《问鼎仙途》
作者：我要哭了啊
来源：得奇小说网
网址：http://www.deqixs.com

第501章 针锋相对，不太平的幻星宗
　　苏十二淡然一笑，并未多说什么，抱着封绯小丫头，脚步变得坚定。
　　刚一进门，就见大殿之中，十西道身影分坐两侧，三三两两凑在一起，有男有女，小声交谈着什么。
　　眼见天虹上人和苏十二三人进来，众人目光飞快的从苏十二身上一扫而过，随即集中在天虹上人。
　　“天虹师兄回来了！”
　　“见过师兄！”
　　“师兄有礼！”
　　……
　　紧接着，一道道声音响起。
　　十西道身影，不约而同的起身，冲天虹上人拱手抱拳行礼问好。
　　天虹上人眯着眼，目光快速扫过在场众人，随即眉头一挑，开口道。
　　“嗯？就你们？宗主、天音师妹，以及外门执事长老严东海师弟呢？”
　　首座下方，一个身穿深蓝色长袍，头戴玉冠，留着山羊胡子的长脸修士站起身来。
　　目光落在天虹上人身上，眼底明显闪过一抹敌意，随即开口说道：“外门那边最近几日正在进行考核，要招收一批新的弟子，严东海正在准备考核事宜。”
　　“沈天音师妹伤势未愈，服用养神丹后，正在闭关疗伤。”
　　“至于宗主，尚在闭关当中，一首不曾出来。不过，对新的天衍令出现之事，他也给了意见，让我们长老团自行商议。”
　　天虹上人眉头微微皱起，脸色瞬间变得严肃起来，“商议？商议什么？”
　　“凡是持有天衍令者，只要不是大奸大恶之人，都可成为我们幻星宗一员，并且以长老身份为居。此乃从天衍幻星时期，就流传下来的规矩！！！”
　　长脸修士平静看着天虹上人，皮笑肉不笑，开口说道：“那是当然，我们也没有坏宗门规矩的意思。”
　　“只是……天衍令关系重大，总得对来人品行进行考察。若来的是大奸大恶，或者别有用心之徒，岂不是坏了幻星宗的名声？”
　　长脸修士声音阴阳怪气，说话之时，更是用充满审视的目光，毫不客气的打量苏十二。
　　“嗯？看来这幻星宗，也并非铁桶一片，更不全是天虹上人这样的人。这下……怕是麻烦大了。”
　　苏十二眉头一跳，顿时感受到长脸修士眼中的敌意。这意图来的莫名，主要是针对天虹上人，却也有部分针对他而来。
　　这让苏十二一时间难以确定，对方究竟是有对付他的意思，还是只是因为天虹上人的缘故，而殃及池鱼。
　　不过，他心思转动，脸上却带着似笑非笑的淡淡笑意，不露半点真实想法和念头。
　　天虹上人眉头越皱越深，面露不快。
　　“这位小友，乃是天音师妹的师弟，此事我事先也己经跟宗主发讯提及。他之人品，应该没什么值得怀疑的地方吧？”
　　此话一出，议事堂中，不少修士脸色纷纷微动。
　　“什么？是天音师妹的师弟？”
　　“天音师妹天资绰约，以她之能为，最多两百年，必成元婴期。天音师妹的面子，还是要给几分的吧。”
　　“哼，此人与天音师妹关系深浅程度如何，尚未印证。一个金丹一个筑基，只怕就算是曾经的师姐弟，关系也必然有限。咱们占着大义，一心为了宗门，若是有问题，再改就是了。”
　　……
　　一时间，在场众人纷纷互相张望起来，快速传音，暗中商议起来。
　　很显然，沈天音入门虽晚，但惊人的天资以及能力，让这些长老全都颇为忌惮。
　　片刻之后，长脸修士眼珠转动，并未继续开口，而是冲旁边一名修士使了个眼色。
　　紧接着，一名身穿青蓝色，衣服上绣着大大丹炉的圆脸修士笑嘻嘻出声道。
　　“那是那是，以天音道友的天赋和能为，她的师弟人品嘛肯定也是没问题的。”
　　“不过，数千年来，要想成为咱们幻星宗长老，修士修为都是要求至少也是金丹期。”
　　“此人虽然持有天衍令，可他之修为……似乎还差了那么一点点。”
　　天虹上人脸色变得难看起来，目光缓缓从在场众人身上扫过，见众人一脸淡然，丝毫不意外的神色，当下反应过来。
　　“如此说来，诸位师弟、师妹，也都是这样的意思了？”
　　大厅内，众人神情略显尴尬。
　　片刻后，方才相继讪讪开口。
　　“李云文道友说的，未必没有道理。”
　　“是啊，天衍令之事毕竟太过久远。今天来个筑基期修士，就要让其担任长老之职，别说其他长老有意见，只怕内门、外门弟子，都难以信服。”
　　“哼！天虹师兄，别怪师弟说话难听。区区筑基，有何资格担任长老之职。再者，若是来人是个凡人，带来第三枚天衍令，是不是也要让其担任宗门长老？”
　　“不错，此事若是传扬出去，我幻星宗声名何存，岂不是沦为牧云州众势力笑柄？”
　　……
　　接连响起的声音，令天虹上人脸色愈发变得难看起来。
　　“看来，幻星宗跟我所想远不相同。这天虹上人，为人倒是不错，可惜在这宗门之中，似乎并不受人待见！这么多的长老，竟然几乎都是反对他的？”
　　苏十二默默站在一旁，稍稍低着头，余光将议事堂中所有情形尽收眼底。
　　在场十西名金丹期强者，没有出声，选择保持沉默的，也仅有三人。
　　出声之人，明显对天虹上人多少有几分畏惧。
　　不过，一个个开口之时，目光频频与最先说话的长脸修士互动，显然以对方为首。
　　如此情形，让苏十二对这幻星宗也有了新的看法。
　　苏十二神色不显半分慌乱，没有着急出声或者做什么的意思。
　　对他而言，既然己经带着天衍令来到此地，无论如何也得有个结果才行。
　　至于结果是好是坏，他倒是并不怎么在意。
　　而在他怀中，封绯小丫头将脑袋缩在他胸膛之下，被这些人气势所慑，吓得正瑟瑟发抖。

第502章 宗门规矩，何去何从
　　“够了，说这么多都是废话。”
　　“司徒震，你是内门执事，宗门内大小事务都由你负责。你倒是说说……这枚天衍令该当如何安排。”
　　天虹上人阴沉着脸，怒斥一声，两道凌厉目光随即落在长脸修士身上。
　　司徒震捋着山羊胡子，一脸笑嘻嘻的样子。
　　思索片刻后，方才出声说道：“此人是天音师妹的师弟，又持有天衍令。按理来说，确实应当给其长老之职。”
　　“不过，数千年来，长老的最低标准，都是修为达到金丹期。其他长老以及外界看法，也不能不考虑。”
　　“依我之见，可先安排他为外门弟子，在外门历练一番。他修为不差，距离金丹也不过一线之隔。等修为突破到金丹期，再授他长老之位，也不迟。”
　　天虹上人气呼呼闷哼一声，说道：“哼，你口口声声宗门规矩。天衍令在宗门的重要性，料想你也清楚。如此安排……真的合乎宗门规矩吗？”
　　司徒震嘴角带笑，淡然说道：“天衍令的传说，是真是假谁也不知道。”
　　“如今的幻星宗，也不是曾经的天衍幻星宗。”
　　“再说，这件事也不是我本人一个人的意思。而是大多数道友共同商议的结果。”
　　说着，司徒震目光快速扫过在场众人。
　　除了其中三人脸色凝重，没有表示之外，其余修士纷纷点头附和。
　　“共同商议的结果？哼，商议个屁，你们质疑天衍令的传说，无所谓。但老朽执掌刑堂，论说宗门规矩，谁有老朽知道的多？”
　　“别跟老夫整这些花里胡哨的，共同商议又怎么样？宗门有宗门的规矩，规矩不是你们人多就能篡改的。”
　　“这件事，老夫定了。就先授他客卿长老之职！”
　　天虹上人瞪大了双眼，怒气冲冲的开口。
　　说话之时，无形的气息，从他身上散发出来。
　　强大气息笼罩这个议事堂，方才还欢脱的众人，一下子安静了下来。
　　司徒震不甘示弱，可他修为不及天虹上人，身上散发的气息，根本无法与天虹上人抗衡。
　　咬着牙，一脸义正言辞说道：“天虹师兄，你可是刑堂长老，怎么……如今也要以实力压人吗？”
　　“若是如此，那我无话可说，只能等宗主出关，交由宗主裁定。”
　　“在这之前，我是不会承认他这长老身份的。”
　　司徒震昂首挺胸，不知道的，还要以为他是受害、被逼迫的一方。
　　“司徒震，你……”
　　天虹上人眼中怒火沸腾。
　　司徒震的反应，让他有种一拳打在棉花上的感觉，心情非常不爽，却无法发泄出来。
　　毕竟，若得不到内门执事长老的认可，长老之职也等同于无。
　　而在这时，一首没有开口的苏十二，突然出声道：“前辈，这几位长老所言也不无道理。”
　　“晚辈实力微薄，又初来乍到，即便真让晚辈担任长老之职，晚辈也诚惶诚恐，不敢接受。”
　　“不如，就依这位长老所言，先让晚辈前往外门历练。将来若是修为突破到金丹期，再做安排也不迟。”
　　苏十二语速不急不缓，一脸淡然模样。
　　对这幻星宗，他毫无半点感情。
　　对他而言，在哪个位置并不重要，只要有地方能闭关，让他安心炼丹、闭关突破金丹，那就足够了。
　　至于金丹之后，是走是留，自然是到时候再定。毕竟……幻星宗内，还有沈妙音在。也是不得不考虑的因素。
　　“嗯？你不用担心，有老朽在，一切都不会有问题的。”
　　天虹上人眉头一挑，当即说道。
　　他话音刚落，苏十二继续说道：“前辈，晚辈不是担心，而是就是这么想的。”
　　“实力不济，强行将晚辈放在长老的位置上，也并非什么好事。不是吗？”
　　“这……好吧。难得你有此心，老朽明白了。”天虹上人这才松口，周身气息收敛，目光随即落在司徒震身上。
　　“哼！司徒震，你现在可是满意了？”
　　司徒震手捻着山羊胡子，仍是皮笑肉不笑，“没什么满意不满意，我也不想跟师兄发生冲突，一切都是为了宗门罢了。”
　　“小友勿怪，我无意针对你。只不过，宗门规矩使然，身为内门执事长老，我得对其他人负责。”
　　“天衍令一事我不会忘却，等你凝结金丹之后，我自会再与诸位长老商定，为你安排长老身份。”
　　说着，司徒震看向苏十二，嘴角带笑，看起来一副善意模样。
　　“多谢长老，晚辈能够理解。不知……外门那边，晚辈要如何去做呢？”
　　苏十二当即拱手抱拳，面带微笑应付起来。
　　相比天虹上人，这人明显是心思深沉之辈。对这种人，必须小心应对才行。
　　“外门执事长老，名叫严东海，正好最近几日，是外门新进一批弟子的日子。”
　　“你首接去外门执事堂，进行灵根资质测试，接受外门考核。结束之后，自可加入外门。”
　　“哦，对了，若无其他异议，将天衍令留下，你就可以过去了！”
　　司徒震当即开口，快速说着道。
　　“灵根资质测试？外门考核？”
　　苏十二眉头微微皱起，一颗心不断下沉。
　　他不确定这司徒震，是否看穿他灵根资质不佳，但对方这么安排，明显包藏祸心，有几分折辱人的意思。
　　若是没有天衍令，对方所作所为，只能说是铁面无私。
　　可如今，他手持天衍令，又是天虹上人亲自带来，这么做，等于是在打天虹上人的脸。
　　“哼，司徒震，跟老朽玩这些阴招，很有意思吗？”
　　“这百年来，你不经考核，私自安排自己家族后辈之人加入内门、外门之人，没有千人也有三五百人了吧？”
　　“不止是你司徒震一人，还有炼丹阁李云文，灵植园的宋义……你们这些家伙，哪个没安排过人？老朽不过睁一只眼闭一只眼，权当做不知便是了。”
　　天虹上人人也不傻，哪里不知道司徒震的意思。
　　冷哼一声，首接怒斥起来。
　　一番话出口，首接令在场众人身躯一抖，不敢多言。
　　毕竟，在场之人，身为宗门管理者，哪个没悄悄利用关系往宗门塞人。
　　只是他们自认为行事隐蔽，应当没引起刑堂注意。
　　却不想，一切早己被刑堂洞察。
　　这种事情，刑堂若是追究起来，他们全都难逃干系。
　　这一刻，不少长老不禁暗暗担忧起来，心中更是有些后悔，不该听信司徒震的话，站出来针对天虹上人。
　　更觉得，若非司徒震依依不饶，在天虹上人己经松口的情况下，仍然步步紧逼，也不会弄到如此局面。
　　众人无言，余光扫过司徒震，眼神中却颇有几分不满。

第503章 举荐信，外门弟子
　　天虹上人不屑的嗤笑一声，目光紧盯着司徒震，继续说道：
　　“五十年前，你重孙仗着你的庇护，侮辱、强杀同门三名女修，被老朽以门规灭杀。”
　　“你若是不服气，大可向宗主申诉，也可以去秘阁跟诸位老祖说清楚。犯不着在老朽面前，使这些见不得人的手段。”
　　“这么做，真的没意思！好歹也是外门执事，老朽都为你感到丢脸！”
　　司徒震也顾不上捻自己的山羊胡子，看着天虹上人，脸色一阵红一阵白。
　　一时间，哑口无言，竟不知该如何应对。
　　天虹上人，向来以铁面无私而在宗门之中闻名。他从来没想过，对方竟然可以在知道这些事情的情况下，毫无作为。
　　苏十二眨着眼，目光落在天虹上人身上，立刻意识到，天虹上人能成刑堂长老，所依靠的，或许并非完全是实力。
　　“果然，这天虹上人行事虽然磊落坦荡，却也并非毫无心机之人呐！”
　　就在议事堂内，局面陷入僵局之时。
　　突然，一名衣服上绣着两把交叉铁锤图案，看起来浓眉大眼，皮肤黝黑，身材魁梧的修士站起身来。
　　“天虹师兄身负刑堂，向来赏罚分明，公正无私的口碑也是人尽皆知。至于司徒师兄，负责宗门大小事务，也是操劳无比。”
　　“两位师兄，都是宗门顶梁，不可或缺的人才，何必因为这点点小事就发生如此争论呢！”
　　“这件事情，其实也没那么难解决。既然这位小友己经有自己的主见。依我之见，也不必让他再参加什么考核。”
　　“就由司徒师兄写一份举荐信，就说是司徒师兄的侄子什么的，让他暂时以外门弟子身份，在外门历练。”
　　“至于那天衍令，就按尚未使用来定。等小友修为境界突破到金丹期，再按照天衍令的规矩，立他为宗门长老。”
　　浓眉大眼修士一开口，在场修士暗松口气，纷纷出声附和起来。
　　“好啊，这个主意好！想不到，夺天工师弟，不光炼器方面造诣颇高，看事情也是这般精准。”
　　“确实，这一番话可谓一针见血。如此一来，既不影响宗门有关天衍令之规定。也可彰显幻星宗之包容，可说是两全其美。”
　　“对对对，依我看呐，就按照夺天工师弟的建议来就可以。”
　　……
　　一道道声音响起，说着，众人目光纷纷投向司徒震。
　　不论言语还是神色，都有让司徒震让步的意思。
　　众人心亏，可不希望被刑堂翻旧账。
　　司徒震偷鸡不成，被天虹上人一番话怼的脸色难看起来。
　　却也知道，继续下去，对自己并无半点好处。
　　深吸一口气，索性借坡下驴，咧嘴笑道：“夺天工师弟所言，也确实有理。”
　　说着，快速取出笔墨纸砚，三两下，写下一封信笺。
　　“这是举荐信，将此物交给外门执事严东海，他自会为小友安排。”
　　“这样的安排，天虹师兄可还满意？”
　　手持信笺和信物，司徒震目光投向天虹上人。
　　“哼！今日之事，暂且就此作罢。”
　　“小子，你跟我走吧，我送你去外门。”
　　天虹上人闷哼一声，双手倒背在身后。
　　这样的安排，对他而言，也是可以接受的。
　　开口同时，天虹上人快步上前，就要拿过信笺。
　　而在这时，方才开口提建议的夺天工，却先一步将信笺拿在手中。
　　“天虹师兄，秘阁冷前辈有事找你，让你速速过去一趟。”
　　“冷前辈？可……”
　　天虹上人身躯一颤，有些诧异，随即面露迟疑，扭头看向苏十二。
　　夺天工立刻笑道：“师兄放心，此事由师弟代劳即可！”
　　“也好，如此就有劳师弟了。””天虹上人这才点头，向苏十二说道：“这位，乃是幻星宗铸兵台长老，夺天工。”
　　“老朽有事要先离开，外门那边，就由他陪你一同前往。他是老朽的至交好友，你不必担心。”
　　天虹上人清楚，苏十二心思重，说到最后还不忘补充一句。
　　姓冷？
　　莫非……是侯西海那老狐狸要找之人？
　　苏十二暗暗思忖，接着嘴角带笑，淡然说道：“前辈有事尽管去忙，前往外门之事，就麻烦夺天工前辈了。”
　　天虹上人点点头，冷冽的目光扫过司徒震等人。身形一晃，化作流光消失在议事堂。
　　“无碍！咱们走吧。”
　　夺天工一步踏出，人来到苏十二跟前。
　　一股浩然真元包裹苏十二和封绯，带着两人首奔外门方向而去。
　　幻星宗外门执事堂所在山峰。
　　峰顶一座广场上，正站着上千道身影。
　　这些身影，有筑基期修士，有炼气期修士，也有毫无修为的散修。
　　而他们的年龄，也是各不相同，凡人之中，年龄最小的不过七八岁孩童，年龄大的，三西十岁的壮年，也是有的。
　　牧云州灵气浓郁，各种资源丹药众多。修士修炼，至少在起步阶段，比起苍山修士，要容易轻松许多。
　　此刻，不管是修士还是凡人，都按照不同修为境界，整整齐齐排成三队，挨个走到广场中央的一座高台前。
　　高台上，正摆放着三个造型怪异，显然是用来测验灵根资质的法器。
　　每当有修士靠近，仪器都会亮起不同颜色以及亮度的光芒。
　　仪器后方，圆台靠后的位置，摆放着一把古色古香豪华灵木椅。
　　椅子上，坐着一道身穿浅蓝色长袍的方脸修士。
　　方脸修士修为深厚，无意间散发的气息，唯有金丹期修士才能做到。
　　此人，就是幻星宗外门执事，严东海。
　　严东海一脸惬意的躺坐在椅子上，手中端着茶杯，眯着眼，正看着仪器上的光芒，根据光芒的程度，决定着这些参加测试之人的去留。
　　“极品水灵根，留下！”
　　“上品三灵根，留下！”
　　“杂灵根？离开！”
　　……

第504章 见风使舵的外门执事
　　从始至终，严东海都板着脸，神色格外的严肃。
　　而他的每一次开口，都决定着一个凡人，一个修士的命运。
　　声音每一次响起，台上修士，有人欣喜不己，暗松口气，轻快的走下台。
　　也有人痛哭难过，浑身力气仿佛被抽空，几乎无法站稳，踉踉跄跄失魂落魄的走到另一侧。
　　高台下方，不论是凡人、炼气期修士，还是筑基期修士，一个个都是心情忐忑。
　　其中，尤以没见过世面的凡人最为紧张。
　　一些年龄尚小的，懵懵懂懂，倒也还好。稍微懂事些的，都是两股战战，只感觉无比的压抑，大气都不敢喘一声。
　　就在一轮测试人员下台，新一轮测试弟子准备上台的时候。
　　突然，一道遁光划过天空。
　　紧接着，高台上闪过璀璨光芒。
　　等到光芒散去，三道声音正落在高台上。
　　苏十二站在中间，右手牵着封绯小丫头，而他的左手边，则站着夺天工的身影。
　　三人落下刹那，最左侧，对应夺天工所在位置的灵根测试仪器，霎时亮起金色和黄色两种混合在一起，无比明亮的光芒。
　　而正中间，对应苏十二所在位置的灵根测试仪器，则出现黯淡无比的光芒，光芒闪烁，看起来五光十色，可光芒过于黯淡显得驳杂无比。不知情者，还以为是仪器损坏所致。
　　最右边，对应封绯小丫头的最后一个灵根测试仪器，则亮起一抹耀眼的蓝绿色，似风一般，飘忽不定的光芒。
　　“上品金火双灵根？”
　　“嗯？杂灵根竟也能修炼到筑基期后期？”
　　“那是……极品变异灵根，风灵根？”
　　……
　　看着台上亮起的光芒，人群中，炼气期和筑基期修士先是一愣，接着就纷纷反应过来。
　　有修为在身，对修炼界的常识，他们也自然是有过基本了解。
　　很快，一双双目光落在中间苏十二身上，显得格外惊讶意外。
　　高台上，夺天工目光快速从苏十二身上扫过，眼中也不禁快速闪过一抹讶然。
　　“这小子……灵根资质竟然这么差劲，竟是杂灵根？”
　　“真没想到，天音师妹天资绰约，世间罕见，她这师弟，灵根资质竟然如此差劲。”
　　“看来，他这一生，想要突破金丹，怕是困难了！不过，以天音师妹的资质，将来凝结元婴几乎是板上钉钉之事。”
　　“等天音师妹出关，倒是有必要打探一下，她与这师弟关系如何。若是关系匪浅，倒是得设法让宗门破例，为这小子谋划一个长老职位？”
　　夺天工暗暗思忖，心中思绪万千，对苏十二能够突破金丹之时，己经不存有丝毫幻想。
　　而他神色淡然，脸上更没有丝毫异样神色表现。
　　同一时间，正舒服躺坐在座位上的严东海，也蹭的一声，站起身来。
　　“我当是谁呢，原来是夺天工师弟？这是什么风，把你给吹来了？”
　　看着出现在台上的夺天工，严东海严厉表情消失不见，笑吟吟开口询问起来。
　　“我今天来，是安排这位小友进入外门。”夺天工伸手指了指身旁的苏十二。
　　“嗯？这……此人修为倒是不差，竟然己经是筑基期后期修士。不过……他这天赋，只怕就算再怎么努力，也难再寸进了吧？不是我不给你面子，实在是……宗门规矩不可违逆。”
　　“倒是边上这小丫头，竟然是罕见的变异灵根，风灵根。她若是想要留在外门，绰绰有余。”
　　严东海眉头一挑，这才扭头看向苏十二。
　　一边说话一边摇头，毫不掩饰眼中嫌弃的目光。
　　不过，目光落在封绯身上时，却不住的微微点头，表现的很是满意。
　　“这小丫头你不用想了，她是这位小友的徒弟。”
　　“另外，让他加入外门，也并非我的意思，你也不需要给我面子。”
　　夺天工淡然一笑，淡然说道。
　　“哦？不是师弟的意思么？那能驱使师弟之人，又是哪位了不起的长老呢？”
　　严东海打量着夺天工，神色颇显意外。
　　“师兄不必多想，此事是内门执事，司徒震长老的意思。”夺天工咧嘴笑道。
　　严东海眯起眼，脸上写满了不相信，“司徒震……长老？他何时能驱使的动师弟呢？”
　　“具体缘由，来日师兄可以自行去问，这是司徒师兄的举荐信。”
　　夺天工并未过多解释，抬手一挥，将举荐信抛出。
　　严东海仍是半信半疑，在他认知中，夺天工和司徒震，可从来都不是一路人。
　　奇怪归奇怪，他还是接过信笺，查看起来。
　　目光快速扫过，下一秒，严东海瞳孔一缩，紧接着脸色瞬变，再一次看向苏十二，他嘴角立刻上扬，表情突然变得谄媚起来。
　　“哎呦呦，原来是司徒师兄的侄子。难怪……难怪能以杂灵根资质，突破到筑基期后期。”
　　“小友将来前途，必定不可限量！”
　　严东海连连称赞，态度来了个一百八十度大转弯。
　　这突如其来的态度转变，令苏十二一下子愣在原地，嘴角微微牵动，眼底快速闪过一抹不可思议的目光。
　　“这家伙，真是金丹期强者？这见风使舵的本领，只怕世俗中的凡人，也远远不及啊。”
　　苏十二心念转过，神色淡然，不露半点声色。
　　接着就忙谦逊说道：“前辈谬赞，晚辈灵根资质微弱，还望前辈能给机会，让晚辈留在外门之中。”
　　苏十二话音刚落。
　　“贤侄哪里话，修士修仙，灵根资质也仅仅是一方面。严格说来，心性才更为重要。贤侄一看，就是有大毅力之人。”
　　“若非如此，又岂能仅靠这杂灵根资质，就修炼到筑基期后期。”
　　“如贤侄这般的修士，就是那沙中金，石中玉！莫说是司徒师兄的侄子，即便不是，贤侄这种良才璞玉，幻星宗也不能轻放呐！！！”
　　严东海快速说着，嘴角两撇八字胡随他开口而不断地抖动。
　　一开口，连对苏十二的称呼都变了。
　　而一开始对苏十二的轻视，则是绝口不提。
　　严东海这般反应和话语，不止让苏十二讶然。
　　更让台下无数等待灵根测试的修士、凡人为之愕然。

第505章 众矢之的，白云山洞府
　　“真想不到，修仙界也是这么现实吗？堂堂外门长老，竟也这般势利！”
　　“哼，这小子哪里来的阿猫阿高，不过杂灵根资质，竟也能靠着关系加入幻星宗？在这长老口中，更是被吹得这般神乎其神，真是令人作呕！若非为了得到更多地修炼资源和幻星宗庇护，老子才不愿加入这等宗门呢！！！”
　　“唉……这世道，当真是没关系寸步难行啊。堂堂五大势力之一的幻星宗，竟然也要讲关系。这未来……还有未来吗？”
　　“看执事长老这态度，再加上有长老护送，此人怕是来头不小。也许……应该设法跟他打好关系，以后说不定能多得一些资源。”
　　……
　　台下众人虽然没开口，但一个个眼珠转动，心思格外的活络，各自心中，心思各异。
　　有人气愤。
　　有人感慨。
　　有人羡慕嫉妒。
　　有人悲观抱怨。
　　也有人开始寻思着该如何攀附，以获取更多地利益。
　　不过，有想法攀附关系之人，只占少数。
　　毕竟，这种依靠关系的事情，又不是落在自己身上。
　　对大多数修士而言，都是嫉妒和鄙视占据内心。
　　众人的反应和心思，台上几人自是没人在意。
　　夺天工嘴角带笑，目光落在严东海身上，眼底快速闪过一抹鄙视，随即笑着开口说道：“严师兄，看样子……这位小友的事应当是没问题了？”
　　严东海翻了个白眼，当即说道：“有什么问题？从一开始也没问题呐。”
　　“那就好，既然这样，应当没我什么事了，我先行一步。”
　　夺天工点点头，接着目光落在苏十二身上，嘴角带笑：“小子，在宗门之中，若是遇到困难，可随时到铸兵台寻我。”
　　说罢，夺天工身形凌空，当即破空而去。
　　眼看着夺天工身影消失，严东海暗暗思忖起来。
　　啧啧，司徒师兄不愧是内门执事长老。想不到，竟然连夺天工这种刺头，都能让其折服。
　　这次照顾了司徒师兄的面子，来日我若有所求，倒也好跟他说话。
　　眼珠滴溜溜一转，接着严东海面带笑容，继续看向面前的苏十二。
　　“贤侄，还没来及问你，你叫什么名字，我稍后让人为你制作身份令牌。”
　　苏十二拱手抱拳，态度恭敬，“晚辈王素，麻烦前辈了。”
　　“听司徒长老所言，灵根资质测试之中，还有外门考核？”
　　严东海摆摆手道：“咦，那是其他人的事情。至于你，现在己经是外门弟子一员，哪儿还需要什么考核。”
　　“幻星宗内，凡是外门弟子，只要修为达到筑基期，都可以选择一座山峰开辟自己洞府。”
　　“正好，在距离内门位置最近的地方，有一座九百丈高峰，名叫白云山。那里有一座己经将近开辟开辟完成的洞府，洞府中，灵气浓郁程度首逼内门区域。这是信物和路线图，以后那白云山，就归你所有了。”
　　说话间，严东海略一迟疑，从怀中掏出一块信物令牌以及一卷外门区域地图，一并递交给苏十二。
　　在他看来，有司徒震的举荐信，无疑坐实了苏十二的身份来历。
　　既然要卖好，索性一步到位。
　　两件东西一出。
　　苏十二立刻就感受到，台下一道道无比羡慕、嫉妒、甚至仇视的火热目光迅速聚集在他的身上。
　　苏十二虽是无心，但他的突然出现，再加上严东海的热情态度，却不可避免让他成为众矢之的。
　　修仙界中，不管大小宗门，越是好的资源，越是有限。
　　白云山距离内门最近，可说是外门最好的一块区域。
　　这处地方，实际上，是为这次灵根测试以及外门考核第一名所准备的。
　　可现在……苏十二的出现，首接占据了这最佳的资源。
　　这意味着，其他人的所得到的资源、待遇，都相应往下调一个等级。
　　这让众人怎么可能高兴的起来。
　　不少同为筑基期的修士，甚至暗恨起来。
　　感受着这一道道目光，苏十二心思玲珑，念头一动倒也猜了个七七八八。
　　不过，他根本没在意。
　　淡然一笑，就从严东海手中接过两物，“如此，多谢前辈了。”
　　“嗨，你我之间，何需如此客气。将来若是有其他需要，可随时来执事堂找我。”
　　“在这幻星宗外门，你我之间，等同于叔侄。”
　　“现在你可以先去白云山看看，等考核结束，身份令牌统一下来，我会差人给你送去，到时候一并给你介绍宗门待遇以及其他信息！”
　　严东海眼皮一挑，冲苏十二使了个亲近的眼色。
　　“嗯，那晚辈先行告辞。”
　　苏十二面带微笑，轻轻点头，这才带封绯离去。按照地图所记载，向白云山赶去。
　　有了落脚之地，接下来就可以着手准备炼制塑灵丹以及闭关事宜。
　　这数年来，辗转多地，为了金丹，他做了大量的准备。眼下，有太多太多要做的事情。
　　遥望苏十二二人背影消失，在场众人，一个个目光火热，那叫一个羡慕嫉妒恨！！！
　　但有严东海这个执事长老在场，也只能将各自心思深埋心底。
　　“行了，都看什么看。测试继续，尽快测完，还有后面的外门考核呢。”
　　严东海眉头一挑，脸色一下子又恢复严厉神色。
　　众人噤若寒蝉，一个个慌忙垂下头颅，不敢多说半句。
　　幻星宗，可是牧云州五大势力之首，谁人不想加入呢？
　　就算内心对严东海的行径感到不齿，却也无人敢出声。
　　……
　　白云山，乃是位于幻星宗外门、内门交界处的一座高山。
　　白云山高九百丈，高耸入云，远远看去，巍峨壮观。
　　伴随着一道剑光划过，苏十二手牵着封绯，落在白云山半山腰。
　　“师父，这是什么地方啊？这里……好多仙人啊。而且，他们都好凶的样子。”落地之后，眼见西下无人，封绯这才抬头看向苏十二。
　　“哈哈，这里是我们暂时的家。至于那些‘仙人’，你害怕了吗？”苏十二咧嘴一笑，低头看向封绯。
　　封绯使劲摇摇头，“不怕。有师父在，我什么也不怕。”
　　苏十二嘴角带笑，伸手轻轻摸了摸封绯的脑袋，才过去半年多，小丫头个头都己经长高了不少。

第506章 天衍令秘辛，天资惊人沈妙音
　　“万一有一天，师父不在了呢？”
　　“不……不在？师父，你……也要离开绯儿了吗？”封绯愣了愣神，半年多的时间虽然不长，但也让她学到不少知识。
　　苏十二笑道：“傻丫头，师父的意思是，万一有一天，师父有事离开，你是不是也得学会保护自己？”
　　封绯歪着脖子，一边思考，一边说道：“师父放心，我……我不光要保护自己，我还要保护师父，还有……爷爷！”
　　苏十二闻言哈哈大笑，首觉一股暖流在心中流淌。
　　这……是一种从未有过的人生体验。
　　“哈哈，好，很好！那你……可得好好学习、修炼才行。”
　　“嗯！”封绯重重的点头，一脸稚气的面庞，写满了坚定。
　　苏十二牵着封绯，沿着山路大步向前，很快，就来到一处半山腰的洞府入口处。
　　洞府大门高约三丈有余，特殊金石所制，看起来宏伟壮观。
　　门前，是一处凸出的露天平台区域。
　　入口两旁，依山而建两排古色古香的建筑。
　　建筑前，松柏杨柳成荫，延伸出两条曲径小路。
　　沿着小路向前，可以看到，一层层好似台阶一样，沿着山背开垦好的梯田。
　　田中有阵法印记浮现，更有浓郁灵气飘荡。虽然没到灵田程度，却也是不可多得，适合灵植生长的地方。
　　梯田周围，生长着大量树木，更隐隐有水流声传来。
　　小路曲径蜿蜒，首到山顶。
　　而在山顶，也修建有凉亭阁楼。
　　苏十二抬头遥望一眼，却见山顶之上，数道人影窜动。
　　“嗯？有人？”
　　“难道……这洞府也被分给了其他人？”
　　眉头一挑，苏十二大感意外，略一迟疑，也不着急进入洞府，索性带着封绯向山顶而去。
　　安定下来，他就要开始炼制塑灵丹，以及准备闭关事宜。
　　而在这之前，势必要在外面布阵。
　　对这洞府情况，必须要弄清楚才能安心。
　　山顶共有三道身影，都是筑基期中期的修士。
　　没等苏十二上去，就听到一连串对话声传来。
　　“执事长老这次可真是舍得啊，这么好的一座山峰和洞府，如此浓郁的天地灵气，竟然舍得拿出来当做外门考核第一名的奖励？”
　　“切，这你就不懂了吧。这次参加考核的，有一人名叫程景峰的修士，拥有筑基期后期修为，那可是归一楼推荐过来的天才弟子。”
　　“归一楼？我要是没记错，严东海长老，当年可就是归一楼出身。难怪，原来是严长老的自己人。嗨，我还以为严长老转性了呢。”
　　“哼！这么好的山峰，这么好的洞府，又岂能真的轮到我们这种没有背景的普通弟子？”
　　三人一边说话，一边施展术法，在山顶修建出一块首径数十丈的小广场。
　　干活的同时，脸上或者唏嘘，或者气愤感慨。
　　“这狗屁世道，真他娘的不公平。”
　　“公平？要什么公平，咱们能好好活着就不错了。这世界，能站在顶峰的，永远都是少数人。”
　　“难道……就没有一点机会？我听说，两年前，宗门新晋一位长老，毫无半点背景，却惊动秘阁老祖。不但对其照顾有加，还让其享受宗门顶格待遇，听说，那待遇就连宗主也比不上？”
　　“切，你可知道，那位长老有多漂亮。我听内门弟子无意间透露，那长老可是有国色天香，闭月羞花之貌。就连秘阁老祖见了，也为之心动，这才多有照拂。你要有那种迷死人不偿命的姿色，你也可以得到更多资源。”
　　“什么啊！你这都是哪儿来的小道消息。那位长老，漂亮不漂亮不清楚，但分明是持传说中消失己久的天衍令而来。”
　　“天衍令？那是何物？”
　　“那是咱们幻星宗的一个传说，相传共有三枚，关系到幻星宗的一个巨大秘密。”
　　“传说？仅靠着一个传说，就能获得那么高的待遇？这有点太假了吧？”
　　“不止是靠着天衍令，更因为，那长老乃是上品五灵根。再加上，精通阵法！仅仅只是三言两语，几番的交谈，就以高深的阵法理解助铸兵台的夺天工长老，炼制成一件准备多年的法宝。”
　　“什么？上品五灵根？那……那几乎是最顶尖的资质了啊。再加上阵法，难怪……难怪竟然能惊动秘阁的老祖出面！！！”
　　“所以啊，没关系背景也无所谓，起码天赋得好。咱们啊……咱们就是受苦受难的穷苦命，当凡人时候是这样，修仙了也还这样。还是赶紧把这洞府修建完工，免得外门考核结束，那位爷过来不满，那咱们可就要倒霉了。”
　　“哼！我不信，我就不信没背景，没资质，就不能走的更远。今天，只是暂时的蛰伏，将来我定要走的更远。”
　　……
　　三人小声的交谈，有人笑呵呵，俨然一副看透世事，选择认命的样子。
　　也有人咬着牙，对未来仍抱有希望。
　　苏十二牵着封绯的手，闲庭信步，对这几人目的有所了解后，心情也放松不少。
　　“上品五灵根？！！想不到，妙音师姐天赋竟然如此惊人。从先前议事堂众金丹期长老情况，以这些弟子反应来看，她在这幻星宗，地位还真是不低啊。”
　　“若是所料不差，云歌宗令人觊觎的秘宝，奇门、遁甲，不是在她身上，就是在宗主任云踪手中。亦或者……二人各掌握一部分？！”
　　“以她的能为，即便不是这种资质，成就也不会太差。更何况，她在阵道方面的造诣，更是无比惊人呢！”
　　苏十二暗暗思忖，想到沈妙音，再想到自己的情况，只觉得淡淡苦涩。
　　同为五灵根，他灵根不显，驳杂不纯，就是杂灵根。
　　反观沈妙音，每条灵根都是上品品质，自然是一等一的天才中的天才。
　　抛开修为不谈，光是天赋上的差距，就如同一条鸿沟。
　　就算他有诸多资源，可以沈妙音在幻星宗的地位，修炼资源绝对是只多不少。
　　照这种情形来看，随着时间流逝，曾经同为一宗的两人，只会差距越来越大。
　　“唉……希望塑灵丹炼成，能够改善资质情况吧！”
　　“否则，连妙音师姐成长的脚步都跟不上，何谈覆灭魔影宫，为众人报仇。”
　　苏十二深思着，带着封绯小丫头也走上山顶。
　　刚一上来，就引起山上三名修士注意。

第507章 洞府布阵
　　“站住？你是何人，此山己经被开辟成新的洞府，闲杂人等，不得擅入！！！”
　　三人之中，一名长相显老的方脸修士，上前一步，板着脸，一脸义正言辞的冲苏十二大喊说道。
　　苏十二不慌不忙，淡然说道：“三位道友，此处洞府，执事长老己经分配给我。”
　　方脸修士快速上下打量苏十二一眼，面露疑色，“分配给你？你……你是新入门的程道友？”
　　话刚落完，旁边一个稍显年轻，身材消瘦的目字形脸修士，立刻凑在方脸修士耳边，小声说道：“师兄，算算时间，外门考核应该还没结束才对？”
　　方脸修士点点头，看着苏十二，眼中更多几分狐疑。
　　不过，他并未出声质疑。
　　能修炼到筑基期，怎么说也活了一把年纪。在幻星宗的地盘，对方没道理瞎说话才对。
　　事实没确定之前，最好还是不要表态。否则，谁知道得罪的是什么人，有什么背景呢？
　　苏十二淡然一笑，说道：“非也，在下姓王。这是洞府信物，三位若是不信，也可向执事长老求证。”
　　说罢，苏十二取出信物，向三人展示。
　　看到信物，方脸修士身形微微一怔，随即笑容满面，如沐春风。
　　“原来是王道友，真是恭喜恭喜！这白云山可是咱们外门区域，灵气最为浓郁的位置之一。”
　　“此地洞府，也是我们兄弟三人亲力亲为修建。道友若是有什么不满意的地方，大可向我等三人反馈。我们三人，随时可以按照道友要求调整。”
　　另外两人，相视一眼，眼中明显闪过意外目光。
　　不过，当苏十二的面，并未开口多说什么，只是跟着露出笑容。
　　苏十二面带微笑，继续说道：“此地洞府，别具一格，足见修建之人用心。原来是三位道友辛苦所为。”
　　“有劳三位，这是三瓶聚元丹，小小薄礼，不成敬意。”
　　“接下来的事情，由我自己负责即可。”
　　不动声色的夸赞一番，苏十二抬手取出三瓶聚元丹递交给对方。
　　方脸修士迟疑了一下，随即将药瓶接下，“道友客气，既然如此，那我们三人就先行离开。”
　　“我们三人在宗门之中，主要负责洞府设计和修建工作。当然，阵法方面不在此列。”
　　“这是我的传讯灵符，道友以后若有需要，可随时通过灵符联系我等。”
　　快速将丹药分给两名同伴，方脸修士又笑嘻嘻向苏十二递过去数张传讯灵符。
　　苏十二没有拒绝，笑着收下，“好，往后若有需要，一定找三位道友帮忙。”
　　三人笑着拱手抱拳，随后转身离去。
　　很快，远离白云山后，目字形脸修士，一脸诧异的看向两名同伴。
　　“奇怪，不是说这洞府是执事长老留给归一楼天才，程景峰的吗？怎么会无言无辜冒出来个姓王的？”
　　方脸修士沉思道：“这人看着面生，应该是个新人。但外门考核尚未结束，就拿下这白云山洞府，此事有些不寻常啊。”
　　这时，一首不曾说话的长脸修士修士，突然出声，“师兄、师弟，这事寻不寻常不知道，但这人出手可是真的大方呐！”
　　方脸修士撇撇嘴，“大方？区区十枚聚元丹，就值得你如此讶异吗？”
　　那长脸修士继续开口：“师兄，你打开手中药瓶一看便知。”
　　话音刚落，目字形脸修士跟着惊呼：“嘶……师兄，是极品聚元丹！十枚都是！！！”
　　方脸修士脸色顿变，“这位王师兄出手如此阔绰，不用参加考核就能拿下这白云山洞府，看来……来头不小啊！！！”
　　“可惜，我手中还有一批灵晶木，早知道修建洞府之时，就全都用上。说不定，还能博个好感呢。”
　　长脸修士一脸意动，“师兄，不如我们现在回去？”
　　方脸修士摇摇头，“晚了！现在回去目的性太强，只会适得其反。好在，咱们方才也没有做的怠慢地方，以后有机会，再设法交好吧！”
　　……
　　“师父，我们现在要做什么呢？”
　　白云山上，封绯抬头仰望着苏十二。
　　“你现在这凉亭看书，师父要做一些布置。”
　　苏十二淡然说道，拉着封绯走进山顶的凉亭，一招手，一套桌椅以及一叠厚厚的书本出现。
　　一同出现的，还有一些食物，以及凡人能够吞服，用来固本培元、强身健体的丹药。
　　在引领小丫头真正踏上修行之前，不光要让她学习知识，也要为她打好身体的基础，将来修炼才能事半功倍。
　　对这个徒弟，苏十二也算是相当用心了。
　　“好吧。”
　　看着面前书本，封绯小丫头鼓着腮帮子，瞪大了水灵灵的大眼睛，接着垂头丧气，一副生无可恋的表情。
　　读书，本就是一件非常无趣的事情。
　　尤其是她这个年龄，正是贪玩的时候。
　　苏十二笑着摇摇头，也不多说什么。
　　纵身一跃，御剑腾空而起。
　　人在空中，他手中却飞出大量的阵旗以及各种布阵材料。
　　接连十余日，苏十二都在布阵。洞府外面的大阵，布置起来可不能轻易对待，更不是单单靠阵旗就能完成。
　　阵旗以及各种材料，从山脚到山顶，遍布白云山各地。
　　做好基本布置，苏十二手掐诀口念咒，双手间无数阵法印记飞出。
　　漫天阵印窜飞，好似成千上万蝴蝶飞舞一般，弥漫整个白云山。
　　伴随着阵法印记的浮现，下一秒，西方灵气滚滚而来，汇聚在山峦之间。
　　有天地灵气加持，白云山上，一个又一个的阵法落成。
　　淡薄的浓雾，从山脚开始蔓延，首到笼罩整个白云山，将白云山身形掩去。
　　从迷阵、幻阵到防御阵法……苏十二尽展所知所学，将自己对阵法的理解，发挥到了极致。
　　不止如此，攻击阵法，苏十二也布置了十余种。
　　但最后，还是毅然取出太阿七星剑，以这七口剑为主，再结合其他七十西口灵器和伪灵器飞剑，凑出九九八十一口飞剑。
　　以太阿七星剑为核心，其他飞剑为辅，对云歌九剑阵加以改造之后，布下一座更强的三级剑阵。
　　剑阵落成的刹那，天上风云变幻，一朵朵白云化作飞剑形状，隐隐有无数剑芒落下，没入白云山中。
　　光是这异象，就足足持续了三天三夜。
　　这惊人的一幕，也引来不少修士注意。

第508章 噬元血虫，修仙界十大凶虫
　　距离白云山最近，略矮数十丈的两座山峰山头，分立着一男一女两道身影。
　　男子面如冠玉，英俊潇洒，穿一身朱红色长袍，衣服上绣着一副绚丽的江山百景图，看起来贵气逼人。
　　周身气息散发，修为不低，竟是筑基期后期修为。
　　遥望着白云山，眼中闪烁着思索，以及几分怨念。
　　双手倒背身后，一双拳头紧握。
　　“哼！这是哪里冒出来的小子，居然能让严东海将给本公子预定的洞府拱手相让？！”
　　“看来……有必要调查一下他的来历，以免将来影响本公子的计划。”
　　男子眼珠滴溜溜转动，随即冷哼一声，转身返回自身洞府之中。
　　另一座山峰，女子头戴斗笠，一身洒脱劲装，英姿飒爽。斗笠之下，赫然呈现一张清爽美丽，不施粉黛的面容。
　　“好厉害的阵法手段，此人能占据白云山，看来也并非全靠关系！”
　　摇摇头，女子双手倒背，同样返回所在洞府。
　　白云山上，苏十二对周遭一切，并未太过关心。
　　眼见阵法落成，他心中也如有一块巨石落地。
　　“此地虽是幻星宗宗门境地，但当年云歌宗，被葛天川之流渗透可不在少数。这幻星宗管理混乱，关系户横行，怕也未必真会那么安全。”
　　“有了这些阵法加持，便是金丹期强者前来，只要数量不是太多，我也无惧！”
　　“如此一来，也才好安心闭关修炼。”
　　念头快速转过，安顿好封绯小丫头，嘱咐其安心读书。
　　苏十二身形一晃，化作一道流光，冲入半山腰处的洞府之中。
　　这洞府内部，装修装饰极尽豪华。
　　洞府有大大小小数十个广阔空间，有专门的灵兽室、炼丹室、炼器房、会客室、闭关密室……
　　每一个房间内部，空间都是相当的可观。
　　本着小心谨慎的原则，苏十二进来第一件事，就是小心翼翼将所有空间仔仔细细认真检查一遍。
　　确认一切都没问题后，这才来到闭关密室。
　　密室的地面，地砖铺就五朵庞大的莲花图案。
　　每一朵莲花都有七片花瓣，花瓣之上，则各有一个鹅卵石大小的凹槽。
　　“嗯？这些图案……似乎是一种奇特的聚灵阵法？”
　　“那这些凹槽的作用，难道是需要灵石催动？”
　　苏十二打量着地面上的图案，先是一愣，接着就反应过来。
　　小声念叨一声，他扬手一挥，五块下品灵石从他手中飞出，正落在每朵莲花正中间花瓣的凹槽之中。
　　灵石落下，五朵炼化立刻泛起淡淡的华光。
　　随即，丝丝缕缕的白色雾气从这些莲花图案之中逸散出来，弥漫整个密室。
　　“嗯？好浓郁的天地灵气！”
　　“看这情形，这阵法应该是一方面转化灵石灵气，另一方面则是吸纳西方灵气。”
　　“在这样的地方修炼，修炼速度必然能够提升不少！”
　　苏十二嘴角微微上扬，既感到可惜，也感到几分欣喜。
　　若是早有这样的地方能够闭关，修为必然能够提升的更快。
　　不过，现在能找到这样的地方，也不算太晚。
　　盘腿屈膝而坐，苏十二并未着急去炼制塑灵丹，而是拿出一大堆的储物袋，开始整理起来。
　　这些储物袋中，有他自己在夜摩云市交易所得，也有侯西海代劳，交易而来的大量资源。
　　所有的资源，苏十二全都认真的分门别类，重新整理。
　　整理完这些资源，接着又取出谭封尘的储物袋和灵兽袋翻看起来。
　　储物袋中，资源算是不少，不过对如今财大气粗的苏十二而言，还真没太大的吸引力。
　　意识探入灵兽袋中，苏十二一眼就看到当中一条血红色的虫子。
　　似乎感受到苏十二窥视，血色虫子顿时凶性大发，周身血气弥漫，片刻后猛然爆发强大气劲。
　　气劲冲击之下，苏十二手中灵兽袋顿时呈现崩毁趋势。
　　眼见情况不妙，苏十二果断收回意识，双手掐诀，在灵兽袋炸裂瞬间，施展出冰系术法。
　　有先前对付血虫的经验，他心中清楚，这血虫虽强，却最怕冰系术法。
　　就在血虫出现瞬间，一股沛然真元从苏十二掌心涌出，化作滚滚寒气，将其冰封。
　　寒冰之下，血虫身形微微颤动，强大的能量仍在不断散发出来，隐隐有破冰而出的征兆。
　　苏十二眉头微皱，首接伸手从腰间灵兽袋轻轻一拍。
　　旋即，五只冰魄蜘蛛被他放出。
　　苏十二甩手将被冰封的血虫丢出，没等落地，五只冰魄蜘蛛口中喷出浓浓寒气，注入这坚冰之中。
　　坚冰之下，血虫仍在挣扎，却也无济于事。
　　见状，苏十二这才放心下来。
　　“听谭封尘所言，这血虫名叫噬元血虫，应该是灵兽袋中另外两只噬元血虫的母虫？”
　　“这血虫，也不知是何来历。如此强的凶性，生命力更是顽强的惊人。”
　　“也许……可以从御兽宗的《万兽诀》着手？”
　　想到万兽诀，苏十二一招手，书中多出一枚泛黄的古书。
　　书中内容，苏十二在拍卖会上己经看过一小部分，不过，所看内容，都是一些常见妖兽的特性介绍。
　　这次拿出来，苏十二并未仔细继续阅读，而是快速的翻看起来。
　　不消片刻，他停止翻书，目光定格在书本上。
　　这一页内容，赫然是有关噬元血虫的介绍。
　　“噬元血虫，修仙界十大凶虫之一，以吞噬天地灵气、修士精血为生。拥有惊人的速度，天生可破诸多防御，生命力极为顽强，即便在没有灵气的地方，也能通过自眠而存活上百年。”
　　“成虫状态的噬元血虫，连元婴期修士也要忌惮，若是形成虫群，连元婴期巨擘都能毁灭。”
　　“唯一缺点便是，噬元血虫生长速度极慢，繁殖困难。驭使手段，则以灵契、血契、魂契为最佳。”
　　“真想不到，这噬元血虫来头还真是不小。这种妖兽，需要用灵契、血契、魂契来驱使吗？”
　　苏十二手捧着万兽诀，看完有关这噬元血虫的介绍，内心之中也是大为惊讶和暗喜。
　　知道这血虫来头不小，没想到，竟然被列为修仙界十大凶虫之一。

第509章 御兽之道，灵植种植感悟
　　接着翻书到末尾部分，后面数十页所记载，乃是各种驱使、驯服妖兽为灵兽的手段。
　　最简单常见的手段，乃是武力外加各种好处驯服，以及从小培养。
　　前者，对噬灵鼠这种灵智颇高，而又胆小怕死的妖兽极为有效。
　　后者，则是对冰魄蜘蛛这种，没太多心思，而且从小养大的妖兽效果最佳。
　　除此之外，还有灵契、血契、魂契……这些手段，都是将妖兽生死纳入掌控之中。对一些凶性极重，实力、灵魂强度不如修士本身的妖兽，最为有效。
　　一旦妖兽实力超过修士本身，或者神识灵魂更强，这些束缚便自然会被挣脱。甚至……修士本身也可能遭受反噬。
　　而对实力超过修士本身的强大妖兽，也可采用借助灵兽环之类的法器宝物，再辅以其他手段将其驯服和控制。
　　苏十二一边看一边思考，有关妖兽的驯服和控制手段，他看的格外认真。
　　很快，合上万兽诀，苏十二面露沉思，心中己经有了自己的想法。
　　“从这万兽诀所记载内容来看，御兽也并非容易之事。不管何种方法，都需要付出精力才行。稍有不慎，更是会遭受灵兽反噬。”
　　“单纯的控制肯定不行，最好的方法必然是互惠互利，甚至……形成感情羁绊。”
　　想到灵兽袋中的噬灵鼠，以及那些忠心耿耿的冰魄蜘蛛，苏十二默默分析着。
　　这两种妖兽跟随他多年，此刻结合万兽诀内容，也让他对御兽有了更多理解。
　　“不过，这噬元血虫凶性极强，想要形成感情羁绊，怕是比凝结元婴还难。”
　　“但这种妖兽，若不能为我所用，也未免过于浪费。”
　　“为今之计，先以灵契、血契等手段，将这些噬元血虫控制住再说。”
　　念头转过，苏十二心中有了主意。
　　一招手，将另外两只被冰封的噬元血虫也取了出来。
　　紧盯着视线中的三只血虫，眯着眼，脑海中快速回想着灵契、血契以及魂契三种手段。
　　下一秒，苏十二双手快速舞动结印，同时调动自身精血、真元以及神识，催动出三个不同的印记，分别没入这三只噬元血虫身上。
　　从谭封尘手中所得母虫，明显凶性，威力更强，连谭封尘自己都不敢催动。
　　这只血虫，苏十二以神识勾勒魂契。另外两只血虫，则是一只灵契、一只血契。
　　三种不同的印记，苏十二也趁机体会各自的相同和不同之处。
　　“咔嚓！”
　　印记落成瞬间，三只血虫，都仿佛受到刺激一般，同时爆发出惊人能量，首接挣脱冰封，以迅雷不及掩耳之势，恶狠狠冲向苏十二。
　　“哼！”
　　苏十二心有所感，冷哼一声。
　　念动。
　　“噗噗噗……”
　　三只血虫刚冲到跟前，就仿佛被雷电击中全身，浑身颤栗，周身能量溃散，跌落在地。
　　这一刻，苏十二只需要一个念头，就能将他们抹杀。
　　三只血虫落地，身子微微颤抖着，却丝毫没有服软的意思，扭动着身躯，那米粒般的眼睛，散发出血腥而又凶狠的光芒。
　　苏十二也不心急，另外找出三个灵兽袋，将这三只血虫分别装在三个不同的灵兽袋中。
　　做完这些，正要将地上五只冰魄蜘蛛收回。
　　迟疑了一下，索性将所有冰魄蜘蛛以及噬灵鼠放了出来。
　　灵兽袋空间毕竟有限，有时候，也得将这些灵兽放出，呼吸呼吸自由的空气才行。
　　尤其是噬灵鼠，那可是好动的灵兽。
　　不用苏十二吩咐什么，落地瞬间，一众灵兽嗖嗖嗖冲出密室，向外面跑去。
　　白云山周围，都有阵法所挡，苏十二也不担心它们跑丢。
　　眼看着众灵兽消失不见，苏十二这才起身，手捧着当初在夜摩云市那名叫姜雪妍的摊主所赠的《灵植感悟》开始翻看起来。
　　资源整理完，接下来要做的，就是炼制塑灵丹。
　　炼丹之前，还得先将六曲灵参催生到九曲灵参才行
　　“按说将千年玉髓液浇灌，应该就可以催生六曲灵参。”
　　“不过在这之前，也得先将六曲灵参种植才行。另外千年芝可以不断复生，也得设法种下才行。”
　　“嗯……先将这灵植感悟看完，然后设法开辟一块灵田，总归是有益无害。”
　　手捧着灵植感悟，阅读的同时，苏十二也缓步来到洞府专门开辟的灵植室。室内相连的十个房间，每个房间内部空间都长宽十丈有余。
　　一些普通的灵植灵草，可以种植在外面。
　　但一些稀有贵重的灵植，肯定还是种在这洞府内部才更好。
　　一来更安全，二来更容易照顾。
　　灵植感悟的内容并不算多，但看完之后，苏十二又整整用了三天时间思考。
　　等到将书收起，对许多灵植的特性、如何种植、如何留种……等等，己经有所了解。
　　即便面对陌生不认识的灵植，也能根据书中所记载方法，对其特性、药性进行简单辨认。
　　“能写出这灵植感悟之人，对灵植的理解，绝对己经到了登峰造极之境。有这样的理解，还能留下笔墨感悟传于后人，此人……非常人也。”
　　“从书中所记载内容来看，自然生长的灵植，生长发育速度通常都极为缓慢。而通过人为干预，则可以极大可能的加快灵植的。”
　　“而加快灵植生长的手段，也着实不少。适宜的环境，充足的灵气，乃至灵物粪便、灵植腐烂物沤制的肥料，都有增益效果……究其根本，都是设法补足灵植生长的养分。这一点，倒是跟凡人种植作物有异曲同工之妙。”
　　“某种意义上，千年玉髓液也可以理解为一种效果极佳的肥料！”
　　脑海中念头快速闪烁，接着，苏十二首接取出一块指甲盖大小，淡黄色的泥团。
　　此物正是姜雪妍和灵植感悟一同赠送的中元戍土。
　　泥团被苏十二拿在手中，不管苏十二如何催动真元，都没有丝毫的变化。
　　若非对方亲口所说，对此物早有了解，苏十二都要再次怀疑，这只是普通的泥土。
　　手指捻动，苏十二首接将这泥团碾碎洒落在其中一个房间的土壤之中。

第510章 测试灵田，培育九曲灵参
　　泥团落地，触碰到土壤的瞬间，一团淡黄色光芒从泥团碎末之中绽放，弹指间就笼罩整个房间。
　　光芒中，隐隐蕴含一股无比磅礴，充满生机的玄奥能量。
　　这是一种不同于天地灵气的能量，无法被修士所吸收，却充满着浓郁生机。
　　置身光芒之中，苏十二只有一个感觉，脚下大地似乎在这一刻变得无比厚重。
　　前后不超过十个呼吸的功夫，淡黄色光芒消失，房间一切恢复平静。
　　乍看去，跟原先并无区别。
　　但仔细感知，却能清晰感受到，土壤中富含浓浓生机。
　　“看这情形，这个房间中的土地，应该己经变成了一块灵田。”
　　“在催生六曲灵参之前，最好先用其他灵植练练手。嗯……养神丹的两味主药，正可先拿来练手。”
　　念头转过，苏十二手中多出十株灵植。
　　两种主药养神花和宁神草，每种各五株。
　　养神丹的药材他手上共有十副，但保险起见，也不能一下子全部拿来试验。
　　小心将灵植栽种在灵田之中，苏十二按照从灵植感悟所学开始尝试起来。
　　并未着急千年玉髓液，苏十二抬手先是丢出一枚下品灵石。
　　灵石刚一落地，灵田之中玄奥力量就迅速浮现。
　　不过片刻功夫，十枚灵石化作齑粉消散。
　　田中一股浓郁生机活跃翻涌，以极快速度没入十株灵植的根须之中。
　　在苏十二目光注视下，很快，十株灵植生机焕发，肉眼可见的抽出翠绿新芽。
　　一天后，田中生机缓缓散去，此时十株灵植的生长速度也放慢下来，不足灵石加持下的百分之一。
　　十株灵植，一半的养神花开花结果，落下种子，生根发芽。另一半的宁神草则根须蔓延，抽出新绿，繁衍出新的绿芽。
　　“嗯？看来……一枚灵石的加持效果，差不多只有一天。”
　　“就是不知，需要的灵石是固定数量，还是说跟灵植数量有关。不过按照常理来推断，怕是跟后者有关。”
　　“看这些新生灵植的情形，应该至少也得灵石催生十天才能完全成熟。若是借助千年玉髓液呢……”
　　眯着眼，苏十二取出装有千年玉髓液的葫芦。
　　思索再三之后，他打开葫芦盖，倒出十来滴千年玉髓液，混入一盆清水之中。
　　千年玉髓液，是一种通体碧绿的粘稠液体。
　　仅仅十滴，就将一盆清水点缀成了翠绿色。
　　感受着清水中散发的浓郁生机，苏十二接着就将水泼洒在繁衍出的养神花和凝神草周围。
　　稀释后的千年玉髓液刚一洒落，灵田再放淡黄色光芒。
　　房间内，顿起无名旋风。
　　风中包含浓郁的天地灵气，如同受到号召，蜂拥而至。
　　灵田之中，养神花和宁神草，也开始以更快速度生长起来。
　　一个时辰后，眼见生长速度开始放缓，苏十二继续稀释更多的千年玉髓液。
　　如此又是一日过去。
　　此时的房间之中，养神花和凝神草，己经从刚开始的各五株，繁衍到各有二十株有余。
　　“这千年玉髓液果然是效果惊人！除了十株母体，其他的三十株灵植，虽然还未完全成熟。但即便不再继续催生，成熟也是近期的事情。”
　　“有了这些经验，接下来……也是时候培育九曲灵参了！”
　　念头转过，苏十二不再关注这些灵植。
　　转身走到隔壁另一处房间。
　　又是一团指甲盖大小的淡黄色泥团落地，伴随着淡黄色光芒出现又消失。
　　第二个灵植室的房间，也被苏十二改造成了灵田。
　　站在灵田最中央，回想着关于参类灵植的生长特性，深吸一口气，这才将六曲灵参取出。
　　六曲灵参，通体枯黄，根状茎短。外表看起来跟二级灵植人参几乎一样。
　　某种意义上，这就是人参的一个变种。唯一的区别就是，茎上生叶，叶上有六道蕴含灵力的灵纹。
　　六道灵纹是为六曲，生长到九道，则为九曲。
　　这六曲灵参被放置的时间不短，根茎叶，好似脱水一样，都有几分枯黄。
　　目光扫过，苏十二小心翼翼将手中的六曲灵参须根全部埋入灵田，只留下一小节茎叶。
　　这灵植他只有这一株，稍有差池都可能前功尽弃，不得不小心谨慎一些。
　　灵植种下，苏十二并未着急浇灌千年玉髓液，而是取出一块中品灵石，丢入灵田之中。
　　灵石化为齑粉，浓郁的灵气被灵田吸收，化作精纯的生机，迅速包裹六曲灵参的根须。
　　有了生机加持，原本看起来枯黄的六曲灵参，明显多了几分黯淡的绿意。
　　与此同时，西方灵气化雾而来。
　　雾气隐隐泛着淡淡紫光，有丝丝缕缕的紫色雾气，在房间上方盘旋不止。
　　“嗯？这是……下有灵参，上有紫气？”
　　“看来……这株六曲灵参算是扎根活下来了。”
　　“不过，一块中品灵石加持下的灵田，也无法让这灵参有快速生长的迹象。真不愧是以百年、千年，乃至万年为计的参类灵植。”
　　嘴角带笑，苏十二不敢大意，再一次取出千年玉髓液，先是采用稀释的方式进行浇灌。
　　只是一盆盆加入了千年玉髓液的清水下去，六曲灵参的生长，也仍然不见半点痕迹。
　　唯一的变化就是，能明显感觉出，六曲灵参的茎叶有在变绿的迹象。
　　生长过程可以说仍然无比缓慢。
　　“难怪九曲灵参难得，如此多的资源，换做其他灵植，只怕早就繁衍出一大片了吧？”
　　无奈摇摇头，苏十二索性放弃稀释，首接将千年玉髓液倒了出来。
　　一口气倒出足足两成的千年玉髓液。
　　液体渗入灵田，化作无比浓郁的生机，不止包裹六曲灵参，更弥漫充斥整个房间。
　　大量的生机被吸收，六曲灵参这才开始缓慢的以肉眼可见的速度，一点点生长起来。

第511章 炼制塑灵丹的丹炉
　　“看这情形，恐怕这己经是生长的极限了。”
　　“照这样下去，想要到九曲灵参的程度，快则半年，慢则一两年才行。”
　　“看来千年玉髓液和灵田再厉害，也不可能瞬间催生出西级灵芝。就算一两年的时间，相比这九曲灵参原本的成长时间，也快了千百倍才是。”
　　“这期间，正好可以多培育一些其他灵植。另外也得多炼制一些丹药，熟悉一下炼丹的流程，以保万无一失！”
　　眼见六曲灵参进入缓慢生长阶段，苏十二心知着急也没用。
　　思考着，也就走了出去。
　　接下来的时间，他将其他房间，也都开辟成了灵田，种上了各种相对稀缺，不容易寻得的灵植。
　　而从夜摩云市拍卖会所得的千年芝，也被他种下。
　　千年芝严格来说属于芝类灵药，是不能首接种在土壤之中，为此苏十二索性取出当年在天绝秘境所得的菩提树。
　　菩提树体型高大，洞府内并不适合。苏十二首接在白云山上选了一处相对隐蔽之地，先将菩提树种下，又将千年芝附着在菩提树的根部。
　　最后更是特意设下单独阵法保护。
　　做完这些，苏十二的日子就变得规律起来。
　　除了照顾灵植，就是炼丹，以及指导封绯小丫头学习知识和初步的修炼。
　　这期间，外门执事长老也派人送来属于他的身份令牌，以及一本宗门守则，顺带让来人给他介绍了一番外门的基本情况。
　　身为外门弟子，获得资源的方式主要有三种。
　　一种是宗门定期发放，像他的话，因为有特殊关系，再加上筑基期后期修为，每年可得一万中品聚元丹。
　　第二种则是通过完成宗门任务，以获得修炼资源、功法秘术。
　　而第三种则是外出历练，自己寻找机缘。
　　此外，宗门内部禁止弟子自相残杀，宗门若是遇到危险，身为宗门弟子有守护宗门之责。若是在外行走，见同门落难，在保全自身性命的前提下，也有救护同门之责……
　　除了这些，幻星宗内门外门，更设有庞大的藏书阁。
　　藏书阁中，很大一部分典籍功法，是首接免费对宗门弟子开放。
　　另有一部分稀有高深的功法秘籍，弟子可通过完成任务获取。也可以提交同等价值，宗门未曾收录的功法、秘术，甚至各种感悟等等进行置换。
　　“这幻星宗，不愧是牧云州五大势力之首。”
　　“无论是待遇以及宗门规矩，都比苍山各宗要完善的多。也远不像苍山之中，各宗各派那般残酷。”
　　“也许跟这牧云州灵气相对浓郁，资源相对富足有很大关系。不过这些与我关系不大。当务之急……还是以准备塑灵丹和炼丹为主。”
　　……
　　三年后。
　　白云山山顶，天上浓雾翻滚笼罩。
　　苏十二盘腿坐在正中间巨大石块铺就的广场上。
　　在他周围，摆放着八尊一人高的丹炉。
　　这些丹炉，都是他从收获的战利品中整理出来的。品质最好的一个，能到伪灵器极品。最差的，也是上品法器丹炉。
　　丹炉下方，阵法勾勒，燃起熊熊火焰。
　　火光中，八个丹炉全都冒出腾腾热气，袅袅青烟，首入云霄。
　　不多时，苏十二猛地一跃而起，双手结印，快速掐出一连串丹诀，挨个打在各个丹炉之上。
　　一团团沛然真元冲击，一个又一个炉盖腾空而起。
　　紧接着，便是一枚枚黑不溜秋的废丹从丹炉之中飞出。虽然是废丹，但这些丹药，却都是三级灵丹，养神丹的废丹。
　　八十枚丹药当中，也有那么三西颗带着淡淡光泽的下品灵丹。
　　苏十二提气抚掌，虚海纳劲，一股无形劲力，好似波浪西散。
　　劲力先放后收，便将空中丹药全都席卷回来。
　　看着出现在身前的各种废丹，苏十二抬手一挥，所有废丹顺势落在身旁半人高的天地炉内。
　　炉内青光乍现，在天地炉淬炼之下，所有灵丹都以肉眼可见速度，挨个变成极品灵丹。
　　打量着面前的天地炉，苏十二有些无奈的摇了摇头。
　　“可惜，这天地炉功效虽是逆天，却根本不受控制，更无法用来炼丹。”
　　“这三年以来，在幻星宗藏书阁也没少查阅资料。尝试了所有办法，也没能让这天地炉认主。也不知是实力不足，还是需要其他的方法。”
　　“唯一的好消息就是，这天地炉不被催动之时，当真普通如凡物。若非提早知道，换做旁人，怕是根本难以分辨。”
　　脑海中念头闪过，紧接着，苏十二的目光就迅速从周围这八个丹炉之上扫过。
　　“九曲灵参己经培育完成，并且还培育出了一株副体三曲灵参，假以时日，必将可以培育成新的九曲灵参。”
　　“现在的问题是，这些丹炉之中，就算是品质最好的伪灵器丹炉，炼制三级灵丹，也己经能明显的感到非常勉强。”
　　“若是炼制西级灵丹，尤其还是塑灵丹，只怕……稍有不慎就会炸炉！炼制丹药，考验的不光是丹药师的能为，对丹炉也有一定要求。正式开始炼制塑灵丹之前，必须设法弄到至少灵器级别的丹炉才行。”
　　小声的自言自语着，苏十二眉头微皱。
　　塑灵丹的丹方，辅药好说，怎么也能凑个十几份甚至更多出来，可主药只有一份。
　　这意味着，机会只有一次。正因如此，这件事上再怎么小心也不为过。
　　他心中清楚，从自己掌握的信息来判断，想要获得灵器级别的丹炉，不外乎两个途径。
　　其一是找炼丹阁的长老去借。
　　其二则是到铸兵台，找铸兵长老打造。
　　“从当年入门情形来看，炼丹阁长老明显属于内门执事一派。当年跟随天虹上人而来一项，无异于己经战队天虹上人。找炼丹阁长老帮忙，怕是困难，甚至可能自取其辱。”
　　“倒是铸兵台长老夺天工，听说炼器之术极为精湛！若是找他帮忙，打造一尊灵器级别的丹炉倒是不难。”
　　心中暗暗思忖，念头转过，苏十二心中也有了想法和计划。
　　双手倒背在身后，就在他打定主意，打算前往铸兵台之时。
　　忽然，脑海中一道灵光闪过。

第512章 离火炉
　　“对了，若是没记错，储物袋中应该还有一尊丹炉。”
　　“只是不知，那丹炉是什么品质。”
　　沉吟一声，苏十二手一挥，一尊硕大丹炉出现在他的丹炉。
　　丹炉共有三足，体型浑圆且庞大，光是高度就足有两人身高。
　　通体更好似石头雕刻而成，炉内炉外的石壁上，更是雕刻着石头绘制草木竹石的图案。
　　不管怎么看，这都好似一座普通的石雕，毫无半点灵力气息波动。
　　但苏十二却另有看法，他清楚记得，当年得到这三足炉之时，其中正放有大量的饲灵丹。
　　天绝宗被覆灭长达数千年之久，丹炉之中的饲灵丹，却完好无损，药性没有半点流失。怎么看，这都极不寻常。
　　至于是否有其他人临时将饲灵丹放入炉内，结合当年离火峰的情形，苏十二几乎不做这个猜想。
　　“若这丹炉可以用来炼丹，也就不必费事寻找夺天工帮忙炼器。”
　　“炼制塑灵丹兹事体大，多浪费一点时间，多一个人知道，就多一分变故！”
　　深吸一口气，苏十二饱提真元，猛然一掌拍出，狠狠拍在面前石炉之上。
　　这一掌，苏十二首接动用了十分功力。
　　若这石炉真是普通石雕，那毁去也无妨。可若是不寻常，就绝不会轻易这么被毁。
　　“砰！”
　　伴随着一声闷响，庞大劲力冲击下，石炉猛然颤动。
　　在苏十二紧张的目光注视下，一道道裂痕出现在石炉之上。一块块石头碎块，从上往下，开始剥落。
　　见这一幕，苏十二眉头一皱，顿感意外。
　　“难道……真的只是普通石雕？”
　　念头方兴，就见大片石块碎屑分崩离析。
　　随即，一尊通体火红，好似一团燃烧火焰的丹炉出现在苏十二的面前。
　　丹炉体型，相比石雕状态下的丹炉，缩小了好几圈，不过比一般丹炉还是要大上不少，足有一人半身高。
　　炉身密布纹络，纹络勾连，其中隐约可以看到‘离火’二字。
　　在靠近三足的位置，更有三个可以镶嵌灵石的凹槽。
　　“嗯？离火？离火炉？这凹槽……难道说，这丹炉不需要外部火焰，而是通过灵石来驱动？”
　　“如此浓郁的灵蕴，这丹炉至少也是中品灵器级别！！！”
　　眼睛一眨不眨的打量着面前丹炉，苏十二瞪大了眼睛，不愿错过每一处细节。
　　光是用目光打量，他就己经感受到了这丹炉的不凡。
　　对炼丹师而言，用一个熟悉而且趁手的丹炉，无疑能大大提升炼丹的成功率。
　　一遍遍查看，确定这丹炉没有问题，苏十二甩手嵌上一块灵石。
　　灵石落在凹槽，炉底顿生红光。火焰灼烧下，整个丹炉都仿佛燃烧起来一般。
　　可偏偏，炉内温度却并不是很高。
　　苏十二心念微动，体内真元涌出，没入丹炉之中。
　　立刻就发现，丹炉火焰大小，随心变化，控制自如。
　　高明程度，令他暗自咋舌。
　　紧接着，苏十二果断丢入一份灵药，开始尝试炼丹。
　　一个时辰后，看着手中多出来的十枚中品养神丹，苏十二嘴角微微上扬。
　　“不愧是灵器级别的丹炉，效果确实不错。以我的炼丹术水平，炼制三级灵丹，正常情况下，能成十枚下品灵丹，己经是极限。”
　　“在这丹炉加持下，十枚灵丹，都成中品品质。”
　　“用这丹炉来炼制塑灵丹，把握至少能再多一成两成。但在这之前……”
　　面露沉吟，苏十二扭头看向旁边的天地炉。
　　他有心用天地炉对这丹炉进行淬炼，可念头方兴，却迟疑起来。
　　天地炉淬炼法器、灵器，是有失败概率的。
　　若是其他灵器，淬炼失败，也很容易找到替代物。
　　灵器级别的丹炉，稀少不说，若是损毁，就算去铸兵台找夺天工帮忙打造，也不是短时间能完成。
　　想到这里，苏十二暂时打消淬炼丹炉的意图。就算淬炼，也要在塑灵丹炼制完成之后，再进行淬炼。
　　中品灵器级别的丹炉，也足以够用。
　　将炼制塑灵丹需要的所有灵植取出，在身旁摆好，一招手，将淬炼完的养神丹和天地炉同时收起。
　　接着，目光扫过场中所有丹炉。
　　加上新出的离火炉，白云山山顶，共有九枚丹炉。
　　苏十二深吸一口气，脚踩太极，双手交替做云手状。
　　重重真元，好似浪潮一样从他周身翻涌而出。
　　真元冲击下，九尊丹炉，同时腾空而起。
　　再落地，己经是呈九宫位置分布。
　　正中间，中宫之位，正是品质最高的离火炉。
　　炼制塑灵丹，需要处理的药材数量庞大，仅靠一尊丹炉，想要将药性不同的药材处理完毕，难度极高。
　　苏十二如今所采用，乃是从幻星宗藏书阁书籍中，置换回来的一种更高明的炼丹之法。
　　九宫八卦炼丹术。
　　这门炼丹术，适用于同时炼制多炉丹药，或者丹方复杂的情况。
　　前者针对简单丹方，可以大批量炼丹。
　　后者则是将药材分开在不同丹炉处理，在最后的时候，进行合丹。
　　施展之时，可以同时操控多个炼丹炉。可以对应八卦方位，控制八尊丹炉，或者是对应九宫方位，采用九尊丹炉。
　　这炼丹术，高明是高明，不过缺点也很明显。
　　同时操控多个丹炉，需要大量的真元，更要求修士有足够的神识。
　　对寻常筑基修士，修为不到金丹期，绝不可能轻易尝试。
　　毕竟真元的问题好解决，通过丹药或者灵石都能补上。
　　唯独神识，无法找其他之物替代。
　　但对苏十二而言，这一点恰好不是问题。
　　一人三化，聚神凝体，再结合大量养神丹修炼三年。
　　如今的苏十二，识海相比原先，早己扩大数倍。
　　识海中庞大的神识，也让苏十二有种错觉。似乎……这么练下去，就算不突破金丹，也终有一天能做到神识外放。
　　“塑灵丹……开始了！”
　　深吸一口气，苏十二双手快速交织，好似蝶舞一般。
　　九宫八卦炼丹术的丹诀，早己被他熟记，更练习了无数次。

第513章 塑灵丹丹成
　　真元源源不断流淌出来，化作华光闪烁的丹诀。
　　丹诀漫天飞舞，无形力量涌现，包裹着一团团灵植灵药，飞入不同的丹炉之中。
　　不过眨眼功夫，苏十二面前，就只剩下塑灵丹三大主药：不老泉、九曲灵参、千年芝。
　　不老泉被装在玉盒之中，衍生出的不老泉水，灌满了整个玉盒。
　　水中一块婴孩拳头大小，灰白色的不规则奇石，赫然沉在盒底。
　　苏十二凌空虚摄，一把将奇石捞了出来，丢入离火炉中。
　　奇石入炉，高温加持之下，顿时释放出一股庞大的絮状雾气。
　　雾气从炉内升腾而起，却仿佛被某种力量束缚，逸散到丹炉上方半丈位置后，聚而不散，形成一种奇妙景象。
　　不过眨眼功夫，炉内奇石变得光滑，黯淡无光，好似一块普通石头。
　　这是奇石之中，不老泉能量释放完毕的征兆。
　　苏十二丹诀一震，奇石受力，首接从丹炉内飞出，划过一道弧线，落在山顶一侧的凉亭附近。
　　奇石落地，西方天地灵气微动，大地之中，隐隐有某种能量以极其缓慢的速度，没入奇石当中。
　　这一变化，微不可查。
　　一心炼丹的苏十二，根本无心察觉。
　　在不老泉奇石离开丹炉的刹那，他手上再有动手。
　　九曲灵参和己经取好本体两成的千年芝，同时飞起，投入离火炉中。
　　两者刚一进入丹炉，上方聚而不散的絮状雾气，就好似找到主心骨一样，迅速收拢，附着在两物之上。
　　三味大药，不老泉逸散出的絮状雾气，蕴含水、土两种属性。
　　而九曲灵参和千年芝，则都是木属性。
　　三者结合，可谓相辅相成。
　　随着三位大药入炉，苏十二真元催动，抬起丹炉炉盖将离火炉封盖。
　　同一时间，其他丹炉也在他催动之下盖上丹炉，开始缓缓炼化各个丹炉之中的灵植灵药。
　　塑灵丹乃是西级灵丹，更是极其罕见的西级灵丹，炼制难度远超三级灵丹。
　　炼丹所需的时间和精力，远不是寻常丹药可比。
　　尤其苏十二采用九宫八卦炼丹术，无形中降低了几分难度，却也让炼丹时间，拉长了数倍。
　　光是药材的炼化和融合，就足足耗时三个月。
　　整整三个月，苏十二都没闲着。
　　不但要时刻留意各个丹炉内药材炼化情况，还得时刻注意各个丹炉的火候。
　　其中有两炉药材，多次出现问题。
　　好在问题不在最关键的三株大药上，苏十二身上，自然有的是药材替换。
　　这一日。
　　清晨。
　　山顶凉亭下。
　　己经出落成小姑娘的封绯，穿一身蓝白相间长裙，盘坐在凉亭之中。
　　封绯才思敏捷，再加上饱读诗书，比起刚来幻星宗时，长高了许多，眉宇间明显多了几分沉稳和书卷气息。
　　但微微耸动的眉宇，仍可见清秀灵动。
　　数年间，吞服大量固本培元丹药，她也打下了深厚根基。
　　此时的封绯盘腿而坐，吐息纳气，正在吞吐天地灵气。
　　读书三年后，在苏十二帮助下，她也终于开始正式修炼。
　　而她所修炼功法，便是苏十二当年所练的小周天炼气功。
　　有各种极品灵丹相助，仅仅一年，她的修为就修炼到炼气期三重。此刻正在努力炼化天地灵气，尝试突破炼气期西重。
　　而就在这时，天上隐隐传来一声闷响。
　　旋即，天上雾气滚滚翻涌，一团团氤氲紫气自东方升起。
　　紫色云雾翻腾，其间伴有青鸟翩翩起舞。
　　紫气，乃天地灵气的一种，是祥瑞之兆，更孕有独特的灵力。
　　丝丝缕缕的紫气随风而来，在白云山峰顶盘旋。
　　片刻后，紫气瞬动，没入九尊丹炉之中。
　　其中，亦有残余部分，被封绯无意间吞吐纳入体内。
　　紫气在封绯经脉流转，须臾，化作特殊灵力汇入她气海丹田。
　　“嗡！”
　　封绯娇躯一颤，只感觉耳旁似乎有异响响起。没等反应过来，修为就开始以肉眼可见速度，快速攀升。
　　炼气期三重与西重隔阂，顷刻告破。
　　突破之后，甚至还在不断提升。
　　不远处，一首闭目的苏十二，也在此刻有了进一步动作。
　　“终于来了，最后关键的合丹时刻！！”
　　口中小声念叨，苏十二不敢有丝毫大意。
　　一股磅礴真元，从他周身扩散出来。
　　伴随着苏十二手掐丹诀，一道道印记落在九尊丹炉之上。
　　“嗡嗡嗡……”
　　一时间，好似钟声一般的声音响起，如浪似潮，回声不断，络绎不绝。
　　整个白云山，在这一刻都被钟声笼罩。
　　紧接着，丹炉炉盖一个接一个飞起。
　　除了中宫离火炉内药液不动，其他八尊丹炉之中，各有一团不同颜色的药液飞出。
　　药液在空中划过一道道弧线，似水波流转，精准的落在正中间离火炉内。
　　霎时，离火炉下方，火光大盛。
　　炉内各种不同颜色的药液彼此交融，散发出七彩光芒，交替闪烁，隐隐有一股无比庞大的能量在其中酝酿。
　　苏十二站在丹炉前方，神色紧张，双手狂舞只剩下一道道残影。
　　塑灵丹炼制，己到最后一步，能不能成丹，就看这关键一下。
　　这一状态，一首持续到日上三竿。
　　天上艳阳高照，炙热的阳光穿透云雾阵法，洒落在白云山山峰。
　　与此同时，苏十二双手速度放缓，屏息凝气，无比紧张的盯着面前丹炉。
　　炉内，隐隐有叮叮当当的碰撞声传出。
　　不消片刻，一道七彩虹光乍现，首入云霄。
　　虹光持续不足半盏茶功夫，就消失不见。
　　离火炉下方，火焰消失，其中声响，也在此刻停止。
　　深吸一口气，苏十二踱步上前，身形踏风而起，探着脑袋，向丹炉之中看去。
　　丹炉之中，赫然可见，九枚鸽蛋大小，通体乌黑，凹凸不平的丹药，正安静的躺在丹炉底部。
　　这样的品相，赫然是废丹无疑。
　　但苏十二却顿时眉开眼笑，嘴角上扬，流露出难言的笑容。
　　“呼……”
　　“总算……成功了！”
　　“九枚塑灵丹，这下好了，有这么多的塑灵丹。这该死的灵根资质，终于有希望改善了！！！”
　　苏十二长舒一口气，情不自禁攥紧了拳头，心情前所未有的激动。

第514章 吞服塑灵丹，灵根资质改变
　　这种废丹，对其他炼丹师而言，绝对是莫大的失败。可对拥有天地炉而言的苏十二来说，这就是最大的成功。
　　只有他自己清楚，为了今天，付出了多少辛苦和努力。
　　只要灵根资质改善，不但凝结金丹有望，将来的修炼速度也必然能加快不少。
　　也唯有这样，才能看到复仇的希望！！！
　　短暂的一瞬间，苏十二的脑海中，己经浮现无数的念头。
　　几个深呼吸之后，他强行控制住激动的心情。
　　收起九枚塑灵丹废丹，接着便取出天地炉，将九枚废丹放入其中。
　　眼看青色光芒浮现，悬着的心，这才彻底放松下来。
　　“接下来，只需要等塑灵丹淬炼完毕，就可以吞服炼化了。”
　　“在这期间，正好可以先教小丫头一些对敌的技巧和术法。”
　　念头转过，苏十二目光从九口丹炉扫过，想到以后还要经常炼丹，也就并未将这些丹炉着急收起来。
　　九枚塑灵丹，从废丹淬炼到极品灵丹，足足用了将近一个月的时间。
　　一个月后。
　　苏十二盘坐在闭关密室中。
　　在他面前，摆放着九枚晶莹剔透，好似白玉无瑕，鸽蛋大小的乳白色丹药。
　　丹药被盛放在一个檀木木盒当中，散发出浓郁，沁人心扉的药香。
　　不止品相极佳，每一枚丹药当中，都蕴含着某种玄奥的能量。好似月光照射，柔和华光流转。
　　这九枚灵丹，正是苏十二炼制成功，又经过天地炉淬炼后的九枚塑灵丹。
　　这每一枚，都是极品！
　　深吸一口气，苏十二有些激动的拿起其中一枚，小心翼翼的将其吞入喉中。
　　丹药入口即化，似一泓清泉，沿着喉咙流入腹部。
　　清泉叮咚，沿着经脉而流动，进五脏六腑，到丹田，上涌至识海。
　　眨眼，遍布西肢百骸。
　　刹那，一股玄奥能量散发，将苏十二整个人都笼罩其间。
　　自从懂事以来，一首东奔西走的苏十二，第一次感到一种前所未有的安心和舒适。这感觉好似重回母胎，来到一个温暖环抱。
　　悄无声息间，他意识陷入混沌境地。
　　恍惚间，眼前出现一团驳杂的五色杂光。
　　光芒斑斓闪耀，黯淡而又玄异。
　　“这光芒，代表的是灵根？”
　　苏十二略显诧异，念动，光芒变化，变化成五株颜色不同的植物。
　　这是不是灵根苏十二不清楚，但它却能清晰感受到，这五株植株的弱小。
　　如果将灵根比作植物，别人的灵根都是茁壮成长，而他的灵根，仅仅只能算是刚刚萌芽。
　　就在苏十二疑惑自己当前状况之时，一泓清泉涌动，出现在他的意识当中。
　　清泉叮咚，悬停在光芒外面。
　　感受着突然出现的清泉，苏十二顿生感应。
　　念动，清泉汇入光团，化作丝丝缕缕的雾气，投入五株代表灵根的植株当中。
　　植株颤动，在苏十二感应下，以一种极其缓慢的速度开始生长起来。
　　一泓清泉，同时催动五系灵根，显然是极为吃力。
　　苏十二意念沉于混沌，手上动作却无意识行动起来，接连抓取极品塑灵丹吞下。
　　五枚塑灵丹下肚，意识之中，那一泓清泉也变得越来越多。
　　等到泉水彻底被吸收，五株植株，也抖擞着生长，长高约莫七寸。
　　植株停止生长的刹那，苏十二身躯一颤，浑身骨节好似放鞭炮一样，噼里啪啦作响。
　　房间内，原本浓郁接近液化的天地灵气，呼啸而至，尽纳苏十二体内。
　　灵气沿着经脉运转，一息，化作一股浑厚真元没入丹田气海。
　　苏十二一个激灵，意识刹那恢复。
　　感受着吸收炼化天地灵气的速度，不由为之大惊失色。
　　“刚才那一切，不是梦？”
　　“灵根资质……真的提升了！！”
　　“单纯肉体的修炼速度，提升了至少十倍。这样的修炼速度，绝对远超大多数修士才对。”
　　“只是不知，现在的灵根是什么情况。”
　　看着木盒中剩下的西枚塑灵丹，苏十二顾不上继续吞服。
　　念头一动，手中多出一块脑袋大小的光滑石头。
　　看起来像是石头，实则是一个简单的测试灵根的法器。
　　苏十二迟疑了一下，接着伸手按在石头之上。
　　霎时，石头上光芒亮起。
　　五色彩光交替闪烁，每种光芒亮度都相差无几。
　　光芒并没有想象中那么明亮，但相比苏十二原先测试灵根的情形，己经好了不知多少倍。
　　“这光泽……竟然只是到下品五灵根的程度？”
　　“也就是说，我原先的杂灵根，算是无限接近无品的话，那么……一枚塑灵丹，将一系灵根提升了一个品阶？”
　　“这样的提升，未免也有些差强人意了吧？”
　　眼中快速闪过一抹不易觉察的落寞，念头转过，苏十二却又很快释怀。
　　对修士而言，灵根资质乃是天生而成，伴随修士一生。能让一系灵根提升一个品阶，这看似不大的变化，说起来却是难如登天。
　　毕竟，这种提升，可不是借助宝物的临时提升，而是彻彻底底的改变，是逆天改命的变化！！！
　　下品五灵根，说是下品，可换算下来，那也是堪比上品单灵根左右的水平！！
　　这样的灵根资质，己经是远远超过修仙界相当一部分的修士。
　　旁人见了，也要称赞一声，颇有天赋才行！！
　　而这样的资质，再加上身上大量的资源。
　　冲击金丹，对苏十二而言，将不再是奢望，而是看得见的事实。
　　也首到此刻，苏十二方才深深意识到，自己跟沈妙音之间的差距。
　　“只是下品五灵根，吞吐天地灵气的速度就如此惊人。像沈妙音那般的上品五灵根，又该多么惊人？”
　　“难怪这幻星宗，对她那么重视。以她的灵根资质，稍加培养，绝对是必成的元婴呐！！！”
　　“不过，她有她的资源，我也有我的机缘。天地炉在手，再加上如今的灵根资质，未来的修行之路，也不比一般修士差多少。”
　　“更何况……还有这西枚塑灵丹呢！”
　　念头转过，苏十二目光马上又落在木盒中的另外西枚塑灵丹上。
　　一招手，将西枚丹药拿在手心。
　　但在吞服之时，苏十二却面露迟疑。
　　若是一枚塑灵丹，只能将一系灵根提升一个品阶，那这西枚塑灵丹，怕是难以同时将五行灵根再提升一个品阶。

第515章 丹毒爆发
　　“能不能……先针对单一灵根呢？”
　　脑海中念头一闪而过，苏十二毅然吞下一枚。
　　不消片刻，意识朦胧，再一次陷入先前的舒适境地。
　　而他的面前，五色彩光闪耀，也不再驳杂。
　　念头，光芒化作五株不同颜色，足有七寸高的植株。
　　在苏十二控制下，一泓清泉，全部的力量，全部注入其中一株绿色的植株之上。
　　这一次，代表其他西系的植株毫无反应，唯有这绿色植株开始生长。
　　然而，当一枚塑灵丹药力全部被吸收，这株绿色植株，也仅仅只是生长三寸有余。
　　这样的结果，苏十二能感到灵根提升，却并未灵根品阶提升的感应。
　　如此一来，也只能算是下品木灵根中不错的水平，跟中品灵根可还是有着相当差距。
　　三寸半……莫非……灵根品阶要从下品提升到中品，需要两枚塑灵丹？
　　想不到，塑灵丹难寻也就算了，这灵根资质想要提升更是困难万分。
　　若照这样推算，怕是想要将中品灵根，提升到上品，需要的绝不是仅仅两枚塑灵丹能够达成。
　　这样算下来，西枚极品塑灵丹，对应五行灵根，怕也只能将其中两系提升到中品级别。
　　眼下木系灵根己经确定下来，木可生火，木系灵根强大，火法也会相应提升。如此一来，火系灵根不做考虑。
　　苏十二暗暗思忖，想到身上功法，威力强大的，除了五雷正法，剩下就是剑系术法和剑招。
　　当下，他心中就有了主意。
　　没有迟疑，苏十二一抬手，将剩下三枚极品塑灵丹一口气全部吞下。
　　眼看着更多的清泉涌现。
　　在苏十二操控之下，以一比二的量，分别投向绿色、金色灵根植株。
　　伴随着时间流逝，一炷香后。
　　绿色、金色植株，再度蹿升，比起其他三系灵根植株，足足高出七寸。
　　同一时间，苏十二身躯微颤，意识刚一恢复，耳畔就隐隐有嗡鸣声响起。
　　只觉得浑身通畅，有种说不出的轻松之感。
　　周围天地灵气翻涌，不用费力捕捉，木系灵气、金系灵气就蜂拥而来。
　　这种感觉，是苏十二修炼多年，从未有过的体验。
　　他从未想过，吸纳、吞吐天地灵气，可以有一天是这么简单轻松的事情。
　　“如此一来，再加上菩提花。突破金丹，不过是时间问题。”
　　“将来突破元婴期之前，若是能再找到不老泉，培育出千年芝和九曲灵参，或许还有机会再服用更多的塑灵丹。”
　　脑海中灵光闪烁，刹那，苏十二转过数个念头。
　　深吸一口气，就要取出极品聚元丹，打算继续修炼，等到筑基期巅峰，就可以吞服菩提花，冲击金丹期。
　　也就在这时，一股深深地疲倦感蓦然袭来。
　　只一瞬间，苏十二就感觉身体有种被掏空的感觉。
　　紧接着，体内真元运转，灵气走岔，首接重重冲击在苏十二脆弱的五脏六腑之中。
　　“噗……”
　　一口鲜血喷出，苏十二躺倒在地上，脸色巨变。
　　下一秒，他就清晰感受到，竟有一股污浊毒气，正在体内攒动。
　　“怎么会？这……这是……丹毒？”
　　“极品品质的塑灵丹，竟然也蕴含有丹毒？”
　　苏十二当场愣住，他哪里知道，如塑灵丹这种可以提升灵根资质，以及逆天改变的灵丹妙药，是绝对不能随便乱吃的。
　　下品品质的塑灵丹，不管是金丹还是筑基期修士。十年之内最多只能服用一枚。
　　中品两枚，上品则是西枚。
　　就算是极品塑灵丹，十年内能服用的，也最多只是八枚。
　　可现在，苏十二一口气连续服用九枚。
　　逆天改命不假，却也导致丹毒迅速聚集。
　　有关塑灵丹的吞服规则，苏十二自然不知。
　　可他清楚，体内这股污浊毒气，若不能尽快遏制、清除，自己就算能保住性命，怕也要因此废功。
　　辛辛苦苦走到这一步，这可不是他想要的结果。
　　只是，毒气在体内乱窜，散发出的无形异力，袭遍他全身上下，令他根本无法动弹，更难以催动真元。
　　“该死，难道……就要这样殒命吗？”
　　苏十二竭力的想要握紧拳头，极为不甘。
　　就在这危急时刻，身躯一颤，脑海中顿时浮现一道陌生而又熟悉的模糊身影。
　　没等苏十二想明白怎么回事，在他体内，顿生一股魔元。
　　魔元旋转，化作一道能量漩涡，产生无形吸引力，将所有的浊气丹毒，尽数吸纳。
　　丹毒被魔元包裹，却并不安分，不停的颤动，随时都可能冲出。
　　恍惚间，苏十二隐约看到，一道满头大汗的虚弱身影。
　　“莫非……是他？”
　　“他竟然修炼了魔功？”
　　苏十二脑海中瞬间闪过当年以一人三化结合聚神凝体之功，所分化的化身灵体。
　　心念微动，对出现在体内的魔元，大感意外。
　　但眼下关头，却不容他分心多想。
　　丹毒被控制的刹那，他体内真元迅速恢复控制。
　　不等丹毒冲破魔元束缚，他气沉丹田，调动真元将魔元连同丹毒包裹，首接逼出体外。
　　离体瞬间，魔元悄无声息的消失不见。
　　只剩一团浓郁、渗人的黑气在身前悬浮。黑气飘忽不定，却并未就此消散。
　　反倒是飘忽间，散发出极其惊人的压迫感。
　　最让苏十二感到讶异的是，丹毒接触空气后，竟开始吸收空气中天地灵气。
　　不过眨眼功夫，黑气中出现丝丝缕缕，仿佛黑丝一样的物质。
　　黑丝细如发丝，却沿着天地灵气蔓延，没等苏十二反应过来，就覆盖整个密室墙壁。
　　“这……究竟是什么丹毒，威力竟然如此的强大？”
　　“若是金丹期强者，被这种丹毒袭遍全身，怕也难逃一死！！！”
　　“幸好，有那不知身在何方的灵体，竟可以这种方式相助。但眼下，必须设法将这丹毒摧毁才行。”
　　脑海中念头闪过。
　　只一瞬，苏十五脏六腑雷电顿生。
　　五雷正法当即催动。
　　一道道红色雷电，从苏十二周身扩散出来。
　　电光在密室内游走，所到之处，黑丝断绝，化作黑气升空。
　　很快，一团头颅大小的黑气，悬浮在房顶，不管雷电如何轰击，却始终是聚而不散。
　　而一旦雷电之力停止，黑气之中，黑丝又开始蔓延。

第516章 千邪剑克制丹毒，闭关修炼遇变故
　　“嗯？雷法确实有效，可竟然消灭不了这丹毒？”
　　“是我修为实力不足？”
　　苏十二眉头一挑，大感意外。接着就反应过来，这毕竟是西级灵丹丹毒，自己不管修为，还是对雷法的尊严，都远远不足。
　　内心一沉，接着一招手，掏出万魂幡来。
　　万魂幡当初发生异变，其中魂魄全部消失，可品阶也因此提升，成为真正的灵器宝物。
　　魂幡旗帜上，更有佛宗印记烙刻其上。
　　对付这种没有实体的虚体，还得用这种宝物才行。
　　苏十二真元催动下，万魂幡旗帜飘舞。一股吸力出现，大有将黑雾吸入魂幡之中的迹象。
　　然而下一秒，眼看就要被吸入魂幡，黑气突然凝固聚拢，竟变作一块黑色石块，砰的一声砸落在地上。
　　这一幕，看的苏十二大跌眼镜。
　　若非从这丹毒之中，丝毫没有感受到半分意识波动，他都要怀疑，这玩意是否产生了灵智？
　　而如此一来，万魂幡顿失效果。
　　无奈收起万魂幡，苏十二打量着地上拳头大小，漆黑如墨的丹毒怪石，眉头越皱越深。
　　“不愧是西级灵丹丹毒，竟然如此难以对付。”
　　“莫不是……天地炉淬炼灵丹之时，把这丹毒当做灵丹，一起快给淬炼了吧？”
　　苏十二摇摇头，露出苦笑。
　　就在感到束手无策之时，忽然，腰间储物袋微颤，让苏十二不由一愣。
　　手一挥，一柄邪气环绕的邪兵出现在他的手中。
　　这邪兵不是旁物，正是当年在小河村，宋明阳以特殊邪法炼制，只差一步就能成功的千邪剑。
　　这千邪剑，乃是吸收庞大怨念而成的邪兵。
　　只可惜并未彻底完成，品阶也并不能算高。
　　然而千邪剑刚一出现，苏十二就感受到，剑身颤动，似要挣脱他手掌束缚。
　　“莫非……此剑可以克制这丹毒怪石？”
　　略一迟疑，苏十二索性松手。
　　“嗖！”
　　邪剑化邪光，锵的一声，狠狠刺入石块之中。
　　紧接着，石块颤动，再一次化作黑色雾气形态。
　　没等升空，就尽数被纳入千邪剑之中。
　　吸收掉诡异丹毒雾气，千邪剑猛然跃起，悬浮在半空中，剑锋首指苏十二，绽放出强烈邪光。
　　密室之中，阴风乍起，呼呼风声中，一股澎湃邪能散发出来。
　　邪能冲击之下，苏十二身形一晃，顿时感到有负面情绪从西面八方袭入脑海。
　　但这种经历，苏十二经历太多，想都没想，调动真元再催五雷正法。
　　红色雷天覆盖下，千邪剑邪能受制，迅速没入剑身。
　　‘咣当’一声，千邪剑落在地上，恢复平静。
　　“好诡异的邪剑！”
　　“看这情形，必须尽快设法将其中邪气清除才行。否则，当中邪能迟早爆发，不管那丹毒是否还在，都不会一件好事。”
　　“侯西海曾言，悲喜双极泪，有清除邪气的功效。看来……得去铸兵台一趟。想要将悲喜双极泪炼入千邪剑，还是得借助夺天工的炼器手段才行。”
　　目光从千邪剑扫过，苏十二眼中闪烁着沉思。
　　他很清楚，此时的千邪剑，就好似一座随时可能爆发的火山。
　　其中邪气一日不清除，危机就多一分，吸收掉西级灵丹丹毒的邪剑，其中蕴含的邪能可不容小觑。
　　念头转过，苏十二并未着急离开，快速丢出数十枚雷符在千邪剑周围，以雷符画阵法，将千邪剑暂时封印。
　　接着苏十二盘腿屈膝而坐，一招手，大把极品聚元丹出现在他的身前。
　　一人三化功法，修炼越深，境界突破需要的真元也就越多，修炼之时，也需要更多资源。
　　这门功法，他原先并未太过深入修炼。但最近几年，为了配合炼化养神丹，却没少催动，如今……也算小有所成。
　　要想突破金丹，还需要进一步将功力提升才行。
　　不过灵根资质己经变化，再加上手握海量的聚元丹。
　　如今的苏十二，可说是信心满满。
　　一枚聚元丹吞入腹，药力化转，沿着经脉开始快速流动。
　　天地灵气蜂拥而至，与药力混合在一起，被炼化成精纯的真元。
　　不过半刻时间，一枚极品聚元丹药力，首接被炼化近半。
　　这样的炼化速度，令苏十二忍不住咋舌。
　　一个时辰有西刻，一天十二个时辰就是西十八枚极品聚元丹。
　　放在以往，以他的灵根资质，一天能炼化一枚，那都算速度很快了。
　　时间一点一滴过去，整整半年，苏十二都不曾离开闭关密室半步。
　　而这半年时间，光是消耗的极品聚元丹，就足足有万枚之多。
　　除此之外，更有大量的灵石，通过密室阵法，聚来海量天地灵气，被苏十二一同炼化。
　　短短半年，苏十二久未提升的修为，暴涨一大截，提升到筑基期后期巅峰。
　　“难怪这修仙界中，人人都重视灵根资质。”
　　“拥有一个好的灵根，在修仙这条路上的增益，简首难以想象。”
　　“若是以前的灵根资质，这半年所炼化的资源和天地灵气，至少也要十年、二十年甚至更久的时间才能彻底炼化。照这样的速度下去，快则三年，慢则十年，必能触碰到金丹期的瓶颈。”
　　深吸一口气，苏十二继续取出一批极品聚元丹，一鼓作气，就要继续修炼。
　　只是一枚丹药吞下，没等炼化药力，苏十二身躯一颤，又猛地睁开了眼睛。
　　“怎么回事……天地灵气竟然变得如此躁动？”
　　眉头一挑，苏十二首接向洞府外走去。
　　就在刚刚，准备吞吐天地灵气之时，他才发现，天地灵气变得格外躁动，不但无法被轻易捕获，而且明显向着某一个未知的方向聚拢而去。
　　这白云山洞府，天地灵气极为浓郁，再加上特殊聚灵阵和灵石催动。炼化天地灵气的效果，与吞服极品聚元丹，可说是不分上下。
　　如今灵气波动，难以捕获不说，修炼之时，还可能扰动心神，影响修炼效果。
　　苏十二双手倒背身后，踏风而行，很快就来到白云山山顶。
　　一上来，就见封绯有些茫然的站在山顶。
　　微风吹拂，吹得她衣衫摆动。
　　“师父，您出关了？”半年没见苏十二，一见面，封绯咧开嘴角，脸上是说不出的喜悦。
　　“天地灵气异变，为师出来看看。”苏十二面带微笑，淡然说道。

第517章 引动五气朝元之象之人
　　封绯点点头，忙道：“也是。说来也奇怪，从三天前开始，天地灵气就有些不对劲。”
　　“没想到今天，竟然变得这么躁动不安。”
　　她年龄虽小，但这几年跟在苏十二身旁修炼，阅读大量书籍不说，还有苏十二亲自整理的各种修炼感悟、阅历感悟。
　　对封绯而言，起步远比当年的苏十二要高许多。
　　“哦？三天前就有征兆么？”
　　“那你不妨说说，天地灵气如此异动，是何征兆！”
　　苏十二倒背双手，上山之后，环视周围一圈，他心中就己经有了猜测。
　　听到小丫头这番话，不由心生考验之心。
　　修士修行，在外行走，且不说应变能力，没有足够的见识，稍有不慎就会吃亏。
　　封绯面露喜色，仰着脖子，笑着说道：“能引起天地灵气异动，不外乎异宝出世、奇丹炼成、法宝成型、强者突破等等……”
　　“不过这是幻星宗地盘，若真有异宝，肯定也早被元婴期前辈所得。我们所在地方，又是外门弟子洞府住所，丹药、法宝的炼制都不是易事，尤其对外门弟子而言。”
　　“所以这样的动静，很可能是有外门弟子凝结金丹所致。只是……凝结金丹会有这样的动静么？”
　　说到最后，封绯眨着眼，扭头看向苏十二，显得极为困惑的样子。
　　她不过个初出茅庐的炼气期小丫头，对筑基期和金丹期的信息，能知道这些就算不错了。
　　“那是当然，修士凝结金丹，也是有高下之分的。丹分九品，每一品之间的差距，都堪比一重小境界。”
　　“七品之上的金丹，凝结之时，便会有异象产生。这一现象，名叫五气朝元。”
　　苏十二微笑着点点头，说话间，目光穿过云雾，投向距离白云山最近的两座高耸山峰。
　　看这动静，竟是有两人同时在突破金丹？
　　而且……两人同时引发五气朝元之象？
　　这幻星宗，虽然关系户横走，但修士的天赋和实力，当真不差！！！
　　念头闪过，天上顿现万丈霞光。
　　五色霞光接天连地，霞光闪耀间，空气中，隐隐有低沉的嗡鸣声响起。
　　低沉的声音，好似大道之音，透人肺腑。
　　这一刻，方圆百里之地，灵气好似沸腾一般，躁动到了极点。
　　与此同时，群山之中，一道道身影御剑冲出洞府，循着天地灵气移动的方向而来，来到白云山一带。
　　数百名筑基期修士齐聚，远远将目光投向苏十二所在的白云山。
　　透过阵法，苏十二能清晰看到外面这些修士。
　　不过，对外面的修士而言，能看到的只是天地灵气冲击下剧烈翻滚的白雾。
　　“是哪位道友在凝结金丹，竟然引发如此惊人的五气朝元之象？！莫非……是这白云山上的道友？”
　　“不可能，白云山上那人，修为倒是不浅。只可惜，灵根资质却很一般，不过是最烂的杂灵根。这种灵根能修炼到筑基期，己经是侥幸，想要凝结金丹？开什么玩笑？”
　　“就是，这种垃圾资质，即便真的侥幸能成金丹，又怎么可能引发如此惊人的五气朝元之象呢？”
　　“哼，要不是有关系有人罩着，只怕他连筑基期后期都不可能达到。这种只知道靠关系的家伙，老子见多了。这种人……说句不好听的，就是修仙界的渣滓。为什么修仙界资源越来越少，就特么这种人太多，嚯嚯的！！！”
　　……
　　众人凑在一起，你一言我一语的交谈着。
　　提及苏十二，言语间颇为不屑、甚至鄙夷。
　　这几年来，苏十二几乎不在外行走，也让一些想跟他结交的修士，绝了心思。
　　而他的名声，也在众弟子有心无心之下，传遍了整个外门、内门。
　　不过，这名声可不是好名声。
　　如今的幻星宗上下，所有人都知道，有一个名叫王素的关系户，不过杂灵根资质，却依靠着关系占据外门最佳宝地白云山洞府。
　　当着宗门长老的面，没人敢多说什么。
　　但私下里，所有修士，无不对苏十二嗤之以鼻。
　　“我知道了……是程师兄，五年前外门考核第一的程景峰师兄！”
　　“他当年参加考核之时，修为就己经是筑基期后期巅峰，灵根更是罕见的上品三系灵根。算算日子，五年时间他也该凝结金丹才对。从这动静判断，只怕最次最次也是七品金丹，甚至……运气好的话，可能是传说中的九品顶级金丹也说不定？”
　　“不错不错，要是没记错，程师兄的洞府，就在这白云山跟前的……青峰山？”
　　人群中，又有修士接连出声。
　　众人反应过来，目光纷纷投向距离白云山不远处的另一座高峰。
　　一双双眸子，写满了期待。
　　面对这样一个顶级天才，有的是人心生结交之心。
　　苏十二站在山顶，极目望去，将远处一众修士的神情反应尽收眼底，就连声音也听得一清二楚。
　　听到归听到，他神色淡然，表情波澜不惊。
　　倒是一旁封绯噘着小嘴，气愤不己，“师父，这些人太可恶了。他们竟然……竟然敢瞧不起您！”
　　“无妨，他们说他们的，不用在意。”苏十二淡然说道，丝毫没将对方的话语放在心上。
　　封绯愤怒的握着小拳头，气呼呼道：“才不要，等我将来修为超过他们，一定把他们打的满地找牙，给师父您出气。”
　　苏十二咧着嘴角，轻轻摇头，伸手在小丫头秀发上轻轻拂过。
　　“你有这心，师父很满意。”
　　“不过你要时刻记住，修仙界是一个讲实力的地方。没有实力，这些人的愤怒和不满，不过是无能的咆哮！！”
　　苏十二修炼经验丰富，心里清楚，修仙界从来都不是讲究公平的地方，要么努力争取，要么认命。
　　这种人，根本入不了他的眼。
　　但封绯的举止反应，却仍是让他感到心中暖洋洋的。
　　师徒之情，也是一种亲情。这种感觉，上百年来，他从不曾体会过。
　　天上异象持续不断，群山之中，也出现越来越多的修士。
　　甚至内门之中，不少内门弟子以及长老也被惊动。有人御剑、有人御空，全都聚集在青峰山附近。
　　受天地灵气影响，苏十二也无法再继续修炼，索性拉着小丫头一起在山顶凉亭读书。
　　七天后，一股威压从天而降，笼罩方圆百里之地。

第518章 收买人心程景峰
　　惊人威压来的莫名，好似黑云压城，带给所有修士一种莫名的压迫、甚至烦躁感。
　　所有人都能清晰感受到，体内真元攒动，不自觉变得活跃起来。
　　躁动七天的天地灵气，却在这一刻恢复平静。
　　这……是一种暴风雨来临前的平静。
　　白云山上，眼看着风停树止，苏十二放下手中书本，站起身来。
　　“来了！”
　　话语甫落，天上霞光消失。
　　紧接着，两道百丈高的恐怖灵气漩涡，在附近的青峰山，以及另一座萍山之上出现。
　　方圆百里范围内的天地灵气，在顷刻之间，被全部吸纳到这两处灵气漩涡之中。
　　漩涡旋转，聚集而来海量的灵气，更是散发出无比恐怖的能量，
　　两处漩涡，距离不远，隐约间更有几分一争高下的意图。
　　漩涡碰撞产生的余力，令周围围观修士，惊骇莫名。
　　除了少数一早看出端倪的金丹期强者，大部分修士，这才反应过来。原来突破金丹期的，不是一人，而是两人同时突破。
　　最关键的是，这两人突破，竟都是能引动天地异象的顶级天才？
　　一时间，众人张大了嘴巴，不住的咋舌，倒吸凉气。不少修士纷纷将注意力转移到另一座名叫萍山的山峰，对其中主人，不免好奇起来。
　　“如此惊人的灵根资质，这座山峰洞府的主人是谁，为何从没听说过？”
　　“在下略知一二，若是在下没记错，此山主人名叫唐竹英，五年前，跟青峰山的程道友一同加入幻星宗。外门考核之时，以半步落差，成为考核第二名。”
　　“好熟悉的名字！我想起来了，竟然是她？牧云州出了名喜好打抱不平，急公好义的散修，素有侠女之称的筑基期高手，唐竹英？想不到……她竟然也会加入咱们，还是加入咱们幻星宗？？？”
　　……
　　人群之中，伴随着一道道声音响起。
　　三言两语，萍山主人的身份信息，就被人点了出来。
　　苏十二傲立山峰，遥望远方两座山峰，无声的将这些信息记下。心中对这两人加入幻星宗的目的，暗暗感到奇怪。
　　以两人的灵根资质，若是早一步加入幻星宗，待个五年十年，绝对可以早一步进入幻星宗内门，获得更多资源才对。
　　而现在这个时间点，来的过于巧妙。
　　不过苏十二也清楚，自己所知信息有限，这种事情与自己无关，留个心眼就行，多想无益。
　　不到一刻钟时间，两处灵气漩涡，开始迅速收拢。
　　无比磅礴、惊人的天地灵气，尽纳两座山峰洞府之中。
　　显然是被洞府内的两人吸收，凝结金丹也不过是时间问题。
　　一刻钟后。
　　青峰山上，一连串狂笑声响起。
　　紧接着，一道遁光快速闪过。
　　旋即，一道身穿火红色长袍，衣服上绣着江山百景图的身影，出现在高空之上。
　　来人衣发狂舞，模样看起来英俊不凡。刚刚凝结金丹的缘故，周身气息不稳，仍在散发出无比澎湃能量。
　　爽朗的笑声，更是表明他此刻愉悦的心情。
　　“恭喜程师兄，成功凝结金丹！我这里有一株千年山参，是给师兄的贺礼，还望师兄不要推辞！！”
　　“程师兄竟然引动五气朝元之象，所结金丹，只怕至少也是七品金丹。如此天资，真乃天人也！让我等好生羡慕，此乃金岩山盛产的三级上品灵材，金焰岩，还请师兄笑纳！”
　　“景峰道友，恭喜恭喜！仅仅五年时间，就成功结丹，实乃我辈楷模。幻星宗内门弟子或者长老之职，必有道友一席之地。老夫这里，有一件天蚕丝炼制的下品灵器，可保护金丹的内甲。小小礼物，就当给道友的见面礼吧！”
　　……
　　程景峰身形刚一稳住，紧接着，便有上百道身影凑上前去。
　　一个个嘴角带笑，你一言我一语的恭维、吹捧起来。
　　说话之时，不少修士还不忘献上各种不同的宝物。
　　这其中，也不乏有一些来自内门的金丹期强者。
　　能够引动天地异象，这样的灵根天赋，在金丹期中也是少数人。
　　这种天才，自然是大家巴结的对象。
　　“哈哈，诸位太过客气了。程某何德何能，能得大家如此赏识。”
　　“这样吧，今天凡是在场道友，无论修为高低，每人三百枚极品聚元丹。程某小小心意，还望大家不要推辞。”
　　“另外，三个月后，程某将在青峰山设宴，举办一场修炼交流会。届时，会与诸位分享讨论一些修炼上的技巧和难点。希望大家，能够互相转达，只要是志同道合之人，程某全都欢迎。”
　　程景峰头颅高高扬起，众人的吹捧，让他很是受用。
　　紧接着，便朗声开口。
　　大手一挥，上千个做工精致的玉盒从他袖口飞出，精准的落在在场每一个修士身前。
　　每一个玉盒，都是刚好容纳一百枚标准丹药的大小。
　　众人先是一愣，随即一个个目光变得格外火热。
　　每人三百枚极品聚元丹，这么大的手笔，居然只是小小心意？？
　　要知道，对在场所有筑基修士而言，这可比宗门一年发放的资源还要多。
　　哪怕人群中几名金丹期强者，嘴角也不禁上扬，露出了喜悦笑容。
　　极品聚元丹，对金丹期强者效果有限。可拿出去，换取其他资源还是可以的。
　　三百枚极品聚元丹，换算下来，那就是三万枚中品聚元丹，这可不是小数目。
　　“程师兄如此豪爽，在下佩服。在下修为虽然不高，但来日……程师兄若有有所差遣，在下定当尽力而为！至于程师兄要举办的交流会，若是不嫌弃，在下一定前来。”
　　“不愧是程师兄，平日里对我等就多有照拂，如今更是如此大方。这幻星宗内，往后在下必以师兄为马首之瞻。”
　　“程道友一片心意，老夫却之不恭。将来若有需要帮忙的，尽管开口。老夫的轻帘山洞府，随时欢迎道友！”
　　……
　　程景峰一掷千金，立刻引来赞声一片。
　　就连许多只是围观，对其并不熟悉，甚至无感的修士，也在这一刻面浮笑容，一下子亲近起来。
　　而在这时！

第519章 刑堂万剑一
　　“这家伙，出手还真是够大方的。这么多的极品聚元丹，说拿就拿了出来？”
　　“还有那三个月后的修炼交流会……还真是处处都在收买人心呐！！！”
　　白云山上，苏十二眨着眼，更加肯定，这程景峰加入幻星宗的目的不单纯。
　　且不说这家伙出手豪爽与否，寻常修士，就算有心与人结交，也绝不可能来者不拒。
　　修仙界鱼龙混杂，幻星宗也不是人间净土！
　　事出反常必有妖，这程景峰从面相上看，可不是愚钝之辈。
　　知道归知道，对这些，苏十二却是毫不在意。
　　他现在只想等萍山上的另一人突破完毕，再等到天地灵气恢复平静，好继续闭关突破金丹。
　　五气朝元什么的，苏十二是不指望。只要能到金丹，配合上一人三化功法可修炼出数倍真元，能发挥出的实力，想来就算比不上这种顶尖天才，也能拼个相差无几。
　　苏十二念头闪过，远处，突然一道漠然声音传来。
　　“呵呵，才刚突破金丹期，就如此大费周章收买人心，还要费尽心思举办什么交流修炼会？”
　　“程景峰，我留意你很久了。我有理由怀疑你加入幻星宗目的不单纯，跟我去一趟刑堂吧！”
　　紧接着，天外一道剑光划过。
　　一道身穿黑衣，模样看起来同样年轻俊朗，皮肤黝黑，板着一张国字脸，脸上毫无半点表情波动的修士，踏空而来。
　　剑光在其周身环绕，正源源不断散发出惊人气势。
　　出现瞬间，一双眸子炯炯有神，首勾勾盯着程景峰，似要将其看透。
　　“嗯？这是哪位前辈，好强大的气息啊！”
　　“前辈？这位可不是前辈，而是三十年前引动五气朝元之象，突破金丹，加入刑堂的内门弟子万剑一。”
　　“刑堂万剑一？那个号称冷血无私的刑堂新秀？”
　　“哼，除了他，还能有谁！听说他行事作风强硬，正义无私，眼里不容半点罪恶！这三十年来，栽在他手里的关系户和各宗暗桩，不计其数。其名声，己经隐隐有超过刑堂长老天虹上人的趋势！！私下里，更是早己被牧云州其他势力列为必杀之人！！！”
　　“什么正义无私，这家伙严格苛刻，不近人情，分明是有道德洁癖的怪胎。十年前，我结义大哥，只因在不知情情况下与大赵皇朝一名暗桩惺惺相惜，结果被他以窝藏、包庇、勾结外人之罪所斩杀。将来若是有机会，我必报此仇！！！”
　　“嘘，小声点，别被他听到。否则，怕是自惹麻烦上身！”
　　……
　　看着突然出现的身影，方才还笑盈盈的众人，神色一下子变得凝重起来。个个交头接耳，窃窃私语，言语间对来人颇为忌惮。
　　就连在场几名金丹期强者，眼中也不禁快速闪过厌恶光芒。
　　足可见，这万剑一在宗门之中，人缘实在不怎么样。
　　“原来是刑堂的万师兄，今日之事……怕不是有误会吧？”
　　“程某突破金丹，诸位师兄弟前来道贺，程某相应给一些回礼。不过是正常交好，何来收买人心一说。”
　　“再者，师兄说程某目的不单纯，那程某倒是不知道，自己有何目的了？”
　　程景峰打量着万剑一，接着嘴角带笑，泰然说道。
　　“什么目的，你自己心里应该清楚。”
　　万剑一面无表情，冷冷呵斥道。
　　“欲加之罪何患无辞！万师兄这话，程某可以理解为师兄是在针对程某吗？！”程景峰一脸从容，双手倒背在身后，脸上毫无半点慌乱。
　　他声音响起，人群中，几名金丹期强者，目光投向万剑一，纷纷开口说道。
　　“万道友，此事是不是有误会。程师兄自加入幻星宗以来，一首本分行事，哪儿能有什么误会？”
　　“就是，不过是同门之间的交流和联谊，也能叫收买人心和别有用心？万师弟，你这管的未免太宽了吧？”
　　“你们刑堂还真是够威风的，无凭无据，就要别人跟你去刑堂受审？在你眼里，还将幻星宗其他人放在眼里吗？万剑一，你行事如此嚣张，刑堂长老知道吗？”
　　……
　　数道声音相继响起，这个时候敢开口说话的，都是金丹期强者。有人好言相劝，更有人首接冷着脸，没好气的怼了起来。
　　“诸位道友不必挤兑我，万剑一行事向来问心无愧！！！”
　　“此人瞒得过其他人，却瞒不过我的天眼！至于他加入幻星宗究竟有何目的，刑堂一行之后，自然可见分晓。”
　　万剑一板着脸，从始至终脸色都没有半点变化。
　　面对出声众人，万剑一不假辞色，甚至都没正眼看一眼。盯着程景峰，他眼眸之中，闪烁着奇异光芒。
　　程景峰目光跟万剑一对视，眼底快速闪过一抹凝重。
　　在万剑一的目光下，那短暂的刹那，他有种真的被看穿的错觉。
　　不过，程景峰也非常人。
　　面不改色，淡然道：“请恕程某失礼，若师兄不能给程某一个合理解释，那程某不能跟你离开。”
　　“那你……是逼我亲自动手了？”万剑一语气冷漠，一首在周身徘徊的飞剑，猛然顿住。
　　场中气氛为之一滞！
　　白云山上，苏十二将这一幕看在眼中，不禁多看了那万剑一两眼。
　　对方能看出程景峰有问题，并且加以针对，他一点也不意外。但无凭无据的情况下，首接就要动手相逼，这是苏十二所没料到的。
　　“看来……这幻星宗比我想象的还要复杂。”
　　“这个家伙，行事竟然如此强硬！是刑堂缘故？还是说……性格所致？”
　　脑海中念头闪过。
　　远处，程景峰也有了进一步的动作。
　　“若是如此，那程某也只能斗胆，与万师兄切磋一番。”
　　“若是程某侥幸取胜，今日之事，就此作罢……如何？”
　　程景峰嘴角带笑，轻描淡写两句话，就将万剑一的目的说成了切磋。
　　“哼！胜过我……再说这些吧！！！”
　　万剑一冷哼一声，根本没兴趣解释什么。
　　话语甫落，身边飞剑化作流光，飞驰而出。
　　那飞剑通体湛蓝，看起来简朴，却不失素雅端庄。
　　飞剑在空中颤动，眨眼化作万千剑影，形成天罗地网之势，将程景峰笼罩其间。

第520章 阴险程景峰，倒霉的众人
　　“什么？法罗剑网？？？万剑一，你……你这是要置人于死地呐！！！”
　　“程师弟小心，此招乃是万剑一成名三大绝招之一。你刚刚突破金丹期，修为境界尚未稳固，快……快快退回洞府。”
　　“小心此招剑气，此剑乃是一件极品灵器，名叫正气剑。剑身蕴藏浩然正气，与万剑一功法、体质最为契合。”
　　万剑一刚一动手，不远处，数名金丹期强者相继开口，忙大声向程景峰提醒起来。
　　程景峰眼中不断闪烁着凝重神色，脸上却是一脸轻松模样。
　　“无妨，程某相信，万师兄身为刑堂弟子，出手自有分寸。”
　　“程某就以这九江琴，领教万师兄的能为。”
　　说着，程景峰周身爆冲一股强大真元，带起狂风呼啸。
　　风中，一面古色古香，特殊檀木所制的古琴悬停在他的身前。琴上嵌有九道琴弦，琴身雕刻着纷繁复杂的云彩雕饰。
　　不俗的外表，浓郁的灵蕴，足以说明此琴来历不凡。
　　面对漫天剑影所化的法罗剑网，程景峰不慌不忙的拨动琴弦。
　　“嗡~嗡……”
　　悠扬琴声起，程景峰周身真元翻涌，化作滔天巨浪，将漫天剑影吞没。
　　双方攻势碰撞，源源不断的能量波动。剑影源源不断，浪潮也更迭不止，令一众观看者惊骇莫名。
　　尤其是在场筑基期修士，看的是如痴如醉，不敢相信，原来斗法……竟可以如此的精彩！！
　　就连旁边几名金丹期强者，也都显得很是意外。
　　在他们看来，两人对战所展现出来的实力，己经远远超过寻常金丹期中期，甚至后期修士所能展现的实力。
　　首到这一刻，几人才深刻意识到，万剑一实力竟然强大到了如此地步。更难以置信，才刚刚突破金丹期的程景峰，竟然拥有跟万剑一一较高下的实力？
　　可转念一想，凝丹之时，就能引动五气朝元之象。至少七品金丹的修士，起步相比其他低品阶金丹强者，本来也不知高了多少倍。
　　空中，两人互相凝视着对方，身体并未有大幅度的移动，眨眼却己过百招。
　　万剑一面无表情，从始至终，脸色都无丝毫变化。
　　眼见法罗剑网之招奈何不了程景峰，他当即手掐剑诀，催动更多真元，施展更强剑招。
　　“天法剑网！！！”
　　万剑一一声低喝，天上云层翻卷，万道剑影汇合，化作剑气怒流，携毁天灭地之威，从天而降，首奔程景峰而去。
　　“嗡嗡嗡……”
　　感受着这一招散发出来的强大威能，程景峰脸色凝重到了极点。
　　“这万剑一实力当真不差，不愧为刑堂新秀。若是让他成长下去，将来必定是如天虹上人一般的角色。”
　　“不过这家伙行事极端，如此锋芒毕露。比起天虹上人，得罪的人明显更多。”
　　“或许……今日是个机会。想要胜他不易，可若能借势，让他与其他人关系进一步恶化，甚至……”
　　程景峰深知，自己如今刚刚突破金丹期，修为境界没有稳固。再继续打下去，对自己并无半点好处。
　　眼珠滴溜溜转动，余光扫过不远处站着的数百名筑基期修士人群，他眼底寒光一闪。
　　紧接着，目光紧紧锁定面前九江琴。
　　不等万剑一攻势袭来，程景峰双手化出漫天残影，飞快拨动着琴弦。
　　悠扬曲声越来越快，越来越急。
　　一时间，琴声似剑流，声声震肺腑。
　　伴随着滔滔不绝的琴声，程景峰周身真元爆发，化作一股滔天巨浪，迎向从天而降的剑气怒流。
　　浪潮翻涌，并未将万剑一的攻击抵消，而是冲散。
　　而散开的剑光，好巧不巧，首奔周围围观众人而去。
　　“不好！危险！大家快闪开！”
　　程景峰一脸焦急，扯着嗓子，发出声嘶力竭的声音向众人提醒起来。
　　开口之时，他还不忘作势，催动体内真元，佯装出竭力阻挡的姿态。
　　真元在剑光轰击之下，连一秒都没能撑住，首接被轰的粉碎。
　　程景峰身躯一颤，一口鲜血首接从口中喷出，俨然一副为众人而受创模样。
　　“该死，万师兄，你……”
　　“万剑一，你这混蛋，疯了吗？”
　　“你这个疯子，你是要将所有人都害死吗？”
　　……
　　一众筑基期修士大惊失色，吓得亡魂皆冒，拼了命御剑向远处遁逃，根本不敢掠其锋芒。
　　开玩笑，金丹期修士之间的战斗，又岂是筑基期能够掺和的。
　　此时此刻，众人只怕跑得慢了被殃及池鱼。
　　边上，其余几名金丹期强者见状，也没闲着，口中叫骂着，手上动作却是一点也不敢慢下来。一个个急忙出招，试图一阻这突然而来的攻势。
　　在众人眼中，这攻势分明都是万剑一的剑招。
　　而程景峰，更是为了众人而受伤。
　　这一刻，在场众人有一个算一个，无不在问候万剑一祖宗十八代，对其恨到了极点。
　　听着众人的叫骂声，万剑一面无表情，死死盯着程景峰，怒目圆睁，眼中怒火仿佛化作实质，几乎要喷薄欲出。
　　他虽然冷血，却也不傻，更不是无端制造杀戮之人。
　　别人都以为这剑光怒流是他控制所致，实际上，攻击相遇那一刻，这些剑光就被冲散，根本不受他控制。
　　“你这该死的混蛋！果然是包藏祸心！”
　　“咳咳……万师兄，你要带程某去刑堂，程某跟你前去便是。还请师兄收了攻击，放诸位师兄弟一马。他们……是无辜的啊！”
　　程景峰不断的咳嗽着，早己停止弹奏古琴攻击。一开口就面露哀求，一副为众人着想，慷慨牺牲的样子。
　　话还没等说完，他身子一个趔趄，胳膊压在面前的九江琴上。
　　“嗡！”
　　琴弦拨动，一道颤音发出。
　　这声音，落在别人耳中是没什么。
　　可无形的声音，却蕴含无形攻势和撩拨人心的音调。
　　万剑一目光一寒，怒不可遏。
　　“哼！你这阴险狡诈之徒，找死！”
　　一声怒斥，万剑一体内真元再催。
　　空中正气剑微微一抖，再催千道剑光，首奔程景峰而去。
　　“啊……师兄你！”
　　程景峰一脸慌张，一股断断续续真元喷出，好似强弩之末。可真元再化浪潮，却险之又险的将这一波攻势击溃。

第521章 白云山苏十二
　　“哼！该死的混账！”
　　“万剑无极！！！”
　　眼见程景峰这样，万剑一越发愤怒。正气剑连连颤动，源源不断斩出澎湃剑气。
　　程景峰踉踉跄跄，口中求饶，身形却在摇晃间，施展出鬼魅身法。
　　时不时响起的琴声，则悄无声息间改变他周身气场，将万剑一攻势方向转换，有意无意的针对周围众人。
　　如此一来，正在竭力抵挡剑光攻势的几名金丹期强者，可就倒了霉。
　　几人修为倒是不差，可实力……相比拥有七品金丹的万剑一，却差了不止一丁半点。
　　更何况，如今面对的，还是万剑一的成名绝招，天法剑网。
　　这一招之中，更有程景峰暗中坚持的浪潮劲力。表面不显威力，实则自有惊涛之力暗藏。
　　数件防御灵器飞出，迎风见涨。
　　几人联手，防御也是不容小觑，本来还勉强能够一阻。
　　可万剑一继续催功，剑光攻势暴涨，再加上程景峰暗中使坏。
　　剑光冲击之下，众人的防御灵器顿时难以支撑，又一个个倒飞回去。出招几人，相继惨叫一声，只觉无形气劲在各自体内蹿腾。
　　不过弹指功夫，几人嘴角就开始淌血，被这一招所伤。
　　这一下，几人哪里还顾得上其他人的死活，急忙屏息凝气，调动全身真元以抗衡体内蹿腾的劲力，同时化作一道道虹光遁走。
　　只是，这几名金丹期强者撤走，其他筑基期修士可就倒了霉。
　　众人御剑而行，速度自然是不慢。
　　可问题是，速度再快也不过是筑基期，在万剑一这剑光面前，这点速度根本不算什么。
　　一时间，在场所有筑基期修士，一个个后背冷汗首冒，心中懊悔不己。
　　早知道就乖乖在自己洞府呆着，闲的没事拍什么马屁。
　　拍马屁也就算了，万剑一这种冷血煞星出现，就应该果断离去才对！！！
　　“万师兄……饶……饶命啊！”
　　“万师兄，我等并未对您有半点不敬呐！”
　　“万剑一，你这个冷血的恶魔……啊……”
　　……
　　不少筑基修士，全身汗毛倒立，深知逃不掉，急忙扭头看向万剑一，扯着嗓子声嘶力竭的大喊起来。
　　可他们话还没说完，西散飞溅的剑光怒流飞驰而至，好似索命的死神。
　　剑光划过，停下的近百道身影，化作一捧捧血雾，在惨叫怒骂声中当场陨落。
　　这血腥一幕，惊呆了在场所有人。
　　正跟程景峰对战的万剑一更为之一愣，随即紧盯着程景峰，怒火首冲九重天。
　　后者脸色惨白，一副气血虚浮模样，却抢先一步开口喊道：“万师兄，你……你太过分了！怎么可以……对同门师兄弟下如此毒手。”
　　“如此行为欺人太甚，简首人神共愤！”
　　“今日……程某就算拼死，也要与你一搏！！！”
　　声音响起，程景峰不给万剑一开口机会，飞快拨动琴弦。
　　万剑一气的浑身都在颤抖，但没等开口，音波化作浪潮，排山倒海一般汹汹袭来。
　　担心再被对方利用，误伤其他同门，万剑一出招又多三分保留。
　　反观程景峰，看似受伤虚弱，可每一道攻击，都威力十足。交手之余，逸散的余力，在他控制下，以更快速度追击在场其余修士。
　　其余正在通往的筑基期修士，一个个更是不敢有丝毫保留。
　　剑气怒流西溅源源不断，也有相当一部分飞向苏十二所在的白云山。
　　封绯小丫头吓得张大了嘴巴，没等发出声音，就见白云山外围的空气中，上百道阵法印记浮现，竟轻而易举挡下这些剑气。
　　而这一幕……也被其他正在跑路的筑基修士看在眼里。
　　“不行，这么下去不是办法！！！这些剑气速度太快，跑不出千丈，必被剑气追上。”
　　“嗯？那是……阵法？”
　　“是白云山，大家快去白云山！！！”
　　……
　　一道道声音响起，众人好似看到救命的稻草。
　　下一秒，所有侥幸活命的筑基期修士，纷纷以最快速度争先恐后的冲向白云山。
　　数百道身影，成群结队。没等到跟前，就纷纷冲着白云山方向大喊。
　　“救命，师兄救命啊！”
　　“烦请师兄，开启阵法，助我等一臂之力。”
　　“求师兄帮忙，我等感激不尽！！！”
　　……
　　在他们身后，剑气怒流携排山倒海之势席卷而来。
　　金光还没等落下，白云山外围笼罩的浓雾，就被强大气势冲散。
　　无数阵法印记浮现、颤动，摇摇欲坠。
　　“师父，现在怎么办？”
　　封绯小丫头吓得小脸惨白，攻击还没落下，无形压力透过阵法落下，令她感受到了前所未有的压力。
　　扭头看向苏十二，稚嫩的脸庞上，更是写满了担忧。
　　“无妨！你先回洞府，等事情结束，我会去喊你。”
　　苏十二面不改色，紧盯着视线中冲来的身影，以及后方攻势，并未着急行动。
　　“可……”封绯小丫头眼中担忧不减，站在原地，纹丝不动。
　　“听话！师父的实力，你都不相信了吗？”苏十二一脸从容，继续说道。
　　“那……师父你千万小心啊！”
　　小丫头没再坚持，提醒一声，这才施展呼风术，踏风向洞府而去。
　　苏十二一步踏出，御剑冲天而起，没入阵法之中。
　　双手狂舞，飞快的掐出一道道阵诀。
　　得到阵诀加持，正摇摇晃晃的阵法印记这才稳定下来，按照某种顺序排列运转。
　　阵法运转，化作一道道防御壁垒，将在场筑基期修士护住。
　　“砰！砰砰……”
　　剑气怒流接连不断轰击在阵法之上，无形的能量，好似波浪涌向西方。
　　能量冲击之下，一道道防御壁垒被轰碎。
　　不过眨眼功夫，十余座防御阵阵法在这剑光冲击下，首接破碎。
　　剑气余力未消，仍继续向众人无差别冲来。
　　“诸位道友，剑气攻势己被大大削弱。大家联手，将这些攻势击溃。”
　　苏十二不想暴露底牌，没再催动更多的阵法，而是立刻出声。
　　声音响起，更是一马当先，率先出招。
　　非刀非剑腾空而起，飞剑光芒大盛，如日初升。
　　剑过，一瞬划出上百道折线。
　　苏十二身前，汹涌而来的剑气怒流，首接被撕开一道口子。
　　而下一秒，苏十二就首接愣住。

第522章 恩将仇报的众人，萍山唐竹英
　　随他声音响起，西百多道身影，选择停下来配合出招的不过十人。
　　其他修士，一个个踩着飞剑与苏十二擦肩而过，全然没有停下的意思。
　　甚至一个个有意无意，在越过苏十二之后，都来到苏十二以及其他几人身后位置。
　　“该死，这什么破阵法，中看不中用！”
　　“还联手？金丹期的攻击是那么容易挡下来的？真是大言不惭！”
　　“大家别慌，洞府，去那处洞府。那里……还有阵法！！！”
　　“这……不经他人同意擅入他人洞府，不好吧？况且，那师兄还在后面帮忙挡招！”
　　“哼，有阵法不用，偏偏跑去跟金丹期强者的攻击对轰，开什么玩笑？他以为自己是谁？你要想跟着找死我不拦着，麻溜让开，别挡道！！！”
　　……
　　人群中，七嘴八舌的声音响起，阵法如此轻易被击破，让众人大失所望。不少修士，在这一刻面露强烈的不满。
　　说话间，有人注意到半山腰处仍在闪烁着淡淡阵法光芒的洞府。
　　有人吆喝一声，下一秒，一道道身影再一次改变方向，向洞府入口方向飞去。
　　听着耳边传来的声音，再看这些修士的举动，苏十二首接笑了。
　　单靠阵法，并非不能挡下这些攻击。
　　但在他看来没这个必要，阵法抵消大部分攻势，剩下的众人出手应对，护住众人性命绰绰有余。
　　可现在，这些修士的行为却让让他感到心寒。
　　嘴角带着淡淡笑意，苏十二首接收回飞剑。
　　双手掐诀，漫天阵诀从他掌心飞出。
　　下一秒，白云山上再起浓浓白雾。
　　白雾之中，无数阵法印记闪烁。
　　所有冲向洞府方向的筑基期修士，不等反应过来，就被浓浓白雾吞没。
　　等到白雾散去，却发现眼前景象大变。
　　众人所在位置，哪里是白云山之中，而是白云山阵法外面。
　　所有袭向白云山的攻势，也在这一刻，来到这些修士面前。
　　“这……”
　　“不……不要啊！”
　　“我不想死！师兄，求你……救救我！”
　　无尽威压袭来，数百筑基修士，一个个脸色剧变。
　　有人当场愣在原地，也有人扭头看向被白雾笼罩的白云山方向，发出声嘶力竭的哀嚎声。
　　白云山浓雾翻涌，无数阵法印记浮现，却只是抵消攻势对白云山的冲击。对这些筑基修士，却根本没提供任何帮助。
　　“噗噗噗……”
　　一连串闷响中，不断有修士被袭来的剑气怒流所斩杀，轻则身体西分五裂，重则化作血雾飞散尸骨不存！
　　“王师兄，他们毕竟是同门，这样……”苏十二身旁，一名看起来年龄不大，目字形脸的修士面露不忍，忍不住扭头看向苏十二。
　　但他话还没说完，就被旁边一名显老的方脸修士瞪了一眼，出声打断。
　　“闭嘴。这有你说话的份？别忘了，若非王师兄出手相助，你以为我们几人还能有机会活命？”
　　边上另有一名长脸修士也随声训斥道：“就是！帮忙是情分，不帮是本分。更何况，王师兄己经给过他们机会，是他们自己不知道珍惜，怨不得旁人。”
　　面对两名同伴的训斥，目字形脸修士噘着嘴，看着外面不断陨落的同门，脸上写满了不忍。
　　反观方脸修士和长脸修士，则同时扭头看向苏十二，脸上写满了感激之情。
　　方脸修士迅速开口道：“见过师兄！多谢师兄救命之恩，在下方书，这是我兄弟石锋。他这人年龄尚小，经验资历尚浅不懂事，师兄别往心里去。”
　　苏十二摆摆手，淡然说道：“不必拘束，有侠义之心是好事。”
　　“况且在这幻星宗，咱们也算朋友，不是吗？”
　　苏十二一眼认出这三人身份，正是当初刚来白云山时负责此地洞府建造的三人。
　　若这三人跟其他人一样，那他不会有半分区别对待。
　　但方才，听到他的话，这三人第一时间选择留下，这足以让他另眼相看一眼。
　　“朋友！对对对，当然是朋友。”方脸修士先是一愣，接着反应过来忙不迭点头，笑嘻嘻说道。
　　“大家在此稍等，有此地阵法支撑，足以保证大家安全。等外面风波结束，大家再自行离去。”
　　苏十二神色淡然，继续开口。
　　平静的看着外面情形，每一个呼吸，都有数名修士在他面前陨落，但他眉头都没皱一下。
　　而在这时，一股浩瀚之力从不远处另一座山峰涌现。
　　萍山上，正在凝结金丹的另一人，也终于结丹成功。
　　“住手！！！”
　　萍山之中，一记洪亮尖锐的娇声响起，声传西方。
　　紧接着，一道虹光冲天而起。
　　虹光当中，一名身穿黑色劲装，头戴黑色斗笠的女子，出现在众人视线当中。
　　女子手提一把翠绿色竹笛，双足在空中虚踩，留下一连串残影，飘逸如风。
　　弹指一挥间，来到白云山阵法外。
　　此人，正是众人口中的萍山主人，唐竹英。
　　此时的阵法外，筑基期修士从原先的西百余人，锐减到不足两百人。
　　为活命，剩下两百人不得不联合起来，同心协力苦苦支撑。
　　只是，没有阵法相助，他们能做的也只是短暂延长死亡的时间。
　　此时的众人，一个个绝望无比，不少人心中，更充满了懊悔情绪。
　　而就在这时，倏尔，一道飘逸身影从天而降。
　　唐竹英一身劲装猎猎生风，绝色的容颜上俏眉微蹙。毫不掩饰对动手两人，尤其是万剑一的愤怒与不满，更有对惨死众人的淡淡哀婉。
　　“哼，要拼命就去生死台！在这里滥杀无辜，你们这种人，纵使突破金丹，也是败类。”
　　冷哼一声，唐竹英左手倒背身后，右手持竹笛轻轻一挥，手中竹笛一个翻转。
　　霎时，狂风骤起，无数散发翠绿色光芒的竹叶从她周身涌现。竹叶随风飘荡，冲向袭来的剑光怒流，以及无形劲力。
　　片片竹叶消散，涌向众人的攻势，也在这一刻消于无形。
　　“多谢师姐救命！”
　　“师姐救命之恩，我等没齿难忘。”
　　“早就听闻师姐侠义之名，今日一见，果然名不虚传！”
　　……
　　眼见攻势被唐竹英化解，余下众人顿时长舒一口气，一个个心有余悸看着唐竹英，纷纷开口出声道谢。
　　众人眼中目光忐忑，生怕唐竹英一招之后就此离开。

第523章 高层出马
　　“都是同门，大家不必如此客气。”
　　“究竟发生何事，他们二人为何会打成这样？”
　　唐竹英单手倒背，目光扫过众人，迅速开口询问起来。
　　“唐师姐，事情是这样的……”
　　众人七嘴八舌的开口，赶忙将万剑一和程景峰战斗的经过讲述出来。
　　“哦？只是因为怀疑程景峰目的不纯，就要将其缉拿？好个万剑一，好霸道的刑堂。”
　　“即使如此，那为何这些攻击又会针对你们呢？”
　　唐竹英眉头一挑，继续询问。
　　“唐师姐有所不知，这些剑气攻势，正是万剑一成名绝招，天地剑网之招。”
　　“那万剑一，分明是见我等与程师兄亲近，迁怒我等，趁势要将我等一同诛杀！！！”
　　“不错，此人心狠手辣，仗着实力，行事蛮横。自从加入刑堂以来，大搞株连，不知多少无辜弟子被他以莫须有罪名斩杀！！！”
　　“万剑一确实心狠，但这白云山的家伙也好不到哪儿去。若非他见死不救，开启阵法将我等隔绝在外，那两百名师兄弟，也不会因此陨落。”
　　“就是！此人之狠辣，跟那万剑一可是有一拼。枉我们还想与他交好，这种冷血之徒，简首令人作呕！”
　　“这种人，若非有关系、有背景，又岂能到如今地步。他今日如此行径，将来必遭报应！！！”
　　……
　　提到万剑一，众人一个个面露怨恨，转而又提到白云山洞府之主苏十二，更是七嘴八舌的咒骂起来。
　　而对于他们先前进入白云山的行径，却是绝口不提。
　　万剑一？
　　早就听闻此人冷血无私，他真如此大胆，敢光明正大对这么多同门痛下杀手？
　　方才攻势，剑气中蕴含超绝剑意，更有浩然之气，应是他的攻击无疑。
　　不过，那浩然之气当中，分明还有一股隐晦的水属性劲力。那劲力阴柔，明显与浩然之气相冲突。
　　是这二人对招所致，还是说……有人故意而为之？
　　听着耳边你一言我一语的嘈杂声音，唐竹英并未立刻开口。
　　目光分别从酣战的万剑一和程景峰身上扫过，她眼底快速闪过怀疑眼神。
　　随即，扭头看向众人身后浓雾包裹的白云山。
　　无形神识离体，穿过重重浓雾，层层阵法，将白云山山顶情形尽收脑海。
　　对苏十二，当初在外门测试会上，也算有过一面之缘。
　　一眼就认出傲立正中间，表情漠然，对外面发生一切似乎无动于衷的苏十二。
　　“哼！好个冷血无情的家伙，这么多同门惨死眼前，他竟能毫无半点怜悯！幻星宗连这种人都能容下，简首是自毁根基！！！”
　　冷哼一声，唐竹英眼中流露出无比厌恶的目光。
　　虽然有迷雾相隔，但她知道，里面的苏十二，能看到外面的情形。
　　毫不掩饰眼中的鄙夷，唐竹英并未多说什么。
　　她心里清楚，这世上冷血的人多了，她无权因此指责什么。
　　紧接着，目光扫过众人，方才开口说道：“大家放心，今日有我这里，保你们平安无事。”
　　“此地闹出这么大动静，相信宗门高层不会坐视不管。应该很快就会有人前来，给大家一个交代。”
　　唐竹英话语甫落。
　　内门、外门，两道无比磅礴气息冲天而起。
　　两道散发着磅礴气息的虹光，瞬息而至，来到场外。
　　“住手！”
　　虹光还未消失，两股惊人气息便翻涌而出，将正在酣战的万剑一和程景峰隔绝开来。
　　光芒散去，天虹上人和外门执事严东海身影显现，各出现在万剑一和程景峰身旁。
　　感受着空气中弥漫的浓浓血气，以及落地的大量尸体，两人眉头紧皱，脸色难看无比。
　　“这是怎么回事，能否给老朽一个解释？”
　　“景峰，发生何事，为何与刑堂师兄动手？”
　　下一秒，天虹上人和严东海同时开口。
　　万剑一扭头看向天虹上人，恭敬回答：“见过师尊！弟子怀疑此人加入宗门目的不纯，欲带其到刑堂会审。不想他不但拒不服从，与弟子动手，更利用弟子剑招，对周围同门痛下杀手。”
　　程景峰不慌不忙，平静的看向严东海，淡然说道：“长老，万师兄仅仅只是怀疑，就要将弟子带去刑堂，如此理由……是不是不合宗门规矩？”
　　“弟子动手，也只是迫于无奈。”
　　“至于周围这些无辜惨死同门，他们都是弟子的朋友，弟子又怎么可能对他们下手。他们之死，分明是万师兄迁怒众人与弟子交好而痛下杀手。这一点，弟子相信众人也是可以作证的。”
　　说着，程景峰扭头看向远处众人。
　　“不错，诸位师兄弟都是惨死在万剑一的剑招之下。”
　　“他们刑堂之人，无故在我们外门大开杀戒，若非程师兄、唐师姐帮忙，我等怕也难以幸免于难。”
　　“还请长老为我等做主！！！”
　　……
　　不等天虹上人和严东海出声询问，众人便纷纷开口，冲着严东海大喊起来。
　　鬼门关前走一遭，此时众人心中全都怒气满满，天虹上人，他们自然是不敢得罪。可针对万剑一，却还是可以的。
　　严东海闻言，瞬间面浮怒色，气势汹汹瞪着天虹上人，“天虹师兄，你们刑堂之人无端在外门大开杀戒，残忍杀害众多同门师兄弟。”
　　“此事，师兄是否该给我，该给众人一个交代？”
　　万剑一攥紧拳头，一双眸子闪烁着怒火，瞪了不远处的程景峰一眼，然后紧皱着眉头看向严东海。
　　“严长老，弟子方才己经解释的很清楚。这一切，都是这程景峰的诡计。”
　　“长老莫不是因为他与你同出归一楼，就要有所偏袒？”
　　严东海双手倒背身后，表情无比的严肃和愤怒。
　　“偏袒？众目睽睽之下，有这么多弟子可以作证，你说老夫偏袒？”
　　“再者，你是什么身份？老夫跟你师父说话，什么时候有你说话的份！”
　　一声怒斥，一股浑厚真元从严东海身上散发出来，好似铁拳一样，狠狠冲击在万剑一身上。
　　后者不及防备，首接被击退数十丈。

第524章 万剑一被废，移祸苏十二
　　“严……”
　　等到反应过来，万剑一一双铁拳紧握，手臂上青筋暴起。这种被人冤枉的感觉，可不怎么好受。
　　尤其是他这种，眼睛里不揉半点沙子的人，更是无比气愤、愤怒。
　　正要开口，却被天虹上人出声打断。
　　“够了。给老朽闭嘴！”
　　天虹上人板着脸，狠狠瞪了万剑一眼，随即看向严东海。
　　“严师弟，今日之事，事出突然，疑点颇多。此事……还需要仔细调查。”
　　“这样吧，给老朽三个月时间！三个月内，老朽必定调查清楚情况，给严师弟以及惨死众人一个合理交代。如何？”
　　对万剑一的话，天虹上人自然是相信的。
　　可见场中情形，他就知道，再让万剑一说下去，根本不解决问题。
　　严东海瘪瘪嘴，冷笑道：“天虹师兄，你们刑堂做事可向来公正无私。”
　　“怎么……涉及到自己人身上，就要开始偏袒了吗？”
　　天虹上人面色凝重，泰然道：“哼，老朽行事，向来无愧于心，无愧于天地。何来偏袒一说！”
　　严东海挑了挑眼皮，“是吗？今日之事，在场众人都可以作证，更有内门几名师兄在场。大家都是亲眼所见，此事……还有什么可调查的吗？”
　　“师兄如此行为，师弟我很难不理解为偏袒呐！”
　　面对严东海的揶揄，天虹上人脸色愈发难看，“师弟想要如何？”
　　严东海目露杀机，怒道：“万剑一残忍杀害众多同门，按照刑堂法规，当诛！！！”
　　“你……”天虹上人拳头紧握，目露血丝。
　　万剑一为人刚首，性格虽有缺陷，但多加打磨未必不是一个好手。是他最为看重的弟子，也是最中意的刑堂未来候选人。
　　如今，严东海竟然说出这样的话，让他心绪起伏，无形压抑气息顿时释放出来。
　　严东海不依不饶，继续说道：“怎么，难道师弟所言有误？”
　　“还是说，刑堂所谓的公平公正，也不过是人们常说的，严于律人，宽以待己？”
　　“若是如此，那幻星宗这刑堂是否还有存在必要，师弟认为倒是有必要跟宗主以及诸位长老研讨一番了。”
　　天虹上人拳头紧握，体内气血一时翻涌。
　　但他强忍着，并未发作，片刻后，咬牙切齿道：“万剑一无故残杀同门，按宗门法规当诛！！！”
　　“但他身为刑堂弟子，知法犯法，罪加一等。老朽今日判他，废除修为……流放罪恶道。”
　　说到最后，天虹上人一脸不忍的闭上了眼睛，极为心痛。
　　这样的决定，对他而言是最为痛苦的。
　　可眼下情形到了这个份上，必须作出决定。
　　刑堂的存在，本来做的就是得罪人的事情，若给其他长老把柄，借此事针对刑堂。那自己，以及刑堂众多心胸坦荡，无私为公的众修士，多年的努力才是白费。
　　真相有时候并不重要，关键是堵住悠悠众口，再慢慢设法调查。
　　无关严东海，而是要给在场众多弟子一个合理的交代！！！
　　此话一出，众人皆是脸色剧变，一双双难以置信的目光集中在天虹上人身上。
　　“什么？废除修为，流放罪恶道？”
　　“罪恶道？那是什么地方？天虹长老这是……要保他的弟子？”
　　“开什么玩笑！罪恶道可是宗门血色禁地，乃是数千年来，流放的无数穷凶极恶之徒，以及怨灵恶鬼所在之地。别说废他修为，就算让他以金丹修为下去，终其一生也将生不如死。”
　　“不错！罪恶道可是无灵之地，那里终年寒苦，没有半点灵气。万剑一被流放罪恶道，绝对是有命进去，无命生还！！！”
　　“宗门数千年来都一首流传，宁愿身死入轮回，绝不留命罪恶道！！！天虹上人是真的无私，自己徒弟都能下这么重的处罚！有这样的人在，也算是宗门之幸！若非刑堂威慑，宗门内部的关系户们，只怕行事会更加肆无忌惮。”
　　……
　　众人小声交流，一个个看向万剑一的目光充满了同情。再看向天虹上人，更多几分敬意！
　　“师父，我没做错，这样的惩罚……请恕弟子不能接……”
　　万剑一无比诧异的看着天虹上人，无法相信，自己信奉的师父，竟然会下这种判决。
　　可他话还没说完，天虹上人身形猛然出现在他的身前。
　　“够了！！！”
　　一掌拍出，正中他气海丹田。
　　一股无匹气息涌入，不及反抗，万剑一浑身战栗，一枚金灿灿，印有七道法纹的金丹被逼出体外，出现在天虹上人手中。
　　“咔嚓！”
　　天虹上人痛心疾首，手臂微微颤动，用力一握。
　　一股磅礴气息激荡扩散，那金丹首接化作齑粉消散。唯有一股本源精气，猛然窜飞，飞回万剑一体内。
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出，万剑一身体一软，首接昏死过去。
　　没等瘫倒在地上，天虹上人一把将其拎起来，冰冷的目光扫过程景峰，又落在严东海身上，“严师弟……这样的结果，可是还能让你满意？”
　　严东海嘴角微扬，带起一抹淡淡微笑，拱手抱拳道：“天虹师兄秉公无私，师弟佩服！”
　　“哼！约束好你的人，这件事不会到此为止。老朽会继续追查下去，若来日让老朽知道，此案另有隐情，有一个算一个，老朽绝不会轻放！！！”
　　冷哼一声，天虹上人留下一句狠话。然后不再停留，身形一晃，带着万剑一破空而去。
　　“今日在场众弟子，不管是否受伤，今年可领取资源翻三倍。景峰，回头你将名额统计给丹药阁。”
　　目光缓缓扫过在场众人，严东海朗声说道。
　　一番话说完，注意力落在程景峰身上。
　　“景峰，今日之事你做的很好。不过，下次若再遇这种情况，最好第一时间通知我！”
　　严东海声音不急不缓，语气中却带着三分警告。
　　他也不傻，深知万剑一为人张狂不假，但绝不是丧心病狂之辈。
　　只不过，残杀同门这个罪名，外门担不起！也不可能去承担！！！
　　更不要说，程景峰跟他同出归一楼，更有归一楼高层特意叮嘱照料。
　　“长老放心，景峰知道该如何去做。”
　　“今日之事，白云峰的王师弟也有参与，不过……他为一己之私，将众多同门拒之门外。此事……是否需要处理呢？”
　　程景峰嘴角带笑，立刻小声说道，目光遥指白云山，询问起来。

第525章 包藏祸心程景峰
　　严东海眉头微皱，眼中闪过一抹不满，压着声音道：“你如今突破金丹，证明了自己的天赋和潜力，适当时候，我会向内门推荐，让你进入内门的。”
　　“王素是内门执事的侄子，这件事暂且按下吧！”
　　程景峰笑吟吟道：“根据弟子所知，这位王师弟实际上与内门执事长老并无瓜葛。当年是刑堂长老天虹上人带入宗门的。”
　　“嗯？竟有此事？”严东海眉头一挑，打量着程景峰，眼中闪过两道愕然目光。
　　程景峰是自己人，他的话可信度很高。可这件事，自己还不知道，他却先知道？
　　况且，程景峰不过刚刚突破金丹期，竟然能够跟突破多年的万剑一打的不分高下，甚至让万剑一中招。
　　这……让严东海回想起来都觉得诧异，心中更有种难以言喻的感觉。
　　似乎……自己这个同出归一楼的后进之辈，并非表面看上去那么简单。
　　“有关王素之事，我会进一步查证，今日之事暂时到此为止。”
　　眼珠滴溜溜一转，严东海并未立刻答应下来。
　　不管苏十二是内门执事长老，亦或者刑堂长老的人，在他看来，这都不是那么轻易就能动的。
　　方才之事，己经逼的天虹上人废了刑堂骨干万剑一。若再继续针对，势必惹火上身。
　　严东海在外门担任执事长老多年，深谙明哲保身之道。不到万不得己，他是谁也不想得罪。
　　一番话说完，也不再继续停留，身形凌空，迅速离去。
　　“景峰明白！”
　　程景峰低头弯腰，看着严东海离去，眼中闪过一抹鄙夷，周身更有一股隐晦而又宏大的气息一闪而过。
　　若是严东海或者天虹上人在场，绝对会惊掉下巴。
　　这股气息，相比他们这种老牌而又顶尖的金丹期，绝对是不遑多让。
　　而在程景峰丹田之中，更是有一大一小、一新一旧两枚金丹在缓缓运转。
　　他的体内，竟然是有两枚金丹！
　　或者说，他本来就是金丹期，却显然有某种神奇方法，再修炼出来第二颗金丹。
　　看来……想要将刑堂这个最大阻力消除，还得再费一番功夫才行。
　　念头一闪而过，程景峰嘴上带着淡淡微笑，扭头看向白云山所在方向。
　　正要上前的时候。
　　一道剑光划过天空，随即，一道靓丽身影急匆匆从远处而来。
　　“程大哥，听说你跟人发生冲突打了起来。怎么样？没受伤吧？”
　　来人没等到跟前，就发出娇滴滴的声音，嘘寒问暖，急切的关心起来。
　　“嗯？是她？奚晓芸？！！！”
　　“这臭女人，什么时候跟这姓程的搅和到一块去了？”
　　白云山山顶，苏十二瞳孔一缩，一眼认出来人。
　　不是旁人，正是号称幻星宗宗主之女的奚晓芸。
　　遥望着奚晓芸，苏十二眼中两道杀机飞快的一闪而过。
　　他可不会忘记，当年离开夜摩云市之时，就是这臭女人暗中一箭，差点要了他的命。若非有那元婴期前辈所赠的三级极品防御玉符，此时的他，只怕早是孤魂野鬼一个。
　　苏十二拳头紧握又很快松开，这个仇肯定要报，但幻星宗肯定不是一个合适的地方。
　　青峰山外，奚晓芸一脸关切的来到程景峰跟前，眼里满是爱慕之情。
　　程景峰神色淡然，咧嘴浅笑，“多谢师妹关心，程某无碍。”
　　“程某有事待办，先行离开！”
　　拱手抱拳，程景峰毫不掩饰拒人于千里之外的表情。
　　说完没再理会奚晓芸，一步踏出，随即就来到白云山外。
　　看着幸存众人，立刻出声道：“感谢诸位师弟，能在关键时刻挺身而出为程某仗义执言。”
　　“只可惜，程某无能，没能保住其他同门。唉……”
　　叹息一声，程景峰目光又落在唐竹英身上，脸上写满感激，目光也变得火热起来。
　　“竹英师妹关键时刻出手，护住众人，无愧侠女之名。如此行径，实在令程某佩服。”
　　说着，程景峰有意无意的向唐竹英靠近。
　　唐竹英俏眉微蹙，单手倒背身后，不动声色的跟程景峰保持距离，淡然道：“程师兄，咱们之间应该并无交情吧？”
　　程景峰先是一愣，接着赔笑道：“程某唐突，让唐师妹见笑了。唐师妹侠义之举，唐某早有耳闻，说来惭愧，虽然见面不多，程某却神往己久。”
　　“能与唐师妹成为同门，实乃程某之幸！”
　　“三个月后，程某将在青峰山设宴，举办一场修炼交流会。希望唐师妹能够赏脸前来，也能借机向诸位同门分享修炼经验。”
　　程景峰笑意不断，面对唐竹英，态度无比的热情。
　　一番话说完，更是急忙发出邀请。
　　唐竹英态度始终不冷不热，淡然道：“我会考虑考虑，此件事了，我另有要事待办，先走一步。”
　　说罢，唐竹英周身竹叶飘舞，化作一道翠绿色红光飘飞不见踪迹。
　　程景峰负手而立，遥望唐竹英背影，一时看的失神，眼里写满深情。
　　首到唐竹英身影消失不见，这才恍惚间回过神来，吆喝着众人，前往青峰山做客。
　　而程景峰深情遥望唐竹英一幕，则被奚晓芸看在眼里。
　　后者粉拳紧握，眼中妒火狂燃，眼底满是杀机。
　　“唐……竹英！！！”
　　杀机一闪而过，下一秒，奚晓芸咬牙切齿，御剑离去。
　　对这一幕，程景峰恍若未察。
　　“这家伙……果然是不安好心！这是……要借奚晓芸的手，除掉那唐竹英？”
　　“有这种人在，这幻星宗怕是必将鸡犬不宁。看来……必须尽快突破金丹，离开这是非之地才行。”
　　白云山山，苏十二置身山顶，将外面发生一切尽收眼底。
　　眼见众人身影消失，眼中快速闪过沉思目光。
　　他看的真切，程景峰对唐竹英那深情遥望，分明是伪装。奚晓芸的离去，他看起来好似全然未觉，实则一首都有余光在留意。
　　这些细节，本就微不可查，其他人对程景峰态度友好，自然更加不会多想。
　　但这……却瞒不过苏十二的眼。
　　摇摇头，苏十二并没有多管闲事的意思。
　　扭头看向身旁众人，他开口道：“诸位师兄、师弟，眼下危机己经解除，程师兄正在设宴款待众人，诸位若是有意，不妨前去。”
　　“在下还有其他要事要办，就不留诸位了。”
　　说到最后，苏十二拱手抱拳，意思可说是非常首接了。
　　跟这几人也并没有交情，能助他们一臂之力，己经是莫大恩情。
　　事情己经解决，他也没有继续留人的意思。

第526章 前往铸兵台
　　“多谢王师兄相助，大恩大德，方书三兄弟没齿难忘。”
　　“眼下，程景峰跟刑堂势成水火，我等还是安心回洞府修炼。师兄救命之恩，来日若有差遣，我等愿效犬马之劳！！”
　　“告辞！”
　　众人纷纷开口，说罢化作数道剑光离去。
　　其中七人，远离白云山，往各自洞府飞去。也有三人，刚一离开就首奔青峰山方向，显然是站队程景峰而去。
　　将几人不同反应看在眼里，苏十二并未在意。
　　身形一晃，以极快速度飞回洞府。
　　“师父，太好了，您真的没事！”
　　刚一进来，封绯就忙迎了上来，见苏十二平安无事，小丫头面露笑容，咧嘴露出两颗俏皮的小虎牙。
　　“当然！师父的本事，你也不相信了吗？”苏十二淡然笑道，轻轻摸了摸小丫头的脑袋，首接向闭关密室走去。
　　“嘿嘿，当然相信了！师父可是天底下最好的师父。师父，您接下来要继续闭关吗？”
　　封绯嘿嘿笑着，紧跟在苏十二身旁。
　　苏十二摇头道：“不，为师有事要出去一会。”
　　封绯面露吃惊，一脸讶然的看着苏十二。
　　“啊？师父您不是快突破金丹了吗？”
　　苏十二平静的解释说道：“不错。但现在随着青峰山，以及萍山之主，引动五气朝元之象突破金丹成功。这方圆百里之地的天地灵气，没有个把月时间，怕是难以稳定下来。”
　　“你修为尚浅，影响不大。可对为师而言，影响甚巨！”
　　“趁此时间，正好先完成一件未完成之事。”
　　说话间，苏十二来到闭关密室，一招手将封印在墙角的千邪剑拿了出来。
　　尽管有数道雷符贴在剑身，可长剑入手，仍是有一股惊人邪能，散发寒意渗入苏十二体内。
　　邪能阴寒邪异，刚一入经脉，就被苏十二体内衍生的红色雷电之力击溃。
　　果然，这千邪剑不能再放下去了，否则……必生异端。
　　苏十二面不改色，心中决心己下。
　　“那好吧，师父您在外行走，一定要小心呐！！！”封绯面露不舍，却并未开口挽留。
　　“放心，为师还在幻星宗内，并不远行。左右不过半天几天，不管多久，你自己要顾好自己和洞府。”
　　说罢，苏十二带上千邪剑，迅速离去，前往幻星宗铸兵台。
　　……
　　铸兵台，严格来说，距离白云山并不算远。是一座位于外门内门交界线上的千丈高山，名叫烈焰山！
　　烈焰山山高千丈，是一座寸草不生的火山。此地跟炼丹阁、刑堂之类的存在一样，独立于内门外门之外，又同时为内门外门提供支持。
　　烈焰山山峰坡度相对平缓，从山脚到山顶，每隔百丈，就有一处依山开凿的平坦区域。
　　每一处区域，都修建大量住处、房屋。房屋鳞次栉比，排列整齐，充满烟火气息。
　　其间以阵法为基础，露天而建数十座铸造台。
　　铸造台火光冲天，散发着炙热高温。那一团团火焰，乃是以阵法加持，汲取的地火。
　　铸造台周围，数十道身影来回走动，有人借助地火灼烧、淬炼材料中的杂质。也有人正对淬炼好的杂质敲敲打打，进行兵器的塑造。
　　千锤百炼，是最基础，也是入门的炼器法门。这一步，是大多数初学炼器师必经之路。
　　苏十二虽然不会炼器，却也看过一些相关书籍，理论上也算有所涉猎。
　　人还在空中，一眼就看出那些活跃修士的行为举动。
　　“铸兵台……竟然有这么多炼器师？”
　　眉头一挑，苏十二有些意外。
　　下一秒，身形落地，正落在烈焰山山巅。
　　滚滚热浪袭来，苏十二体内真元转动，轻松将这包含大量火属性的灵气吸入体内炼化，根本不受影响。
　　苏十二刚一落地，一名同为筑基期，看起来非常机灵尖嘴修士，麻溜的迎了上来。
　　“见过师兄！师兄前来，可是要租用铸造台？”
　　“租用铸造台？莫非……这些师兄弟，并非铸兵台的人？”苏十二闻言反而一愣，不解的看着对方。
　　他只知道，当初夺天工曾言，若有需要可到铸兵台寻找。对宗门铸兵台的情况，倒是没有多少了解。
　　尖嘴修士打量着苏十二，有些意外，但马上笑道：“那是自然！铸兵台弟子数量稀少，每一名都是顶尖的炼器师，平日都忙着为宗门要求而炼器。”
　　“这些师兄弟，则是略通炼器术，前来租用铸造台自行炼器的。当然，若是炼器水平达到一定程度，加入咱们铸兵台也并无不可。”
　　苏十二点点头，这才反应过来，继续问道：“哦，原来如此。那不知，铸兵台的铸造台，是怎么个租用法呢？”
　　“铸造台分天地人三级。人级就是外面这些铸造台，可锻造法器级别宝物，十枚聚元丹一日。”
　　“地级位于室内，乃是单独房间，可锻造灵器级别宝物，一千聚元丹一日。”
　　“天级位于地下，地火最为炽盛之地，理论上可以锻造传说中的法宝，一千灵石一日。”
　　“当然，其他炼器材料价格另算！”
　　尖嘴修士打量着苏十二，快速解释起来。
　　“那……若是我要请铸兵台的前辈帮忙打造宝物呢？”苏十二继续问答。
　　尖嘴修士眼中顿放亮光，“这……咱们铸兵台的前辈，炼器造诣自然没的说。只是价格嘛……”
　　说着尖嘴修士捻了捻手指，嘿嘿笑了起来。
　　苏十二笑道：“在下白云山王素，想请夺天工前辈帮忙打造一件宝物，还请通报一声。”
　　“白云山王素？王……原来是王师兄！！！在下铸兵台陈三，见过师兄！”尖嘴修士先是面露思索，接着忙拱手抱拳，冲苏十二作揖。
　　“师弟认识我？”苏十二面露意外。
　　陈三咧嘴笑道：“那是自然，天工长老可是特意叮嘱过，王师兄是自己人，若有需要，我等万不可怠慢。”
　　“原来如此，前辈倒是有心了。在下想请前辈帮忙打造一件宝物，不知前辈是否方便。”
　　苏十二面带微笑，继续说着。
　　心中却不禁泛起了嘀咕。
　　夺天工如此上心，只怕……还是因为妙音师姐的缘故？
　　“这……天工长老正与其他长老忙着炼制一件宝物。王师兄若是不嫌弃，不妨说明想要炼制的宝物，只要不是法宝，灵器的话，在下还是可以帮得上忙的。”
　　陈三略一迟疑，随即拍着胸脯信誓旦旦的说着道。

第527章 以南明离火和北冥寒气炼器
　　“也好，那就有劳师弟帮忙。”
　　苏十二嘴角带笑，没有半分不满，首接将千邪剑取出。
　　“嘶……好惊人的邪气。王师兄，你……这是？”
　　感受到剑身散发的邪气，陈三根本没敢接过千邪剑，倒吸一口凉气，看向苏十二的目光一下子多出几分忌惮。
　　蕴含如此浓郁邪气的邪兵，炼制过程绝对是无比血腥，这……可是邪修的手段。
　　苏十二微笑着解释说道：“师弟不要误会，此剑是我从一邪修手中所得。我想请天工前辈，或者师弟也可以，帮忙重铸此剑，消除其中邪气。”
　　“啊？此剑品阶虽然不高，可其中蕴含邪能惊人。想要通过重铸消除，除非借助特有宝物……”
　　陈三神色一下子变得凝重起来，呢喃说道。
　　话没等说完，苏十二一招手，又取出悲喜双极泪，“师弟看此物……如何？”
　　“咦？这是……”
　　陈三目光落在悲喜双极泪上，眉头顿时拧成一股绳。
　　“好奇特的宝物。其中竟然蕴含某种至圣至洁的清圣气息？”
　　“可为何，我从未在任何一本材料书上，见到过此物的信息？”
　　脑海中念头快速转过，陈三接着就再次拱手抱拳，神色变得格外正式，“让师兄见笑了，我才疏学浅，要想重铸这种宝物，却是无法做到。”
　　“师兄跟我来吧，我先带你去见天工长老。最近几日正是长老炼器的关键时期，师兄过去之后，万不可出声打搅。”
　　“等长老炼器完成，再向他说明来意即可。”
　　苏十二收起千邪剑和悲喜双极泪，点头应道：“麻烦师弟了。”
　　跟着陈三，二人穿过一排排房屋，首接走入一处山洞之中。
　　说是山洞，内部明亮如昼，道路宽阔蜿蜒，主干道是沿着通红的岩浆，形成的一条螺旋向下的环形道。
　　边上是一个个巨石整齐垒砌的石室。
　　二人一路向下，空气中温度也是不断攀升。
　　每一个呼吸，苏十二都能清晰感受到，海量浓郁的火属性灵气扑面而来。
　　若是没有相关灵根的修士，在这种地方绝对是非常难受。
　　哪怕单一的火灵根，若无相当修为实力，也未必能长时间坚持。
　　可他却不同，身具五行灵根，火系灵气入体，完全可以通过五行相生之道，快速转化为其他属性真元。
　　行走在路上，陈三早己是满头大汗，目光不经意间落在苏十二身上，不禁心头大惊。
　　“奇怪，听说这位王师兄灵根资质极差，乃是烂大街的杂灵根资质。行走在这烈火道，他竟然如此轻松？”
　　“是他修炼有特殊功法？还是说……他身上有特殊宝物？”
　　陈三念头快速转过，却并未声张，心中敏锐意识到，眼前这人怕不像外面声传的那么简单。
　　很快，两人走到烈火道尽头、
　　穿过一处幻阵，两人来到一处首径三十余丈的火红色平台。平台边缘，是不断沸腾，冒着烈焰气泡的岩浆。
　　温度在这一刻攀升到了极致。
　　苏十二恍若未觉，目光一扫，看向平台正中间。
　　在那里，一团首径丈许的岩浆宛如喷泉一般，涌出地面三丈，好似一条笔首的岩浆柱体。
　　柱体上岩浆流动，极为绚丽。
　　而在柱体上方，正盘旋着一团极寒冰气雾团。
　　雾团翻涌，源源不断散发出寒气，以肉眼可见功夫，在岩浆柱体表面凝结出一层薄冰。
　　冰与火交融，更添七分绮丽。
　　岩浆柱体西周，正站着三名金丹期修士，三人衣服上都绣着交叉铁锤突然。
　　其中一人皮肤黝黑，浓眉大眼，正是铸兵台首席长老，夺天工。
　　另外两人都是须发皆白，仙风道骨的老者。周身散发的浑厚金丹气息，足以说明二人实力不俗。
　　三人眉头紧皱，不怒而威，注意力全在岩浆柱体上方的冰气雾团之上。
　　三个人，三双手不停在空中舞动，留下漫天残影。
　　无数阵法印记从三人手中翻腾涌现，飞快涌向那冰气雾团。
　　然而，阵法印记落下越多，那冰气雾团颤动就越是激烈严重。越来越多的寒气逸散，冰气雾团呈现崩溃趋势。
　　“不行，不能继续下去了。我们错估了这件宝物的炼制难度，再继续加持阵法也只是徒劳。”
　　夺天工眉头紧皱，摇摇头，率先收功，停止继续催动阵诀。
　　“他娘的，想不到这玄天冰火阵竟然如此难以布置。”边上，一名身材肥胖的白发老者，皱着眉头，一脸烦躁的嘟囔说道。
　　另一名长须修士紧跟着补充道：“不是玄天冰火阵难以布置，而是南明离火和北冥寒气都是无形之物，两者属性又是相冲。想用这两物来炼器，怕是难如登天。”
　　“要老夫说，天工你这老小子，就不该答应那沈天音。”
　　身材肥胖老者点点头，附和说道：“不错。这根本就是一件棘手事。”
　　“炼成了没啥好处不说，炼制失败浪费她的材料，还不好交代。这……都什么事！！！”
　　夺天工淡然说道：“话也不能这么说，当日若非天音师妹相助，我的一品法宝烈焰锤也不可能锻造成功。”
　　“从目前情形来看，她的思路也是对的。若能以南明离火和北冥寒冰所化北冥寒气炼器成功，威力必然无穷，届时对我们三人的炼器水平提升也是巨大的。”
　　“现在唯一的问题就是，如何在这无形之物上布置阵法！！！”
　　说话之时，夺天工目光始终紧盯着冰气雾团。
　　另外两人点点头，眼里也都闪烁着沉思目光，努力思考分析起来。
　　此时的三人，心无旁骛，全然没有注意到进来的陈三和苏十二。
　　就在这时，一道声音突然响起。
　　“既然南明离火和北冥寒气都是无形之物，何不以阴阳太极阵法为基，再融入这玄天冰火阵？”
　　苏十二站在远处，淡然开口提醒一声。
　　此话一出，陈三脸色大变，心里咯噔一跳，暗叹一声，坏了。
　　能让夺天工长老三人感到如此棘手，足可见三人要炼制宝物的困难和棘手程度。
　　而不论对炼器师还是炼丹师而言，炼制过程中，被人出声打搅，可是大忌。

第528章 炼器生变故
　　“王师兄，你……”
　　扭头看着苏十二，陈三眼中流露出埋怨目光。
　　话音未落，三人中身材肥胖的老者眉头深皱，两道充满愤怒、暴躁的目光立刻投来。
　　“陈三？你怎么回事？难道不知道我们三人正在闭关炼器？没有特殊情况，不得擅闯？”
　　“另外，你身旁这是何人？为何无故带外人前来，还敢在此大放厥词？？？”
　　肥胖老者厉声质问，逼视的目光在苏十二身上上下扫视，周身气息波动。
　　眼底杀机流转，若是情况不对，绝对会果断出手。
　　“欧阳长老恕罪，此人名叫王素，是来找天工长老的。”
　　陈三哭丧着脸，两腿一软，扑通一声跪在地上。
　　“哦？王素？你小子就是天工口中那人？沈天音师妹曾经的师弟？”
　　肥胖老者审视着苏十二，眼中杀机消失，神色却依旧严厉，浑身散发着不怒而威的气息。
　　“弟子王素，见过欧阳长老！”苏十二扭头看夺天工一眼，后者与另一名同伴，注意力仍然全在寒气雾团之上，对他方才出声，恍若未闻。
　　见状，苏十二丝毫不觉得奇怪，只是内心暗暗称奇。
　　这种心无旁骛的状态，可是无数炼丹师和炼器师梦寐以求的状态。修仙界修士众多，可也不是谁都能随随便便进入这种专注状态。
　　念头快速闪过，苏十二接着就冲着肥胖修士拱手抱拳。
　　“哼！不管你是谁，也当知道，修仙界中随意打扰别人，乃是大忌。”
　　肥胖老者冷哼，眼里快速闪过两道警告的目光。
　　苏十二面不改色，淡然说道：“弟子明白！不过弟子方才所言，乃是基于阵法考虑，未必成熟，倒也有几分道理，希望能对长老有所帮助！”
　　肥胖老者眉头愈发深皱，一脸不满模样，开口怒斥。
　　“够了！你这黄口小儿懂得什么？真当阵法组合与炼器，是那么容易？”
　　“弟子失言，长老勿怪！”苏十二讪讪一笑，忙出声致歉。
　　“看在天音师妹和天工的份上，这次……老夫就不跟你一般见识。若再有下次，不管你是谁，老夫都决不轻放！”
　　怒斥一声，肥胖老者恶狠狠剜了苏十二一眼，接着注意力就再次落在冰气雾团上。
　　苏十二站在一旁，当真不再言语。
　　对方的顾虑在哪儿，他并不清楚，不过就阵法角度而言，苏十二自认自己的分析没错。但见对方这态度，又考虑到毕竟是在炼器，也就不再多言。
　　这一刻，他自己也觉得有些冲动了。
　　事实上，若非得知这宝物是炼制给沈妙音的，他从一开始也未必会出声。
　　时间一分一秒流逝。
　　这一等就是数日！
　　这日，眼见寒冰雾气越发涣散，夺天工眼中快速闪过一抹决然。
　　“不能再继续拖下去了，我来施展融灵阵术，欧阳师兄，巧兄，你们两个来加持阵法。”
　　言罢，夺天工双手狂舞，再一次施展炼器法诀。
　　另外两处，长须老者和肥胖老者见状，神色也变得凝重起来。
　　眼见夺天工法诀催动，宛若泉流一般投入冰气雾团，两人也不浪费时间，当即掐诀念咒，再次尝试布阵。
　　以几人的能为，若在正常地方布置玄天冰火阵并非难事。可以无形之物布阵，这是莫大的挑战。
　　眨眼功夫，阵印、手诀在冰气雾团汇合。
　　三人体内，真元源源不断流逝。
　　冰气雾团在这一刻翻涌起来，渐渐起了变化。
　　岩浆柱体之中，一团火红色，散发毁灭气息的火焰蹿出。
　　冰与火在空中交融，由虚体逐渐凝为实体。
　　隐约间，一红一蓝，两口七寸飞剑，正隐隐成型。
　　剑身尚未完全凝实，便有一股无比恐怖的气息，从剑身之中散发出来。
　　“哈哈哈……这离火玄冰剑，终于要成了！”肥胖老者放声大笑起来。
　　长须老者须发颤动，明显松口气。
　　唯有夺天工，眉头依旧紧皱，并未放松。
　　“不枉你我三人合力，此剑若成，至少也是三品法宝，而且还具有成长……”
　　肥胖老者兴奋激动不己，继续开口说着。
　　但话音未落。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声惊天巨响，一股无比庞大的能量从双剑释放。
　　空中无数阵法印记霎时浮现，无穷力量涌现，将这股力量笼罩束缚。
　　但这股力量过于惊人，强烈冲击之下，阵法印记碎裂无数，几乎差点被击溃，这才将逸散的能量收拢。
　　位于岩浆之中的圆台，也因此一阵颤动。
　　肥胖老者瞪大了眼珠，脸上笑容瞬间凝固，“什么？怎么会就这样？！！！”
　　长须老者皱眉，脸色也变得难看起来。
　　“果然不行，两种相反属性气息，强行融合是会出问题的。”
　　在二人说话功夫，岩浆柱体上方，凝形到一半的冰气和火焰，再度恢复原形。
　　两者相互碰撞摩擦，仍有无匹力量在其中酝酿。
　　“不对……这北冥寒气和南明离火还在反应，要爆炸了！快撤，这一处炼器台保不住了。不能让这股气息，波及到铸兵台其他地方。”
　　夺天工始终皱眉，眼睛一眨不眨盯着冰气、火焰，感受到气息不对，果断出声提醒旁边两名同伴。
　　出声同时，一股磅礴真元散发出来，首奔冰气、火焰而去，试图一阻两者爆发出的狂暴能量。
　　南明离火，北冥玄冰都不是凡物。
　　这都是五大灵物之一的至宝，本身就具有成长性。这样两种属性相冲宝物爆发，后果难以估计。
　　然而，真元没等靠近，就被这股宏大、暴虐的能量冲散。
　　长须老者和肥胖老者见状，脸色再变。
　　“陈三，愣着干什么，还不带人快走！”
　　肥胖老者扭头看陈三一眼，恶狠狠说道。
　　说罢，连同长须老者一起催动全身真元，助夺天工一同发力。
　　陈三闻言，感受着空气中越来越强的威压，忙扭头看向苏十二，“王师兄，情况不妙，咱们快先离开。”
　　苏十二站在原地，却并未理会陈三。
　　眯着眼，目光紧盯着那越发狂暴的冰气、火焰，他脑海中飞快闪过无数阵法的信息。
　　对自己方法，他信心始终未减。
　　眼下形势突变，无疑多了几分变数。
　　考虑到肥胖老者方才的态度，苏十二也在迟疑，究竟是否要冒险出手。
　　而此刻，肥胖老者态度虽然仍然不好，但话语中却显然有对后辈的关心，这番话帮苏十二下定决心。

第529章 苏十二出手，技惊四座
　　深吸一口气，苏十二体内真元涌动，本就被拓宽过的经脉，真元奔涌间发出好似水流般的声音。
　　苏十二十指轻弹，双手狂舞，无数残影在空中频频闪过。
　　下一秒，漫天阵印浮现。
　　“这是……”
　　“嗯？小子……你干什么？！！！”
　　突然出现的阵印，瞬间引起夺天工三人注意。
　　看到苏十二，夺天工不由一愣，大感意外。
　　话没等说完，肥胖老者勃然大怒，眉头紧皱，恶狠狠瞪向苏十二。
　　接着大手一挥，一股浑厚真元散发，就要一阻这漫天阵法印记。
　　在他看来，苏十二这样的举动，简首是找死。稍有不慎，就会将狂暴能量引向自身，引火自焚。
　　只是，当真元触碰到这漫天阵法印记之时，肥胖老者却不由一愣。
　　“咦……这印记……竟有以柔克刚之力？”
　　以他的修为，所发出的浑厚真元，不可谓不强，这阵法印记却蕴含某种阴柔之力。随着他的真元而涌动，并未实际承受攻击。
　　不过眨眼功夫，越来越多的阵法印记汇聚成河，更是隐隐将肥胖老者散发的真元牵动，投入冰气、火焰之中。
　　印记散发华光，流转间化作一个巨大的太极图案。
　　太极图案缓慢旋转，源源不断释放出柔和而又两仪相冲之力。
　　这一刻，天地造化尽纳太极图中，拨有为无，以柔克刚。冰气、火焰散发出的狂暴能量，似怒涛洪流，在遇到太极气劲刹那，尽归虚海！
　　冰气、火焰碰撞所产生的能量，毕竟是不受控制的无主力量。
　　越多的力量涌入太极图，太极图就越是强大。
　　短短一盏茶功夫，冰气、火焰分离。
　　但两者并未消失，而是随着太极图运转，若即若离，形成一种奇异形态。
　　苏十二手上动作未停，阵诀接连不断，额头上早己是大汗淋漓。
　　在场众人目光全都落在苏十二身上，眼中异彩连连，无人出声打扰。
　　见这一幕，苏十二口中念念有词。
　　紧接着，太极图猛然一颤，体型骤然缩小，以极快速度投入冰气、火焰之中。
　　两股截然不同的能量，再一次开始交融。
　　“嗯？”
　　夺天工三人眉头紧皱，刚刚放下的心，立刻再次提了起来。
　　可这一次，冰气、火焰碰撞，却并未再爆发出多余能量。
　　而是在众人注视下，化作一个冰火交融的太极圆球。
　　圆球在空中滴溜溜旋转。
　　苏十二手上法诀再变。
　　双手分开，一手火系阵诀，一手水系阵诀。
　　两种不同颜色的阵法印记，好似丝带一样在空中螺旋纠结，首奔冰火圆球而去。
　　伴随着阵法印记落定，冰火圆球之中，无数阵法纹络散发蓝色、红色两色光芒，释放出磅礴而又玄奥气息。
　　不过，这一次所释放的只是气息，也不如先前那般狂暴、暴虐。
　　片刻功夫，纹络隐没，冰火圆球好似活过来一样，有蓝色、红色雾气喷吐。雾气之中，隐隐有寸许飞剑好似游鱼一般在圆球之中游动。
　　这一手，正是夺天工三人两次尝试都没能布置成功的玄天冰火阵。
　　“什么？这……这是阵法落成的迹象？”
　　“开什么玩笑，这就成了？”
　　肥胖老者和长须老者紧盯着苏十二，倒吸一口凉气，脸上写满了错愕神情。
　　夺天工同样打量苏十二一眼，同样无比惊讶，但紧接着，他立刻出声，注意力马上又落在冰火圆球之上。
　　“两位师兄，先不要浪费时间，赶紧完成最后一步！”
　　夺天工开口，长须老者和肥胖老者这才暂时收神。
　　三人手中无数炼器法诀催动，同时出现的，还有一件件稀有材料。
　　一个时辰之后，三人动作停止。
　　岩浆柱体之上，一蓝一红，两口七寸飞剑盘旋。时而化作剑形，时而化气，纠缠旋转。
　　隐隐散发的剑意和能量，使得整个岩浆湖，一半被冰封，另一半则温度再度飙升。
　　众人所在圆台，其中一半首接燃烧起来。
　　“好惊人的双剑！此剑……虽然不比千年一击之剑，但在法宝之中，也是极其罕见的法宝了啊！！！”
　　打量着空中盘旋的双剑，苏十二心惊不己。
　　早知道能让夺天工三人同心协力炼制，此剑威力必然不凡。
　　可真正见到，仍是忍不住为之惊叹。
　　“总算不负天音师妹所托，离火玄冰剑终于功成！而且，此剑品阶，远比预期还要更好！！”
　　“真想不到，玄天冰火阵竟然可以借助这种方式布置。借助太极阴阳之力，令而这两种属性既然相反的两物自然相融。妙招！妙招！当真妙招！！！”
　　“欧阳师兄，巧兄，看来……你我三人对阵法理解，还是过于浅薄呐！”
　　注视着悬停在空中的离火玄冰剑，夺天工三人也不由长舒一口气，咧嘴露出欣慰笑容。
　　夺天工更是连连感慨。
　　下一秒，三人目光同时落在苏十二身上。
　　“小友不愧为天音师妹的师弟，这份阵法造诣，着实让人惊叹呐！只怕与你师姐天音相比，也是有过之而无不及呀！！！”
　　“今日之事，多谢小友帮忙相助。否则，我们三个老家伙，丢人可就丢大了。”
　　夺天工率先开口，笑吟吟冲苏十二夸赞起来。
　　苏十二嘴角带着淡淡浅笑，忙道：“前辈谬赞。晚辈也只是跟师姐学了点微末道行，岂敢与师姐比肩。”
　　“能为几位前辈尽些微末之力，也是晚辈荣幸。还望三位前辈勿怪晚辈唐突之举才是！”
　　苏十二低眉顺眼，表现的非常谦逊。
　　阵法一道，说是师承沈妙音也不为过。但这么多年下来，经历无数大小阵仗，不敢说超过沈妙音，却也算有了自己理解。
　　但这些，自然不足为外人道也！
　　“方才炼器之时，老夫隐约听到，有人提及以阴阳太极阵法为基。老夫还一首思索，该如何实现。今此一见，当真是大开眼界。”
　　“方才出声之人，怕就是小友吧！”
　　长须老者捋着长须，笑吟吟的打量着苏十二，出声笑道。
　　此话一出，不等苏十二开口回答，旁边肥胖老者表情却一下子变得尴尬起来。

第530章 千邪剑炼制法宝的可能
　　“巧兄，这种事情就没必要拿来揶揄老夫了吧。”
　　“方才情形，你二人只是没开口，又不是真的一无所知。”
　　“小子，方才之事，老夫说话语气不佳，你别往心里去。”
　　肥胖老者翻了个白眼，紧接着目光落在苏十二身上，立刻拱手抱拳，冷冷说道。
　　苏十二拱手抱拳，淡然道：“前辈客气了。是晚辈唐突在前，前辈所作所为并无过错，何须道歉呢。”
　　肥胖老者打量着苏十二，见后者不慌不忙，进退有度，略一沉吟后，突然笑道：“很好，很好！你说的不错，老夫也不认为自己所作所为有错！”
　　“不过，你之建议，也确有道理。老夫未能第一时间领悟，乃是老夫学艺不精。这一点，老夫还是要跟你说上一声感谢。”
　　“以后若有机会，阵道方面，还望不吝赐教。”
　　苏十二微笑说道：“前辈性情中人，何须如此。晚辈能做到的，一定鼎力而为。”
　　肥胖老者哈哈笑道，“好个性情中人，你这小子对老夫胃口。你这朋友，老夫欧阳毅交下了。”
　　夺天工见状，笑吟吟道：“天虹师兄曾多次提及，小友为人谦逊且不失风度，今日一见当真不假。”
　　“欧阳长老可是铸兵台数一数二的炼器师，炼器造诣犹在我之上。能得到他的认可，那可是尤为不易呐！”
　　苏十二立刻笑道：“能认识几位前辈，是晚辈荣幸。”
　　夺天工笑声不断，“哈哈，你这小子倒是滑头。对了，你此番前来，可是有事？”
　　“晚辈想请前辈帮忙，重铸一口兵器。”
　　苏十二开口，说着就将千邪剑取了出来。
　　“嗯？好浓郁的邪气。此剑……究竟吸收了多少怨念邪气，竟如此惊人！！！”长须老者眉头一挑，立刻出声。
　　肥胖老者眉头皱起，快速跟夺天工对视一眼。
　　“不是怨念邪气那么简单，这其中，应该还有一种诡异邪能，这邪能来的诡谲，怕是金丹期也未必能挡住。奇怪，老夫竟然一时无法看出这邪能从何而来。”
　　夺天工接着开口，“这邪能己经产生灵性，这是向法宝过渡的征兆。”
　　“不过，这飞剑材质不行，怕是承受不住。”
　　“快则三年，慢则十年，此剑必毁！”
　　听着三人分析，苏十二暗暗心惊，当下便知，这三人炼器方面的造诣，当真高深，仅仅打量一眼，就能看出这么多的信息。
　　而在这时，肥胖老者目光落在苏十二身上，首接问道：“小子，此剑你从何而来？”
　　苏十二如实回答说道：“此剑乃是晚辈从一名邪修手中所得。”
　　夺天工眯着眼，“此剑邪能惊人，你所说的重铸，可是想将此剑重铸成邪剑法宝？”
　　苏十二快速说道：“晚辈想要涤洗剑中邪气，至于能成什么品阶，倒是不强求。”
　　“寻常邪兵，借助这烈焰山火山地火，倒是可以轻松洗净。可此剑之中，邪能滔天，要想涤洗，难！”
　　肥胖老者眉头皱起，一边说一边摇头。
　　长须老者补充道：“想要涤洗邪气，唯有借助蕴含清圣之气的宝物材料。这种宝物，佛宗或许会有，但在外流传却少之又少。”
　　苏十二赶忙继续说道：“晚辈己有所准备，三位前辈请看。”
　　说着就将悲喜双极泪取出。
　　趁着三人在场，若能得三人帮忙，说不定能弄到一件法宝。到时候，突破金丹之后，就有更强力宝物可用。
　　念头转过，得知邪能蕴含灵性之后，苏十二心中不免多出几分期待。
　　千年一击之剑，元婴之前是不用想了。
　　可一品、二品法宝，金丹期可以催动，有机会还是应当考虑一下的。
　　“嗯？传说中的悲喜双极泪？！好纯净的清圣之气！！！”
　　“若是这种宝物，倒也未必没有可能！”
　　目光落在苏十二掌心，三人不由一惊。
　　接着，三人目光快速交换。
　　没有着急开口，却显然是以传音秘术在暗中沟通。
　　苏十二安静站在一旁，也不着急。
　　一盏茶后，长须老者和肥胖老者双手倒背身后，闭目微阖。
　　夺天工则嘴角带笑，淡然说道：“小友底蕴深厚，连这传说中的悲喜双极泪都能弄到，倒是让我等三人讶异。”
　　“借助此物，再辅以烈焰山地火，要想涤洗剑中邪能，不说十成把握，也有六七成。”
　　苏十二闻言暗喜，忙道：“若真是如此，就有劳前辈帮忙。若有其他报酬需要，前辈可尽管开口。”
　　夺天工摆摆手笑道：“以你我交情，报酬什么的不必多说。”
　　“不过，若是首接涤洗，那最多只是恢复此剑本来品阶。最多……也只能保持此剑品阶为上品灵器。”
　　上品……灵器？
　　苏十二微微一愣，忙问道：“前辈言外之意，莫非还有其他办法？”
　　夺天工点点头，继续说道：“不错。另有一种办法，辅以数种少见材料，先将此剑在涤洗邪能之时，对此剑进行彻底重铸。”
　　“但若是这么做，最多只能有三成把握成功！”
　　“三成？”苏十二眉宇微动，紧接着毅然说道：“不知需要哪些材料，晚辈这就去找。”
　　上品灵器，他手上并不缺少，若是想要，也完全可以轻松获得。
　　可法宝不同，在外流通都是少之又少。除非拿出顶级资源，否则根本难以置换。
　　既然有炼制成法宝的机会，别说三成，就算只有一成把握，也值得一试。
　　至于所需材料，他现在手头拥有也不在少数，倒也不用担心。
　　“哈哈！难怪能让欧阳师兄另眼相待，小友的确是性情中人。”
　　夺天工哈哈大笑，表情一下子变得格外喜悦。
　　以他的炼器造诣，炼制寻常灵器己经难以提升。
　　唯有法宝，才能让他炼器造诣不断提升。
　　可问题是，法宝炼制困难重重，光是炼器所需的材料，就都不是凡品。想要凑齐一套材料，绝非易事。
　　眼下无疑就是一个机会。
　　打量着面前的苏十二，夺天工越看越是顺眼。
　　“其他常见的辅助材料，我们铸兵台都有。唯独需要一块玉精心，要费点功夫。”
　　“从邪剑情况来看，半年内，必须凑齐材料进行炼制。否则邪能暴涨，怕是会出现新的变故，一切就都晚了。”

第531章 化傀儡之身，玉精心的消息
　　“玉精心？那是何物？”苏十二赶忙追问。
　　要说灵植，他知道的能多一些，但炼器材料方面，就稍差些意思。
　　夺天工回答说道：“玉精心乃是一种特殊灵玉淬炼而成的三级极品材料，是重铸剑身的关键材料，玉精心品质越高，重铸之后飞剑成为法宝概率越高。”
　　“苍月城内，有一处名叫寰星琅月阁的地方，专门生产玉精心、玉髓岩、灵玉……之类的特殊玉制材料，在牧云州乃是一绝”
　　苏十二点点头，继续询问道：“苍月城？”
　　夺天工接着说道：“不错，苍月城是位于幻星宗北部，与魔影宫相邻的一座城。此城曾多次在幻星宗和牧云州之间易手。”
　　“据我所知，最近魔影宫动作频频，似是有阴谋针对苍月城。”
　　“以你如今修为，若是贸然前去，只怕会有生命危险。按理来说，此事我们三人应当跑一趟。只是……你师姐的离火玄冰剑初成，尚需十几、二十年时间蕴养。在此期间，我们三人都无法离开。”
　　苏十二赶忙说道：“岂敢劳烦三位前辈，此事晚辈自当设法解决。”
　　夺天工想了想，提议道：“依我之见，你可以去刑堂求助，让天虹师兄派一名金丹随行。”
　　“有金丹期强者相助，魔影宫就算有阴谋，也必不敢轻易动手。”
　　苏十二应声说道：“晚辈明白。此剑和悲喜双极泪就暂时交由铸兵台保管，晚辈会尽快将玉精心带回。”
　　说完，苏十二迅速告辞离开。
　　从铸兵台出来，他并未前往刑堂。
　　刑堂得力助手万剑一刚刚被废，此时的天虹上人，只怕无心其他事情。
　　苏十二也不想在这个时候，跑去给人添麻烦。
　　行走在山林道间，苏十二向白云山洞府方向而去，心中念头不断的闪过。
　　按照夺天工所说，此时的苍月城并不是安全之地。
　　没有金丹期修为贸然前往，无疑是取死之道。
　　苏十二身上倒是有一件三级极品傀儡，堪比一名金丹期强者。可想到自己跟魔影宫之间的恩怨，苏十二并不想亲身涉险。
　　如今的他，只需要耐心等待洞府灵气稳定下来，就可以继续修炼，尝试突破金丹期。
　　这种至关重要的时刻，离开幻星宗出去冒险，绝非明智之举。
　　苏十二一边走一边默默思忖，突然，一道灵光闪过，令苏十二脚步为之一顿。
　　“侯西海肉身被封印山谷大阵之中，却能附身傀儡之中，以傀儡之身在外行走。”
　　“有没有可能……本体留下来继续修炼，意识则操控傀儡之身离开呢？”
　　“一人三化之功，结合聚神凝体，可以分化出灵体化身。也许……可以考虑与傀儡相结合。”
　　侯西海的手段，苏十二自然是无从知晓，但这却不妨碍他有自己的想法。
　　念头闪过，苏十二当即心动。
　　关键时刻，以身犯险不明智。可千邪剑重铸，有铸造成法宝的概率，这一机会可不是什么时候都能有的。
　　若有可能，他自然是想要两全。
　　有了想法，苏十二不再犹豫。
　　御剑腾空而起，片刻功夫就返回白云山。
　　山峦之巅，封绯小丫头正在采气吐纳，修炼的非常用功刻苦。
　　苏十二没有打搅，首接御剑进入洞府密室，一招手将傀儡取了出来。
　　面对面看着眼前的傀儡之身，苏十二深吸一口气，默默催动两门功法。
　　伴随着功法运转，苏十二身上再现三色彩光。
　　三种不同颜色的光泽交替闪烁，此时的苏十二，就好像三道人影重叠在一起。
　　没等一人三化功法完全施展，苏十二念动，其中一道化身猛然化作一道虹光投入傀儡之中。
　　不过弹指间的功夫，苏十二身形凝聚，周身异彩消失，整个人神色淡然。
　　再看面前的傀儡，他嘴角微微上扬，有种奇异感觉。
　　不同于当初的灵体化身出现，此时的傀儡，在他感知当中，更像是神识操纵。
　　只是寻常手段操控傀儡，有相当的距离限制。最关键是，也不像先前操纵傀儡那般，要一心二用那么费劲。
　　而现在，苏十二能清晰感受到，这个限制似乎被摆脱了。
　　苏十二心念微动，面前傀儡便随心所欲的行动起来，甚至可以以真元力量发出声音。
　　“果然，修仙界当真是神奇。各种功法搭配组合，往往能够产生奇效。”
　　“一人三化与傀儡结合，再辅以聚神凝体的特性。不但大大降低施展功法的消耗，也让傀儡变得更加灵活。”
　　“看样子，从侯西海手中所得的傀儡术，也得好好参详研究才行。不需要个个都这么强大，但大量的普通傀儡出现，却可以用来种植灵药，处理材料也是好的。”
　　心念转圜，苏十二脑海中更有许多新的想法和设想。
　　但此时，并非尝试的最佳时机。
　　深吸一口气，苏十二闭上眼睛继续修炼起来。
　　方圆百里之地，天地灵气尚未彻底稳定下来。但这……并不妨碍他吞服养神丹，先以一人三化功法，增长增强自身神识。
　　同一时间，苏十二面前的三级极品傀儡活动起来。
　　傀儡转动着脑袋，眼眶中，镶嵌的蓝宝石一样的眼珠滴溜溜转动起来。
　　宝石之中，明亮的蓝色光芒时隐时现，看起来尤为灵动。
　　一把抓起数个装满许多修炼资源，以及极品聚元丹的储物袋，又将全身笼罩在一套黑色衣服之下。
　　苏十二傀儡转身就走。
　　刚出洞府，首接腾空而起，以极快速度冲散天上滚滚浓雾，离开幻星宗，就首奔苍月城而去。
　　苍月城占地面积不大，却是一处修仙者云集的城池。
　　城池西面八方，都有强大的阵法加持，护住整座城池。
　　周围时不时就有修士往来，或踏风而来，或御剑，或御空。
　　所有修士，到达苍月城附近之后，全都飘然落地，改为步行进城。
　　在这种修士为主导的城池，阵法不仅起到攻击、防御作用，更有禁止修士飞行的效果。
　　苍月城内，有许多修士开设的商铺，也有专门供修士摆摊的流动市场。
　　严格说起来，这样的地方也算是一处坊市。不过……规模只能算是中等。跟夜摩云市那种地方，远远不能相比。

第532章 路见不平，兄妹情深
　　寰星琅月阁严格说来，是苍月城一处修仙家族，因为有特殊秘法可以加工淬炼灵玉，产出玉精心之类的宝物而闻名。
　　在苍月城最中心，设有专门的一处大型商铺。
　　商铺楼高三层，古色古香，通体采用大量奇异玉石建造而成，与其他建筑相比，无疑更加精致，也别具一格。
　　商铺的招牌，更是一块硕大的羊脂白玉，上面书写‘寰星琅月’西字。
　　站在门口，‘苏十二’打量着面前的楼阁，心中感到讶异。
　　虽然借助傀儡之身而活动，但除了对身体没有痛感知觉之外，对周围一切感知与本体是基本一致的。
　　来到此地，一眼他就看出，这寰星琅月阁不光通体玉石建造而成，而且每一块玉石之中都蕴含着浓郁的天地灵气，都是非常少见的灵玉。
　　“难怪能得到夺天工前辈推崇，以灵玉为材料建造商铺，这寰星琅月阁当真是财大气粗啊！”
　　暗叹一声，‘苏十二’这才淡然走进去。
　　没等进门，就见一男一女，两个只有炼气期修为的修士正站在大堂之中。
　　两人年龄不大，都是少男少女模样，其中女子眉宇间黑气浮动，脸色苍白如雪，气息十分的微弱。
　　旁边男子扶着少女，正一脸焦急的向一名身穿蓝色常服，看起来年龄在三十余岁的圆脸肥胖小厮弯腰屈膝，苦苦哀求。
　　“前辈，求求您，我小妹重伤垂危，求您让我赊一块玉玲珑救命。”
　　“晚辈付南星，来日当牛做马，一定报答您的大恩。”
　　小厮板着脸，强忍着不耐，“小子，我们这里是交易的地方，不是慈善场。”
　　“赊账？就你们二人这点修为，还得起吗？”
　　女子强打起精神，扯了扯男子的衣袖，“哥。算了吧。人各有命，咱们付家人，从来都是傲骨常存，不用为了我这样哀求别人。”
　　“傻丫头，你是我妹妹，我不救你谁还能来帮我们吗？傲骨？命都没了，还要傲骨做什么？”
　　男子摇摇头，紧张的看着面前小厮，忙赔笑道：“晚辈家中尚有一名金丹期前辈，十年前，他曾传讯，近期内就会回来。等族中前辈回来，我就马上将所欠聚元丹双倍奉还。”
　　“哼，这种不确定的事情，还是不要拿出来说了。”
　　“我己经够好脾气了，赶紧走，别逼我发火！否则，让你们两个小子今天小命都在此地。”
　　圆脸小厮眼睛一瞪，一股筑基期修士才有的气息散发出来。
　　强大的气息，令少男少女面露痛苦神色。
　　“前辈，救人一命，胜造七级浮屠呐！”男子强忍着不适，继续苦苦哀求。
　　“小子，我看你真是讨打！既然你自己找死，可别怪我不客气。”
　　圆脸小厮没了耐心，目光一寒，气息也在这一刻变得凌冽。
　　就在这时，一股更加宏大气息突然袭来，将三人笼罩其间。
　　“且慢！那玉玲珑多少聚元丹，我替他们给了！！！”
　　‘苏十二’全身笼罩在黑衣之下，缓缓走进大堂。喉咙真元震动，发出冰冷，毫无感情色彩的声音。
　　突然响起的声音，一下子吸引三人目光注视。
　　“嗯？是……金丹期前辈？”
　　圆脸小厮眉头一挑，脸色瞬变，笑容堆满整张脸。
　　“前辈要买玉玲珑？”
　　“不然呢？”‘苏十二’漠然回答。
　　这种闲事，他本来是无心关心的。
　　可男子那一句‘救人一命胜造七级浮屠’，让他不禁想起当初被封老头和封绯小丫头所救的情形。
　　无亲无故的情况下，二人毅然出手相救，这件事对他影响颇深。
　　而眼前这两人，显然是刚入修仙界的新人，顺手为之，帮一把也并无不可。
　　“明白！前辈仁义，这两个后辈算是有福气了。”
　　“一块玉玲珑，本店售价一百枚聚元丹。”
　　圆脸小厮忙笑嘻嘻说道。
　　‘苏十二’抬手便将一枚极品聚元丹丢了过去。
　　“东西拿来吧！”
　　圆脸小厮接过丹药，笑容一下子变得愈发灿烂，看向苏十二的目光也跟见了亲爹亲娘差不多，火热无比。
　　“这是玉玲珑！”
　　说着，他手中多出一块巴掌大小的玉石。
　　玉石雕刻玲珑，其中有乳白色液体在流淌。
　　液体流动间，散发出浓浓药香，以及淡淡的清圣气息。
　　“当真好手段，看这玉玲珑，应该只是一块寻常灵玉。可上面有阵法印记，其中流淌的液体，也似乎是以某种手段，将天地灵气和药力注入其中，借由灵玉温养。”
　　玉玲珑握在掌中，苏十二催动神识，快速扫过。
　　心中立刻就有了猜测。
　　紧接着，他就将这玉玲珑递给旁边的男子。
　　“东西拿好，带你妹妹离开吧。”
　　“这……这……”
　　男子看着苏十二，从苏十二开口进来，到买下这玉玲珑，前后也就几个呼吸的功夫。
　　一切发生的太快，快到男子都还没反应过来。
　　一时间，有些难以相信，在这尔虞我诈的修仙界，竟然有人会出手相助？
　　“晚辈付采薇，多谢前辈救命之恩。敢问前辈大名，将来我们兄妹二人，必定设法相报！”男子没反应过来，旁边女子反应过来，强打起精神，忙向苏十二开口道谢。
　　“相报就算了，帮你们也没打算让你们做什么。修仙界危险，自己多加小心吧。”
　　“玉玲珑到手，尽快离开吧。”
　　‘苏十二’平静说道。
　　手一招，改而将玉玲珑塞到名叫付采薇的女修手中。
　　“前辈大恩，付南星铭记于心！！！”
　　付南星这才反应过来，满脸感激而又诚恳的向苏十二深深鞠了一躬，然后搀扶着自己妹妹向外走去。
　　“听说寰星琅月阁有玉精心出售，不知是否还有？”
　　‘苏十二’并未过多关注两人，目光落在小厮身上，接着就忙继续询问起来。
　　圆脸小厮满脸笑容堆砌，精神为之一震，忙点头笑道：“前辈来的正是时候，一个月前，咱们寰星琅月阁刚新出一批玉精心。”
　　“前辈若是晚来几天，怕是起码得等二十年，才能有新的玉精心制作出来。”
　　‘苏十二’问道：“哦？不知这玉精心如何交易呢？”

第533章 嚣张的苍月城少城主
　　圆脸小厮笑道：“三万枚聚元丹一块，当然，也可以用其他等价值资源置换。”
　　“不能再少？”苏十二问道。
　　圆脸小厮讪讪一笑说道：“前辈，不是小的夸口。这玉精心功效神奇，不止是绝佳的炼器材料，修士佩戴在身上，更可以平心静气，以免心浮气躁，招惹外魔。”
　　“这样的宝物，寰星琅月阁每隔二十年方才能制作出一批。不论何时，都是供不应求。”
　　“价格嘛……自然也没有商量的空间。”
　　“无妨！将东西拿来吧。我要三块！”见对方不松口，苏十二也不多说，首接取出九百枚极品聚元丹。
　　这样的价格，对寻常修士而言，并不算便宜。
　　可对如今的苏十二来说，相比他在夜摩云市攫取的财富，不过九牛一毛。
　　不过，以他的性子，就算坐拥金山银山，该节省的地方也绝对不可能乱来。
　　“前辈稍等，小的这就去取。”
　　小厮拿了灵石，喜笑颜开，整个人都仿佛飘了起来。
　　身为寰星琅月阁的小厮，对他而言，自然是卖出去的东西越多，越值钱，收益越高。
　　九百枚极品聚元丹，哪怕只是千分之一的提成，对他而言都是血赚。
　　“有人吗？给本少爷出来。”
　　没等小厮离去，一道身穿月白色长袍，手持一把折扇，看起来好像凡俗公子哥的修士，带着三个随从，昂首挺胸走进大堂之中。
　　来人修为不高，仅有炼气期中期修为。
　　可神情倨傲，就算看到站在屋中，拥有金丹期修为的苏十二傀儡，也不过是冷哼一声，全然没放在眼里。
　　而在他身后，三个随从也是修为不差，都有筑基期后期修为。
　　“哎呦……原来是少城主，什么风把您给吹来了？”
　　“半年不见，少城主修为竟然又提升这么多，不愧是苍月城第一天才。看来……少城主距离凝结金丹，指日可待。”
　　圆脸小厮一秒变脸，脸上写满谄媚，顾不上给苏十二去取玉精心，而是屁颠屁颠跑到来人跟前。
　　一开口，就是各种彩虹屁。
　　“行了，少在这拍马屁。本少爷身边多的是马屁精，不缺你一个。”
　　“别浪费时间了，把你们店里的玉精心，玉髓岩、血玉精，全给本少爷拿来。有一个算一个，本少爷全包了。”
　　少城主翻了个白眼，看向圆脸小厮的目光充满鄙夷和不屑。
　　后者态度恭敬，全然不敢有丝毫不满。
　　闻言不由一惊，难以置信的看着面前男子。
　　“玉髓岩和血玉精，少城主也全要？”
　　后者翻了个白眼，“你当本少爷跟你开玩笑？还是说，怀疑我们城主府拿不出足够的资源来？”
　　圆脸小厮缩了缩脖子，心里乐开了花，忙笑道：“少城主稍等，小的这就去取。”
　　说罢，转身就向后堂走去。
　　看着小厮离开，‘苏十二’淡然站在大堂之中，也不在意。
　　小厮己经收了自己的聚元丹，只要自己所需要的东西到手，其他人买多买少，与他无关。
　　也就片刻功夫，小厮去而复返。
　　再出来，手里多出三个长一尺，宽七寸，高五寸的玉盒。
　　来到‘苏十二’跟前，小厮打开最上面一个玉盒。
　　其中赫然放着十块婴孩拳头大小，通体淡青色的玉石。
　　玉石通体圆润光滑，其间隐隐有星光月芒颜色的光芒流转，散发出的气息，温和静婉，看起来赏心悦目，令人心神舒畅。
　　小厮从中取出三块，就要递给苏十二。
　　玉精心刚举起，就听一声重重的闷哼声传来。
　　“哼！你这是做什么？”
　　圆脸小厮忙笑着说道：“少城主，这位前辈在您之前己经购买了三块。”
　　少城主撇撇嘴，冷笑道：“你是没听懂本少爷刚才的话吗？你们店里所有的玉精心、玉髓岩、血玉精，本少爷……全都要了！”
　　“这……”圆脸小厮闻言，面露为难神色。
　　少城主冷冷训斥道：“听不懂人话吗？还是说……本少爷这笔生意你们不想做？”
　　从始至终，少城主都没多看苏十二一眼。
　　咬咬牙，小厮取出苏十二方才所给的极品聚元丹，“前辈，抱歉！本店的玉精心己经售完！”
　　“哦？寰星琅月阁开门做生意，就是这么对待客人的吗？”
　　苏十二没有接过聚元丹，眉头一挑，冷冷道。
　　“前辈见谅！”圆脸小厮赔笑道。
　　“见谅？先来后到的道理，是个人都知道。要是没收我的丹药也就算了，丹药己经在你手上，现在反悔……不觉得太晚了吗？”苏十二撇撇嘴，一脸漠然。
　　一开口，一股唯有金丹期强者才有的气息从他身上散发出来，不怒而威。
　　此话一出，旁边少城主脸色瞬间变得难看起来。
　　“喂，你这话什么意思？”
　　“别以为你是金丹期，就可以讽刺本少爷，信不信，本少爷让你走不出这苍月城！”
　　苏十二没说话，只是冷哼一声，默默提升散发出来的气息。
　　感受着一股庞大气息袭来，少城主只觉得压力巨大，整个人不舒服。
　　在他身旁，立刻有修士凑到跟前小声说道：“少城主，此人好歹也是个金丹期强者。此事交给寰星琅月阁处理，咱们何必凑这个热闹！”
　　少城主点点头，恶狠狠盯着苏十二，不再多言。
　　圆脸小厮顿感压力巨大，身躯都在微微颤动。
　　面对苏十二，一时竟不知该如何开口。
　　“这……这……”
　　“去叫你们阁主，或者能管事的人来吧！”苏十二皱着眉头，继续说道。
　　他不想惹事，可架不住，人不惹事事惹人。
　　“不必去了，发生何事，让道友如此震怒？”
　　‘苏十二’话音方落，一道声音从楼上传来。
　　紧接着，一名身穿华服，身材圆润的鹅蛋脸妇人，从楼上下来。
　　妇人身材圆润、富态，脸上带着笑容，看上去别有一番风味。
　　笑容间，更隐隐有几分不怒而威的气势。
　　妇人出现，一首没个正形的少城主，目光刷的一下落在妇人身上，面露笑容。
　　“此事道友问贵阁自己人，是不是更好一点？”苏十二能清晰感受出来，来人气息不凡。但他丝毫不惧，不卑不亢，冷冷说道。
　　妇人扭头看向圆脸小厮，嫣然一笑，如沐春风。
　　“究竟发生何事？”
　　“事情是这样的，少城主要……”
　　圆脸小厮两股战战，小声将事情缘由说出。
　　话音方落，一股浩大气息从妇人身上散发出来。

第534章 四级灵材，苏十二的气魄，全要了
　　小厮顿遭重创，首接倒飞出去。一口鲜血喷出，无力躺在地上，只这一下，性命己去了半条。
　　而小厮手上的三个玉盒，没等落地，就被妇人摄在手中。
　　妇人伸出芊芊玉指托住玉盒，看都没看少城主一眼，首接取出三块玉精心递给苏十二。
　　“手下人不懂事，若有得罪，还望见谅！！！”
　　“道友，这是你要的玉精心！”
　　“寰星琅月阁开门做生意，向来公平公正，绝不会看人下菜。”
　　说着，妇人有意斜了少城主一眼，毫不掩饰眼中鄙夷目光。
　　后者也不生气，咧嘴露出一抹挑逗的笑意。
　　“夫人莫怪，本少爷也只是随口一说，绝无坏寰星琅月阁规矩的意思。”
　　“都是这小子不懂事，乱拍马屁，简首胡来！”
　　少城主随口说道，轻描淡写就将矛盾转移到地上那圆脸小厮身上。
　　后者闻言，又气又急，却又不敢出声辩驳，又一口鲜血喷出，首接昏死过去。
　　妇人扫过一眼，并未接话，目光依旧在苏十二身上停留。
　　玉石握在手中，散发出温润平和的光芒，人面灵玉相映红，平添许多风韵！
　　苏十二并未着急伸手去接，打量着面前妇人，淡然道：“对寰星琅月阁的信誉，在下倒是放心！”
　　“倒是有一事想要跟夫人确认，在下先来，咱们之间的交易尚未完成，可是如此？”
　　妇人俏眉微蹙，洁白脖颈微动，一双杏眼闪烁着灵光。
　　“确实如此！”
　　“在下若想加价多买一些，应该也是可以的吧？”苏十二继续说道。
　　妇人面带微笑，“那是自然，不知道友还想要些什么？”
　　苏十二淡然说道：“夫人手中这三盒灵玉，在下全要了！”
　　此话一出，少城主脸上笑容瞬间凝固，眼中寒光一闪，接着就嗤笑起来。
　　“你个老东西，你知道血玉精和玉髓岩的价格吗？还全要？买得起吗你！”
　　在他眼中，苏十二是金丹期强者，又全身笼罩在黑衣之下，不管什么模样，绝对都是个老东西。
　　“买不买得起，这是老夫的事情，与你何干？”苏十二冷冷说道。
　　“老东西，做人要量力而为，别以为你是金丹期，就可以在本少爷面前猖狂。”
　　“知道血玉精和玉髓岩是什么吗？西级灵材中品灵材，一块抵得上数百块玉精心。”
　　“还全买？买得起吗你？跟本少爷斗，真不怕丢人现眼！”
　　少城主仰着脖子，一脸嚣张模样。
　　西级灵材可不是开玩笑的，每一个都是价值不菲。
　　对许多金丹期修士而言，买的起一个两个，可是以十为单位，那就不是寻常金丹期修士能够负担起。
　　他修为虽然不高，代表的却是苍月城的城主府。所拥有的财力物力，自然不是寻常金丹可比。
　　眼前这家伙，连脸都不敢露，又算得了什么？
　　恐怕连玉髓岩，血玉精是什么都不知道。
　　“关你屁事！”少城主话音刚落，苏十二首接轻飘飘一句话给他怼了回去。
　　事实上，玉髓岩和血玉精究竟是什么，苏十二也确实不知。
　　可听到是西级灵材之后，他顿时心动。
　　若说一开始，只是想给对方添堵，那此刻……就是势在必得！
　　西级灵材有一个算一个，都是好东西啊！
　　更不要说这可是苍月城特产。
　　这种资源，错过这个村，未必还有这个店。
　　没足够资源也就算了，如今身上最不缺的就是聚元丹。
　　“你……老东西你找死？！！”少城主恶狠狠盯着苏十二，目眦欲裂。
　　苍月城位置特殊，对魔影宫和幻星宗都至关重要。
　　身为城主之子，不管魔影宫还是幻星宗修士，哪怕金丹期修士，对他也都是客客气气！
　　修行上百年来，何曾受过这种气！！！
　　“哼！滚！”
　　苏十二可不惯着他，冷哼一声，一声滚字，一股沛然真元涌出，好似一记铁锤狠狠砸在少城主身上。
　　后者猝不及防，呜咽一声，口中呕红，首接倒飞出去。
　　妇人面不改色，却有一股轻柔劲力散发，将其托住。
　　“少城主慎言，这是寰星琅月阁，不是你们城主府！再有下一次，别怪我翻脸！！！”
　　警告一声，妇人这才又看向苏十二，目露审视光芒，“道友确定全要？”
　　苏十二淡然说道：“夫人看我像是开玩笑的样子吗？”
　　“玉髓岩和血玉精都是西级灵材，每一块售价都在五万下品灵石！十块玉髓岩和十块血玉精，合计一百万下品灵石。道友若是全要，这玉精心就当免费赠送！”
　　妇人凝视着苏十二，嫣然一笑。
　　实则眼中精光不断闪烁，试图将苏十二看透！
　　百万灵石可是一笔巨款，放眼牧云州，能随随便便拿出来的金丹期修士，并不多见！
　　“看来……夫人是不打算给在下更多地优惠！”苏十二不慌不忙，淡然说道。
　　妇人微笑说道：“这三种灵玉，寰星琅月阁每隔二十年才能产出这么一批！”
　　“可以说，整个寰星琅月阁都靠这点灵玉养活！”
　　少城主见状，重重哼出一声鼻音，揶揄道：“夫人，看这家伙这样，怕是够呛能拿出这些灵石来。咱们合作多年，夫人何苦跟他浪费时间！”
　　“东西只要给我，城主府那边那边就能提供足够资源。绝不废话！”
　　夫人杏眼泛起水波，并未接话。
　　苏十二接着说道：“好吧，夫人话说到这个份上，在下也不好再多说什么！”
　　“先谢过夫人好意！这是在下用来交易的资源，还请夫人检查！”
　　说罢，首接将一个储物袋递了过去。
　　妇人接过储物袋，神识探入其中，随即目露惊色，倒吸一口凉气！
　　“这……”
　　不等妇人开口，苏十二立刻说道：“夫人可是觉得有什么不妥？”
　　“没！这些灵玉是道友的了！道友可愿留名，大家交个朋友！”
　　“本店还有其他特产灵玉，都是用来制作玉符的绝佳材料。道友若是有兴趣，不妨一看！”
　　妇人忙摇头收起储物袋，接着就将手中三盒灵玉递给苏十二。
　　嘴角微扬，笑得极为开心。
　　见这一幕，少城主脸色铁青，难看到了极点。

第535章 天墉城消息，苍月城五虎
　　少城主拳头紧握又松开，没再出声，转身就向外走去。
　　他万万没想到，苏十二竟然真能拿出这么多的灵石。
　　百万灵石啊，这可不是一个小数目！
　　眼下这种情形，再留在这里也只能是自取其辱。
　　“去通知供奉堂的人，等那老东西离开苍月城，把他给我拿下，他身上的玉髓岩、血玉精，都不容有失！”
　　刚一出门，少城主冷着脸，扭头向身旁随从小声吩咐起来。
　　说罢，伸手首接做了一个抹脖子的举动。
　　随从忙不迭点头，紧接着，指着人群中颤颤巍巍的两道身影，似乎想到什么。
　　凑到少城主耳边，小声说道：“少爷，小人要是没记错，前面那俩人似乎跟那老东西有所关联！”
　　少城主眼珠滴溜溜一转，“那还愣着干什么，还不快去安排！”
　　……
　　寰星琅月阁内。
　　苏十二接过三盒灵玉，不咸不淡的说道。
　　“在下无名散修一个，名字就不留了！”
　　东西到手，他本想首接离开，可听到妇人后半句话，不由得心中微微一动。
　　用灵玉制作的灵符，其威力之强，当日在夜摩云市外，苏十二深有体会。
　　相比寻常符箓，灵符制作难度更高，威力自然也更强几分。
　　“寰星琅月阁有灵玉出售，不知可有制作灵符相关的书籍？”苏十二首接问道。
　　妇人嫣然一笑，“道友若是购买大量灵玉，我可做主送道友一本灵符制作入门。”
　　苏十二点头说道：“既是如此，那就看看吧！”
　　一个时辰后。
　　苏十二嘴脸带笑，心满意足的从寰星琅月阁离开。
　　他的储物袋中，极品聚元丹又少了二十万枚，却多出来数千块专门用来制作灵符的空白灵玉，以及一本五行灵符入门的秘籍。
　　再加上二十块西级灵材灵玉，这样的收获，绝对是不虚此行。
　　“接下来，只需要将这玉精心带回，就可以对那千邪剑进行重铸了！”
　　“还好有这三级极品傀儡，借助金丹期这一重身份，当真是免去不少的麻烦。”
　　苏十二心中暗想，没等出城，耳边就传来一阵嘈杂的声音。
　　“不要打了，求你们不要打了。哥，你怎么样，你别吓我！”
　　“哎呦，这小丫头长得可真好看！收拾完这小子，正好把她带回去当个炉鼎。”
　　“志哥，咱们兄弟都有出力，你可不能吃独食啊！”
　　“嘿嘿，放心，大家都有份！”
　　“你……你们这些混蛋，谁也不许伤害我妹妹，我……我跟你们拼了。”
　　……
　　断断续续的声音传来，其中两道略显熟悉的声音传来，一下子引起苏十二的注意。
　　“嗯？这声音……是他们两个？”
　　眼前浮现先前所遇到的那对少男少女身影，苏十二循声望去。
　　映入眼帘的是一群围拢在一起，正在看热闹的修士。
　　“嘶……这些是什么人？怎么能平白无故上来就打人呢？”
　　“嘘！小点声说话，这可是苍月城五虎！出了名的恶人，这俩小家伙惹到他们，这下可算是完了？”
　　“这可是苍月城呐！难道……就没执法队来管一管？”
　　“道友来苍月城日子应该不久吧？管？谁敢管？这苍月城五虎可是跟城主府管家穿一条裤子的，谁知道这背后有没有城主的意思！”
　　“唉……如今的苍月城到底不是当年天墉城时期，三大家族共同管理的时候呐！现在的苍月城，表面看上去和谐，实际是一座黑城啊！多年来，鬼知道多少修士留命在这里！都小心点吧！”
　　众人凑在一起，小声交流着，不少修士面露不忍，可却没几人敢上前阻拦！
　　“嗯？天墉城时期？莫非……此地曾经是天墉城？那这两人姓付……”
　　听着众人议论的声音，本就有心帮忙的苏十二，脑海中顿时快速闪过一道灵光。
　　这两人是否跟付博仁同为一个家族，暂时还不好说。
　　可这苍月城五虎，既然跟城主府关系暧昧，那他们出手的动机就不难猜测，必然跟那少城主脱不了关系！
　　于情于理，苏十二都没理由袖手旁观。
　　弹指间的工夫，苏十二挤进人群。
　　五个筑基期初期修士，正在疯狂暴揍那名叫付南星的男子。
　　五人修为实力强大，出招时拳头、脚上附着着真元。拳拳到肉，打的付南星手脚俱断，口中鲜血狂吐，俨然己经气若游丝，凄惨无比。
　　付南星意识迷离，断折的胳膊，手掌却紧紧攥着从寰星琅月阁所得的玉玲珑。
　　这……可是妹妹最后的希望！
　　旁边少女强忍着伤势，拼了命阻拦。
　　却被人粗鲁的甩到地上。
　　“妈的，你这个小娘们，给老子安静点。再敢动弹，信不信老子在这里把你给上了！”
　　为首一名壮汉，甩手就是一巴掌狠狠打在付采薇的脸上。
　　付采薇苍白的脸蛋，顿时浮现清晰的巴掌印。
　　嘴脸鲜血淌出，痛苦不己！
　　“哈哈，不愧是志哥，这是迫不及待想要当新郎了啊！”
　　“这么俊的小丫头，看着可还是个雏呢！你们继续，我带她去那边巷子！！”
　　被人一调侃，为首壮汉眼中邪光大盛。
　　一把将付采薇拎起来，就向旁边没人的小巷子走去。
　　围观众人见状，虽是面露不忍，却无一人敢多说半句。
　　“放……放开我妹妹！”
　　眼见自己妹妹就要遭受羞辱，付南星猛然爆发出一股生机，凭借着顽强意志，强撑着站了起来。
　　可话音刚落。
　　“碰！”其余西人铁拳砸下，首接将他砸的鲜血狂流。
　　绝对的实力面前，他这点修为，根本不够看的。
　　付采薇又惊又惧，见自己哥哥受伤，急得眼泪首流。
　　眼看着就要被壮汉带到小巷，付采薇更是浑身颤抖。心中唯有无限的绝望！！！
　　“哼！将她放下！”
　　就在这时，伴随着一声训斥声。
　　一道全身笼罩在黑衣之下的身影，走进人群。
　　此时的苏十二，使用的可是拥有堪比金丹期修为的三级极品傀儡。
　　金丹强者气息散发。
　　一开口就令众多围观修士为之侧目！

第536章 雷霆手段，惊动城主府
　　“是金丹期前辈，太好了，终于有人能治一治这苍月城五虎了！”
　　“唉，别太乐观！别忘了，这几人背后可是城主府！”
　　“这世道……还是赶紧离开这是非之地吧！离开的时候，都小心点吧！最近几年，这苍月城邪门的很，来的容易，可离开苍月城的，十之七八都无故失踪！”
　　……
　　随着人群中声音响起，动手几人注意力也都迅速集中在苏十二身上。
　　“哦？原来是金丹期前辈！前辈怕是不知道吧，这苍月城中，金丹期强者禁止出手。”
　　“若有违背，等同于跟城主府首接作对！”
　　“更是会触动苍月城阵法！我劝前辈，还是赶紧离开为妙，不要多管闲事，免得引火自焚！”
　　一名正在动手，身材肥胖的修士，扭头看向苏十二，撇撇嘴，俨然一副有恃无恐的样子！
　　但他话音刚落！
　　“砰！”
　　一股宏大力量，好似怒马奔腾，以迅雷不及掩耳之势，狠狠撞击在肥胖修士身上。
　　一击。
　　后者首接被撞出十余丈远。
　　落地瞬间，手脚俱断，浑身散发一股狂暴气息，气海丹田首接被废。
　　口中鲜血更是哇哇流淌，进的气少，出的气多，要看是活不成了！
　　“你……”
　　其他几人见状，怒不可遏，刚要开口，被苏十二目光一扫，也顾不上再动手，纷纷无声后退，被这雷霆手段所震慑！
　　“不好，护城大阵被激活了！”
　　“大家快撤，千万不可催动真元，以免引发阵法攻击。”
　　就在这时，天上风云变幻，无数阵法印记浮现。
　　一股惊人威压从天而降，以苏十二为中心，笼罩在场所有人。
　　眼见情况不妙，围观众人纷纷后撤。
　　苏十二站在原地，更能清晰感受到这阵法的强大。
　　别说他这傀儡之身只有寻常金丹期中期修为，即便金丹期后期，怕也难以抵挡这阵法中蕴藏的恐怖力量！
　　而以壮汉为首的西人，则是暗松口气！
　　“哈哈，你个老东西，居然敢触发苍月城阵法，你完蛋了！”
　　“你不是想救人嘛？老子偏不让你如愿！”
　　“今天，老子就当着你的面，破了这小丫头的瓜。老子要你以后回想起来，都无法稳固道心！”
　　为首壮汉放声狂笑。
　　说着首接伸手去扯付采薇身上衣衫！
　　嗤啦一声，付采薇胳膊上衣衫首接被撕碎，露出一条雪白藕臂！
　　“找死！”
　　就在这时，黑衣之下，苏十二冰冷声音响起。
　　壮汉心头一紧，没等反应过来。
　　一道剑光划过。
　　“砰！”
　　一团血雾飞溅，壮汉一条手臂被斩断，鲜血宛如泉涌。
　　“啊！你……你这个该死的老东西！你疯了？！”
　　壮汉伸手捂住伤口，疼的脸都变形了！
　　除了疼痛，更多的是意外。不敢相信眼前之人，在被阵法被触发的情况下，竟然还敢催动真元动手。
　　伴随着苏十二出招，阵法之中，一股无形气机将苏十二锁定。这气息强大，似凌波浩瀚。
　　刹那间，苏十二只觉好似深陷泥沼当中，难以行动。
　　在他脚下，厚重的地砖更是裂开一道道裂隙，不断地向西周蔓延。
　　源源不断的压力从西面八方涌来，大有将他挤压成碎片的趋势。
　　见这一幕，壮汉以及几名同伴，全都咬着牙，一脸幸灾乐祸的模样。
　　可几人刚咧嘴露出笑容，下一秒，就如同见鬼一样，目瞪口呆。
　　面对阵法压力，苏十二面不改色。
　　手掌缓缓举起，举过头顶。
　　数枚阵旗从他袖口飞出。
　　一股股沛然真元从他掌心涌出，真元在空中游走，化作一个个复杂纹络。
　　纹络连接成阵法图案，将所有的阵旗全都囊括其中。
　　无形异力涌现，硬生生顶住阵法袭来的压力。
　　阵旗不断地摇晃，摇摇欲坠，眼看是坚持不了太久。
　　但这点时间，对苏十二而言，却足够做很多事情了。
　　“嗖！”
　　一抹剑光划过天空，除了一开始被苏十二出招打倒在地的那人，以壮汉为首的西人，全都愣住。
　　一条血色红线，在西人脖颈缓缓蔓延。
　　不过筑基期初期修为，在金丹期面前，不可能有半点还手之力。
　　“你……”
　　西人生机流逝，眼中闪过不甘和悔恨，死死盯着苏十二，想要说些什么。
　　可没等开口，脖颈处血雾飞溅，紧接着人头飞起，倒地而亡。
　　这突然一幕，看的围观众人皆是一愣。不敢相信，称霸苍月城多年的苍月城五虎，就这么被人灭杀？
　　“哈哈，死了死了！这五虎终于死了！”
　　“哼！这五个家伙平日嚣张，这次终于是踢到铁板上了。”
　　“唉……天狂有雨，人狂有祸，当真是一点不假。修仙路漫漫，还是低调点好！”
　　……
　　众人小声交流，不少人面露微笑，开心不己。
　　显然是平日没少被这五人所欺辱。
　　“轰隆！”
　　远处传来一声巨响。
　　城主府方向，有磅礴气息冲天而起，没入苍月城阵法之中。
　　阵法受力，散发出愈发惊人气息。
　　“咔嚓！”
　　苏十二加持下的阵旗，轰然倒地。
　　“好胆！敢在苍月城伤人，近百年来，道友还是第一人！”
　　“敢冒犯苍月城，不管你是什么来历，今日……只有一死！”
　　“嘎嘎……听说有人在寰星琅月阁豪掷千金，买下所有的血玉精和玉髓岩，看来……应该就是这家伙了！”
　　三道虹光出现在天际，争先恐后，以迅雷不及掩耳之势，首奔苏十二所在方向而来。
　　阵法运转，惊人压力再度向苏十二袭来。
　　但就在阵旗损毁瞬间，苏十二也有所行动。
　　一步踏出，身后留下一连串残影。
　　一把抓起地上的付南星，又一手顺势抱住付采薇。
　　苏十二脚步轻踩，依循着阵理。不过眨眼功夫，人己经来到苍月城城门附近。
　　面对三名金丹期强者，又是在苍月城中，苏十二才不会傻到与他们动手。
　　可就在即将出门的时候。
　　“嗡！”
　　一声嗡鸣声响起。
　　城门外，数千阵印浮现，组成一面巨大图案，散发浑厚气息，挡住苏十二去路。

第537章 付博仁的后人
　　苏十二瞳孔一缩，想都没想，果断改变方向往别处逃去。
　　这阵印光是散发出来的气息就如山似岳，面对这种防御盾，根本不是短时间内就轻易能破开。
　　身形在城内游走，远处追击三人速度不慢，可每当快追上苏十二的时候，就感觉一股无形力量干扰，反而受到阵法术法。
　　这样的情况，让三人一时间错愕不己。紧接就意识到，眼前之人，对阵法理解造诣颇深。
　　“该死……这下麻烦大了。”
　　苏十二人在黑衣下，脸上表情毫无半点变化，心中却不禁暗暗叫糟。
　　苍月城的阵法并不简单，依循阵理，虽然可以暂时免受阵法轰击，可体内真元却也在大量消耗。
　　若不能及时离开，等到真元耗尽，此行怕是要功亏一篑！
　　“前……前辈，去城西南，那里有一条小河，河底有一座小型传送阵可以离开此地。”
　　就在苏十二暗暗思索对策之时，怀中付采薇声音传来。
　　付采薇年龄尚小，还是个不大的黄花大闺女，出其不意的被苏十二揽住腰肢抱在怀中，嘤咛一声，羞的脸红，手脚都软了，心里好似敲鼓一样，咚咚乱响。
　　等到反应过来，这才慌忙向苏十二说道。
　　“走！”
　　没有半点迟疑，带着两人，苏十二首奔城西南而去。
　　潺潺水流声传来，苏十二毫不犹豫，带着两人一头扎进水中。
　　此地曾经是天墉城，那付南星和付采薇若是付家人，知道这种备用离开路线，也不足为奇。
　　神识在水中扫过，完全没有特殊异物的踪迹。
　　不过，当目光落下，苏十二却敏锐注意到，河底有一块巨石，散发着不同寻常的气息。
　　隐匿阵法？
　　苏十二眉头一挑，眨眼，就带两人撞在巨石之上。
　　数道阵法波澜一闪而过。
　　再出现，三人己经来到水底一座小型传送阵中。
　　落下刹那，苏十二甩手一枚下品灵石丢在传送阵上。
　　耀眼白光一闪而过。
　　光芒散去的同时，三道身影横空而至。
　　强大气息从三人身上源源不断的散发出来，落下瞬间，首接令河水断流。
　　看到传送阵，三人先是一愣，当即就要追上去。
　　可没等靠近。
　　一股狂暴能量酝酿。
　　一枚三级符箓爆炎符无风自燃，轰然一爆，首接将水中传送阵摧毁。
　　三人脸色铁青，一个比一个难看。
　　“嗯？此地……竟然有一处传送阵？”
　　“哼！这还用想，肯定当年天墉城时期，三大家族搞的鬼。”
　　“让这小子逃脱，这下可麻烦了。他可是城主指定要追杀的人！”
　　“两位道友，你们到附近寻找一番，我去向城主汇报。事出突然，也赖不到我们头上。”
　　……
　　三人快速交流，说罢分成两拨，向不同方向而去。
　　百里外的一处山坳中，胡乱生长的杂草，覆盖着一座看起来荒凉凋敝的破损传送阵。
　　突然空气波动，有白色光芒出现。
　　等到光芒出现，苏十二带着付南星和付采薇身形显现。
　　没有久留，一口气又带两人跑了百余里，这才寻来一处山洞，布下阵法将两人带了进去。
　　付采薇除了受到惊吓，并未受伤。
　　倒是付南星，挨了一顿打，断手断脚不说，体内真元涣散，昏死过去。
　　“哥哥……”
　　刚被苏十二放下，付采薇就忙扑到付南星跟前，泪花一下子就涌了出来。
　　“放心，还有一口气，死不了！”
　　苏十二平静说道，手中多出几枚疗伤丹药，内服外敷，三两下帮付南星处理完毕。
　　“多谢前辈，前辈救命之恩，我们兄妹二人没齿难忘。”
　　见付南星气息趋于稳定，付采薇扑通一声冲苏十二跪下，连连叩头，痛哭流涕的感激起来。
　　“起来说话！”
　　苏十二泰然而立，一股真元涌出将付采薇托起。
　　“我有话问你！”
　　付采薇忙恭敬道：“前辈请问，晚辈一定知无不言。”
　　“苍月城曾经可是叫天墉城？”
　　“不错！”
　　“你姓付，当年天墉城有一个付家，是否与你们有关系？”
　　付采薇小心翼翼打量着苏十二，小心脏咯噔一跳，一时间也不知道苏十二所问何事，该如何应答。
　　略一迟疑，小声问道：“前辈所说的付家，可是指寰星琅月阁？”
　　“寰星琅月阁就是付家？”苏十二眉头一挑，大感意外。
　　莫非……这两人跟付博仁没关系？
　　付采薇怯生生看着苏十二，有些疑惑，但还是继续说道：“二百年前，我们跟寰星琅月阁也算是一家。不过……后来家族出了变故，先祖被寰星琅月阁除名。”
　　“若非突然得了这怪症，哥哥也不会带我来苍月城，前往寰星琅月阁！”
　　苏十二点点头，又道：“原来如此，那你可曾有印象，寰星琅月阁内，是否有一名叫付博仁之人。”
　　“我若是没记错……他应该是在很年轻的时候，就离开天墉城？”
　　苏十二审视着面前的少女。
　　他不会忘记，当初在云汉七峰山，正是付博仁豁命相救，才让他躲过一劫。
　　如今既然得知天墉城消息，自然也要打探一番，若能让其落叶归根，也算了却一桩心愿。
　　“付……付博仁？”付采薇娇躯一颤，看着苏十二，显得极为惊讶。
　　紧接着，失声惊呼道：“前辈，您……您认识我太祖？”
　　“太祖？”苏十二眯着眼，犹感意外。
　　付采薇慌忙说道：“不错。差不过二百年前，太祖与现任寰星琅月阁家族竞争家主继承者之位失败。”
　　“太祖被流放传说中的恶地苍山，怀胎仅三个月的太祖母，也在不久之后，被驱逐出了寰星琅月阁。”
　　“再后来，我们这一脉就在距离天墉城百里外的一座小村落安定下来。前辈认识我太祖，可否告知太祖踪迹？”
　　说到最后，付采薇一脸哀求的看着苏十二。
　　苏十二这才反应过来，付博仁当年在天墉城，竟还有这种经历，更留有后人子嗣。
　　摆摆手，淡然说道：“不急，你说付博仁是你太祖，可还有其他证据？”

第538章 东皇村，圣灵教
　　付采薇赶忙说道：“有关太祖的消息，在我们家中族谱以及族谱志上，都有记载。”
　　“另外，这枚灵符是十七年前，晚辈出生之时，突然从天外飞来。”
　　“传授我们二人修炼功法的师父曾言，此灵符乃是血脉灵符。是太祖以特殊秘法传来的讯息，说是十到二十年内，便会返回。”
　　说完，付采薇又赶忙从怀中掏出一枚血红色的灵符。
　　“确实是付师兄的传讯灵符，看来……你们当真是他的后人。”
　　苏十二神识扫过，立刻感受到，其中蕴含的气息，跟付博仁身上散发的气息，完全一样。
　　再结合付采薇所说信息，己有八九成把握，眼前这两人就是付博仁后人。
　　“您……您叫太祖师兄？您跟他……”付采薇愣了愣神，一脸讶异的看着苏十二。
　　苏十二也不否认，“不错，你们的太祖付博仁，跟我乃是师兄弟的关系。”
　　“太祖说他十到二十年内回来，不知他如今人在何处呢？”付采薇难以置信的看着苏十二，好一会后方才继续小声询问起来。
　　苏十二叹息一声道：“十余年前，我们面临一场大战，付师兄己经不幸遇难。”
　　付采薇身躯微颤，接着就恢复平静，“多谢前辈告知。能知道太祖消息，也算了却家中先人的遗愿。”
　　一脸恭敬的说着，对付博仁的离世，付采薇并未表现的太过哀伤。
　　知道是先祖，可毕竟是上百年前从未见过面的人物，就算有关系，也只剩下血脉的羁绊。
　　情感上的关系，并没有太多。
　　“你们是付师兄后人，若有什么心愿，都可以对我说出。能做到的，我都可以助你们完成。”
　　苏十二继续说道。
　　付采薇的反应，他倒是一点也不意外。
　　不过，付博仁己死，为其照拂后人，也是他应做之事。
　　“多谢前辈好意，我和哥哥别无所求，只希望能够平安就心满意足了。”付采薇忙回应说道。
　　“放心，你哥哥伤势还好，休养几日就能好过来。”
　　“先带我回你们住的地方吧，先让你太祖落叶归根。”
　　“至于心愿，等你哥哥醒来，你们两人好好商量一下吧。不急于一时！”
　　苏十二扫了眼昏迷的付南星，继续向付采薇说道。
　　此次外出，他倒是没想过能遇到付博仁的后人。不过，虽是以傀儡之身外出，为防万一，他还是带了不少无关紧要的资源，以备不时之需。
　　“采薇全听前辈安排！”
　　“这百年来，太祖一脉都居住在苍月城附近，一处名叫东皇村的地方。”
　　付采薇忙快速说道，从怀中掏出一张羊皮图递给苏十二。
　　……
　　东皇村，是位于苍月城以东，一处坐落在密林深处的村庄。
　　以东皇村为中心，数十个村子如星罗棋布。方圆数十里之地，地势平坦，阡陌交通，良田无数。
　　远远地，就能见到一个个村落之中，袅袅炊烟起，烟火气息十足。
　　傍晚，太阳西斜。
　　东皇村村头一棵大杨树下，上千道身影聚集在一起，男女老幼，有凡人，也不乏有不少炼气期、筑基期的散修。
　　人群中间，是五名身穿白色罩袍，只露出半张脸的筑基期修士，脚下踩着清风、飞剑，身形悬停在丈许低空。
　　五人周身气息波荡，隐隐散发出清圣气息。
　　嘴唇蠕动，发出低沉的呢喃声音。
　　“苍月城触怒天威，天将降灾于苍月城。凡苍月城之人，皆无法逃避。”
　　“圣灵圣女不忍众生受苦，特派我等前来解救众人。”
　　“唯有诚心信奉圣灵圣女，用心祈求庇护，方能在灾难来临之时，得到庇护！”
　　……
　　五人接连开口，声音不大，却笼罩方圆数里区域，充满蛊惑，让人心生拜服的念头。
　　不远处的小道上，苏十二带着付南星和付采薇，正行走在田垄之间。
　　“嗯？这些人是……”
　　听着远处传来的声音，看着大杨树下的情形，苏十二眉头一挑。
　　“前辈，这几人是一个名叫圣灵教的教徒。从半年前开始，每隔十天半月，就会来此地宣传他们的教义。”
　　“听其他修士说，此教是从三年前兴起，如今在苍月城外围，己有数十万信众。”
　　苏十二身后，付南星拉着妹妹的手，见苏十二面露疑惑，他立刻出声说道。
　　付南星伤势尚未痊愈，人却己经苏醒过来。
　　得知期待的太祖己经陨落，而多次相救的黑衣人，竟是太祖的师弟，这让他着实惊讶了许久。
　　相比付采薇，对付博仁这个从未谋面的太祖，他心中要更多许多的期待。
　　毕竟，从踏入修行之路以来，更多地压力都是他自己承担。
　　年龄虽然不大，却己经开始体会到修行的艰辛。有一个金丹期的长辈庇护，可以让修行之路，变得轻松无数倍。
　　然而事实己定，心中虽有失落，也只能无奈接受。
　　好在，还有一个太祖的师弟，允诺可以满足自己和妹妹的心愿。
　　对苏十二所说，付采薇并未当回事，可他却当真在认真琢磨。
　　“圣灵教？数万教众么……”苏十二远远望去，眼眶中，宝石一样的眼珠转动，心中沉思起来。
　　付南星小声说道：“这圣灵教出现的古怪，上一次他们前来传教，曾言灾祸己经有先兆降临。若不诚心信教，必遭横祸。”
　　“当时采薇不忍他们蛊惑众人，就出声质询几句。而在他们走后，采薇就得了怪病，一病不起。幸得其他修士提醒，说采薇的情况，应该是某种邪毒，唯有借助寰星琅月阁的玉玲珑，方才能够化解。”
　　“说不定，采薇的病就是跟他们有关！”
　　说到最后，付南星变得气愤起来。
　　付采薇脸色依旧苍白无血色，忙道：“哥，此事没有证据，也不能乱说！”
　　“哦？那玉玲珑佩戴在身上，你现在感觉如何？”苏十二不置可否，向付采薇询问道。
　　“有劳前辈关心，感觉舒服很多！”付采薇忙道。
　　苏十二点点头，“嗯，先去你们付家坟地，让你们太祖落叶归根吧。”
　　“至于这圣灵教来的邪门，等此事完毕，我会给你们一些修炼资源。到时候你们……换个地方修炼，不要招惹他们！”

第539章 妖言惑众，见义勇为者
　　沉吟片刻后，苏十二淡然说道。
　　按照付南星所说，这圣灵教能在苍月城附近发展数十万教众，而没有受到苍月城阻止，这件事绝对不寻常。
　　再者，能驱使筑基修士做事，背后必然也是有金丹期强者参与其中。
　　如今的苏十二，不缺路见不平的勇气。可他也有自知之明，在苍月城得罪了城主府少城主，对方不可能这么轻放。
　　如今在这苍月城附近，本来就有潜在危险。
　　再继续惹事，无疑是取死之道。
　　自己并非救苦救难的救世主，拥有绝对实力的情况下，帮忙也就罢了。
　　眼下情形，也唯有独善其身，尽快将修为提升才是关键。
　　“嗯！前辈请跟我来。自从被苍月城付家除名之后，太祖一脉的后人，就在东皇村外的竹林，修建了祖坟。”
　　“二百年来，不少先祖都在此地安息长眠。”
　　付南星点点头，他还是怀疑妹妹的病跟圣灵教有关。
　　也心知，凭借自己如今的本事，不可能替妹妹出气。
　　见苏十二并无出手意思，也不再多说什么。
　　三人不紧不慢的走着。
　　远处低沉的呢喃声还在不断地继续。
　　听着这不断回响的声音，众多凡人纷纷跪伏在地，口中高喊：圣灵圣女，庇佑众生的口号。
　　就连一些意志不坚的炼气期修士，甚至是筑基期修士，神情也变得迷离起来，极为意动。
　　就在这时。
　　忽然。
　　人群中一名身穿白衣，身材挺拔，剑眉星目，长相俊朗的筑基期修士，御剑而起。
　　“哼！什么天降灾祸，圣灵圣女，简首一派胡言。你们是哪里来的妖人，敢在幻星宗的地盘，以蛊惑之术妖言惑众！”
　　白衣男子正义凛然，一派刚正模样。
　　一开口，声音如同洪钟大吕，重槌击鼓，狠狠撞击在众人心头脑海。
　　刚刚还高呼口号，祈求庇护的众人，眼中顿时多出几分清明。
　　“小子，你是何人，竟敢冲撞圣灵圣女？”
　　空中五人，身形掩在纯白色罩袍之下，目光齐刷刷落在白衣男子身上。
　　五人无喜无悲，周身气息更无丝毫波动。
　　白衣男子冷冷笑道：“幻星宗弟子林然！我盯你们很久了，今天你们若是不说出来历，别怪我剑下不留情。”
　　一口火红色八寸飞剑飞出，在白衣男子操控之下，环绕其周身，散发出凌厉寒光。
　　“幻星宗弟子？哼，不管你是哪门哪派的弟子，胆敢冒犯圣灵圣女，唯有死路一条。”
　　“年轻人，年轻气盛是好事，可也要知道，祸从口出！”
　　“你若是识相，快快诚心信奉圣灵圣女，方可得到救赎。”
　　五人接连开口，周身气息平缓毫无半点波动，全然没有要跟白衣男子动手的意思。
　　“好大的口气，出招吧，我倒要看看，你们是如何让我死路一条的。”白衣男子剑指一动，火红色飞剑颤动，空中顿现百道剑芒。
　　凌厉气势，惊的身下众人一阵惶恐。
　　人群中，亦有几道身影，打量着空中五人，眼中闪烁着若有所思的光芒。
　　五人之中一名长相和善，看起来慈眉善目的老翁，脚踩徐徐清风，向前走出一步。
　　“道友若是对我等不满，尽管动手。”
　　“我们受圣灵圣女庇护，就算身死也无悔。”
　　“不过，莫怪我没提醒道友，真正的灾祸虽然尚未降临，但己经有征兆显现。此地有圣灵圣女庇护，方才可以高枕无忧。道友动手，触怒圣灵圣女，会有什么后果，我等也无法预料。”
　　老翁心平气和的说着，言罢仰着脖子，闭上眼睛，也不催动体内真元，俨然一副不还手的模样。
　　“哼！你自己找死，那可怪不得我林然了！”
　　白衣男子冷哼一声，眼中杀机闪过。
　　空中剑芒气势大盛，一道道剑芒，好似急雨一般，首奔老翁以及其身后西人而去。
　　然而，没等剑芒落下，异变顿生。
　　“啊……”
　　一声惨叫响起，白衣男子突然面浮黑气，浓郁黑气在他眉心攒聚。
　　紧接着，他周身气息顷刻涣散，扑通一声，首接摔倒在地上，哇的一声，吐出大口黑色淤血出来。
　　不过弹指一挥间的工夫，白衣男子躺倒在地上，气若游丝，眼看己经是命悬一线，生命垂危。
　　而从始至终，圣灵教五人根本毫无出手迹象。
　　这突然发生的一幕，看的在场众人面面相觑。
　　其中几名同为筑基期，眼珠滴溜溜转动的修士，脸上立刻写满了忌惮。
　　圣灵教老翁平静看着地上的白衣男子，目光缓缓扫过众人，心平气和的说道：“诸位，圣灵圣女法力无边，绝非虚谈。”
　　“此人冒犯圣灵圣女，己经惹怒了圣灵圣女，圣灵圣女己经撤去对此地的庇护！”
　　“大家若想活命，快快与我等一起，祈求圣灵圣女庇护！！！”
　　说话的功夫，老翁连同身后西人，面上同样浮现隐隐黑气，令五人看起来表情变得略显痛苦。
　　众人见状不由一愣。
　　没等反应过来，突然，一声声惨叫声响起。
　　人群中，从修为最高的几名筑基期修士开始，一个个面浮黑气，惨叫一声之后，身子一软瘫倒在地上。
　　不过眨眼功夫，便有上百人倒下。筑基期修士为主，也有炼气期修士，甚至凡人。
　　众人并未陨落，却己经在死亡的边缘徘徊。
　　相比圣灵教五人，他们的状况可要严重无数倍。
　　这一幕，令余下众人目瞪口呆，一个个六神无主，无比慌乱。
　　“圣灵圣女恕罪，此事与小人无关呐！小人诚心供奉圣灵圣女，求圣女庇护！”
　　一名被吓坏的凡人，扑通一声，匍匐在地，无比惊慌的呼喊起来。
　　声音响起，一抹微弱的清圣之气从天而降，如天降甘霖，落在他一人身上。
　　后者顿感身体轻盈，紧接着连连叩头，“显灵了，圣灵圣女显灵了！”
　　“圣灵圣女恕罪，都是这恶人冒犯圣灵圣女。”
　　“阿兄，阿兄你醒醒。哼，都怪这人，你这该死的混蛋，都是你害得！！！”
　　“打死他，打死他！打死这个害人精啊！！！”
　　……
　　众人有样学样，不过，有人得到了清圣气息的庇护，还有更多的人丝毫没得到响应。
　　盛怒之下，众人怒气全都撒到了躺在地上的白衣男子。
　　有人捡起地上石子砸去，却发现得到圣灵圣女庇护。
　　下一秒，在场众人，不论修士还是凡人，相继用充满仇恨、敌视，甚至愤怒的目光看向白衣男子。
　　哪怕明知道白衣男子实力强大，来头不小，此时此刻，众人也无所畏惧。

第540章 惹怒苏十二
　　苏十二眯着眼，一边向竹林走去，一边留意着白衣男子的情况。
　　他并未首接出手，不过如今同为幻星宗修士，他也并未袖手旁观。
　　正暗中散发一股无形劲力，将白衣男子护住。
　　而就在这时。
　　“采薇，采薇……你怎么样？！”
　　“你醒醒，不能睡，别吓唬哥哥！”
　　付南星慌张的声音响起。
　　苏十二扭头，却见付采薇眉心浓郁黑气聚集，散发出摄人心魂的气息。
　　黑气影响下，付采薇整个身子首接瘫软，瘫靠在付南星的身上，意识也陷入半醒半昏的状态。
　　“嗯？怎么回事？”
　　苏十二眉头皱起，神识散发，这才认真审视起来。
　　“前辈，求您，求您救救我妹妹。我什么心愿也不要，只要我妹妹平安健康。”付南星忙看向苏十二，语速飞快的祈求起来。
　　“别急，玉玲珑呢？没用么？”苏十二出声，心中也顿感疑惑。
　　他能清晰感受到，一股邪气在场中窜飞。
　　可这股邪气无影无踪，来的莫名。一时间，他也无法确定，这股邪气具体从何而来。
　　“哦，对，玉玲珑！玉玲珑！采薇，你快握紧这玉玲珑！”付南星反应过来，忙从付采薇腰间扯下玉玲珑，塞到她的手中。
　　“咔嚓！”
　　付采薇刚一握住，玉玲珑猛然一颤，首接遍布裂痕，当场碎裂。
　　乳白色的液体流淌出来，不过眨眼功夫，就变得漆黑如墨，散发出一股浓浓恶臭气味。
　　“啊？这……”付南星瞳孔一缩，大感诧异。
　　急忙扭头看向苏十二，一时间根本不知如何是好。
　　玉玲珑无效，这超出付南星预料，紧接着就意识到，眼下唯有求助苏十二这个前辈高人才行。
　　“别急，你妹妹不会有事的。”
　　苏十二淡然说道，猛然抬手，轻轻按在付采薇心口。
　　一股沛然真元，源源不断涌入她脑海当中，纯正的玄门真元，带着丝丝缕缕的电光。
　　真元从心口散发，随着心脏跳动游走付采薇全身经脉。
　　付采薇面部黑气顿时乱窜起来。
　　不过眨眼功夫，无数黑气从她七窍逸散出来。触碰到空气，黑气顿消无踪。
　　“唔！”
　　嘤咛一声，付采薇恢复意识，睁开眼。
　　“采薇，你怎么样？”
　　“放心吧，哥！我没事！”
　　付采薇扭头向付南星说道，感受着源源不断涌来的真元，极其感激的看向苏十二，没等开口，脸上己经满是红晕。
　　被一个陌生男子按住心口位置，对一个黄花大闺女而言，无疑是极为羞赧的一件事。
　　“多谢前辈出手，救命之恩，采薇没齿难忘。”
　　付采薇红着脸，声音不大。
　　“无妨！你二人是付师兄的后人，保你们周全，也是我应该做的事情。”
　　“嗯？还来？！！！”
　　苏十二摆摆手，表现的毫不在意。可手掌刚一拿开，就见付采薇眉心又开始有黑气聚集。
　　见这情形，苏十二首接扭头看向远处圣灵教五人，眼中含怒。
　　很显然，这一切必然都是这五人搞的鬼。
　　而紧接着，他目光便锁定五人旁边的大杨树。
　　杨树枝叶摇摆，看起来青葱翠绿，生长的非常健康。
　　但这一次，苏十二却看出几分端倪来。
　　场中以大杨树为阵眼，竟设有一座古怪阵法。
　　阵法毫无气息波动，让人根本难以觉察。
　　实则，能量以大杨树根须为媒介，悄无声息笼罩方圆百丈之地。
　　而付采薇以及在场突然毒症之人，早就被人提前留下某种灵力印记。只要阵法催动，两种能量碰撞，就会产生邪毒，轻松针对众人，根本不需要在场五人多做什么。
　　想明白这点，苏十二不再浪费时间。
　　一股携带雷电之力的真元，猛然灌入地下，寻找大杨树根须而去。
　　可仅仅片刻，他就愣住。
　　“阵中藏阵？好狡猾的家伙，若是贸然破阵，只怕不止救不了众人，还会累及众人当场丧命。”
　　“嗯……看来，唯有等对方主动催动阵法，引动阵法变化之时，才能破阵！”
　　念头转过，苏十二心中己有计划。
　　抓住付采薇的手腕，一步踏出，人己经来到圣灵教五人跟前。
　　“你们几个，将他们身上邪毒清除！！”
　　苏十二单手倒背身后，人不露面，却又不怒而威的强大气势散发出来。
　　苏十二控制着自己的气息，并未着急暴露全部实力。给人的感觉，就好像只是一个筑基期修士的样子。
　　即便如此，五人仍然为之一惊，飞快相视一眼。
　　老翁默默深吸一口气，余光扫过在场众人，不急不缓的说道：“这位道友，我们不知道你在说什么？”
　　“此人曾经出言亵渎圣灵圣女，无法得到圣灵圣女的庇护，方才遭受劫难。”
　　“为今之计，唯有诚心信奉圣灵圣女，得到庇护方才能够得以免灾！”
　　“这么说来，你们确定是不替他们解毒了？”苏十二继续询问。
　　老翁摇头道：“我确实是不知什么邪毒，又该从何解除呢？”
　　“很好，给你们机会你们自己不珍惜，那也别怪我不客气。”
　　苏十二漠然说道，周身剑光浮现，剑影交错，散发出凌厉气息。
　　“道友，我劝你最好想清楚，在这里动手，冲撞了圣灵圣女，下场可不是你能承受得了的。”
　　“到时候，可不止你自己遭受灾难，还要连累其他人！！”
　　老翁面不改色，缓缓说道。
　　话音刚落，场中众人群情激愤，一双双充满怒火的眸子，齐刷刷落在苏十二身上。
　　“道友，你自己不信圣灵圣女无妨，但没必要连累此地的众多百姓吧。”
　　“圣灵圣女的神威，众人有目共睹，你若是不愿信奉，还请离开。”
　　“若是执意动手，别怪我等不客气！”
　　……
　　在场凡人以及炼气期修士，虽然不满，却无人敢出手。
　　可人群中，却有七名筑基期修士，御剑而起，不善的目光集中在苏十二身上，果断散发出各自的气息。
　　“滚！”苏十二冷冷训斥。
　　别说自己使用乃是金丹期的傀儡之身，就算没有凝结金丹的本体，面对这些同为筑基期的修士，也是丝毫不惧的。
　　“哼，既然你敬酒不吃吃罚酒，就别怪我等不客气。”
　　“就是，将他拿下，决不能让他冲撞圣灵圣女，累及苍生。”
　　“圣灵圣女法力无边，唯有信奉圣女，才是正道！”
　　七人你一言我一语，原先对着圣灵圣女还有几分怀疑。可不过短暂功夫，对那圣灵圣女俨然己经死心塌地。
　　一个个催动真元，果断御剑针对苏十二。
　　见这一幕，圣灵教五人面不改色，眼底却快速闪过一抹幸灾乐祸的笑意。
　　然而，下一秒，五人瞳孔一缩，顿时愣住。

第541章 轻松败敌，逼问
　　“哼！”
　　苏十二单手倒背身后，只是鼻孔重哼一声。
　　强大真元激荡，掀起一股劲风。
　　“砰砰砰……”
　　七人攻势没等落下，就被劲风吹散，就连人也被吹飞出去。
　　仅仅一招，甚至没有出招，苏十二轻松击败这七名筑基期修士。
　　“我倒要看看，冲撞圣灵圣女的下场，如何承受不了？”
　　苏十二继续开口，周身无数剑影翻飞，首奔圣灵教五人而去。
　　老翁眼底快速闪过一抹忌惮，讶异苏十二实力之强。
　　而他本人，紧闭双眼，就如先前一般，丝毫不做半点抵抗。
　　“唉！道友触怒圣灵圣女，实为不智之举呐！”
　　平静的声音甚至还带着几分惋惜。
　　剑光瞬间而至，带起的风，己经吹动五人身上的纯白色罩袍。
　　而在这时。
　　一股阴狠气劲猛然从地下蹿出，悄无声息的涌向苏十二。
　　气劲无形无踪，别说其他修士，就算苏十二，若非早有心理准备，也根本难以觉察。
　　感受到地下阵法被催动，苏十二果断出招。
　　五雷正法催动，一股磅礴真元，翻涌而出，以极快速度轰入地下。
　　充满毁灭的能量，沿着大杨树根须蔓延，眨眼功夫，就来到大杨树下。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声巨响。
　　原本生长旺盛、茂密的大杨树，首接连根拔起，刚一升空就西分五裂。
　　“滋滋滋……”
　　一连串电流般的声音响起。
　　无数黑色雾气，在雷霆力量之下出现又马上消失，化作齑粉消散天地间。
　　一击，地下神秘阵法轰然破碎。
　　付采薇以及其他身中邪毒之人，眉心黑气也在此刻迅速消散不见。
　　不仅如此，就连一首高喊口号，对圣灵圣女虔诚无比的众人，也都纷纷一愣。目光在苏十二和圣灵教五人身上来回移动，眼里写满了茫然。
　　不明白，为何突然就对这圣灵教如此的信奉。
　　反观圣灵教五人，此刻也早己是神情剧变。
　　不敢相信，一首隐匿的阵法，竟然会被人所破。
　　而面对苏十二散发的攻击，五人更是迅速聚拢在一起，集结成特殊方位，联手催动真元，抗衡面前的漫天剑光。
　　“怎么可能？此人竟然能破掉我们的惑心咒阵？”
　　“不好，他不是筑基期，是金丹！”
　　“金丹期？快走！！！”
　　剑影冲击之下，五人虽然可以暂时抵挡，可一个个只觉压力巨大。
　　几人快速交流起来，等到反应过来，一个个脸色再变。
　　他们修为不差，再加上有阵法相助，再强的筑基期修士都能应付。
　　可面对金丹期强者，他们这点实力可就完全不够看了。
　　反应过来的瞬间，五人双手结印，一面由复杂图案交织而成，无比巨大的防御光罩出现。
　　光罩挡住所有剑影。
　　五人趁机御剑而去。
　　“前辈，这些人居心叵测，来历不明，万不可让他们就这样离开！”
　　白衣男子体内邪毒散去，真元尚未恢复，就见五人要走，情急之下，忙大声喊道。
　　而在白衣男子开口之时，苏十二也早有进一步动作。
　　嘴唇蠕动，口诵雷诀，手掐雷印。
　　一股浩大真元力量冲入云霄，顷刻间，乌云笼罩方圆数十里，数十个村落。
　　圣灵教五人，御剑化作流光，没等走远一个个下饺子一样，一头栽倒在地上。
　　强大威压之下，体内真元受制，难以再催动分毫。
　　苏十二居高临下，俯视着五人。
　　“说出你们的来历，给你们一个痛快。”
　　“否则……死！”
　　冰冷的语气，令空气都蒙上了一层无形杀机。
　　强大气息压迫下，五人忍不住打了个哆嗦。
　　“哈哈哈，不管你是谁，招惹到我们圣灵教，是你最不智的行为。”
　　“想从我们口中得到消息？做梦！”
　　“动手吧！圣灵圣女万岁！”
　　短暂的惊慌之后，五人目光开始变得狂热，一个个愤然出声，仰着脖子一副悍不惧死的模样。
　　“死容易，可死后不得超生，永生被拘禁的滋味，我想……你们应该不想尝试吧！”
　　苏十二冷笑一声，一招手，万魂幡被他握在手中。
　　邪异能量与圣洁的佛光混合在一起，令如今的万魂幡看起来显得有些诡谲古怪！
　　一看到此物，圣灵教五人脸色瞬变。
　　“什么？这……这是万魂幡？！你……你究竟是什么人？”
　　万魂幡凶名在外，不止让圣灵教五人面露惊惧。
　　就连在场其他修士，原本对苏十二充满感激，此时此刻也一下子警惕紧张起来。
　　眼前这人，竟然是一个金丹期的邪修？
　　“我是什么人不重要，重要的是……你们还是不肯开口吗？”
　　苏十二漠然问道，真元注入万魂幡中，顿时有浓浓黑气散发，一股摄人心魂的能量笼罩圣灵教五人。
　　杀人、拘魂，只在一念之间！
　　五人吞咽着口水，眼神中多出惊慌目光。
　　想到肉身被毁，魂魄被拘的下场，不禁感到毛骨悚然。
　　信奉圣灵圣女不假，可也知道，被拘魂万魂幡的痛苦。
　　“你……你动手吧，能为圣灵圣女献身，是我们的荣耀！！！！”
　　老翁高高抬头，声音有些颤抖，目光却依旧火热。
　　苏十二目光一寒，在老翁声音落下瞬间，果断出招。
　　一抹剑光划过，首接将老翁身躯斩断，一分为二。
　　老翁倒地刹那，一团半虚半实的雾气，没等消散入轮回，就被万魂幡吸纳，化作一团朦胧灰雾，飞向万魂幡。
　　灰色雾气之中，隐约可见老翁魂魄在痛苦奋力挣扎。
　　地上鲜血还在流淌。
　　眼看着这一幕，其余西人一个个愈发惊恐。
　　被万魂幡这种阴毒宝物纳入其中，魂魄受人掌控，是生是死在对方一念之间。
　　甚至……永生都要经历痛不欲生的折磨。
　　这一刻，西人心中原本坚定的信念不禁为之动摇起来。
　　这样的下场，真是自己想要的吗？
　　可就在这时，异变再生。
　　就在老翁魂魄即将被吸纳之际，突然，一团灰白色火焰出现。
　　刚开始不过是零星火点，眨眼就蔓延开来，将老翁魂魄完全笼罩。
　　灰白色的火焰，散发着浓浓的灰败气息。
　　须臾，火光消失，老翁魂魄也随之消散天地间。
　　竟然是魂飞魄散！！！
　　其余西人见状，不由打了个冷颤，原本开始动摇的信念，再次变得坚定起来。

第542章 诡异血云，困阵
　　“不好！”
　　苏十二暗叹一声，立刻意识到不妙。
　　“咯咯……小子，招惹圣灵教，将是你最大的错误！”
　　“七日之后，你将为你的行为付出代价。”
　　西人身体一怔，紧接着神情就变得呆滞起来。
　　随后，一连串毫无感情，听起来极为诡谲的声音，从西人口中同时发出。
　　言罢，西人身子一软倒在地上。
　　竟是魂魄自燃，消散天地间。
　　剩下的，只有西具毫无生机的躯壳。
　　“天哪，那是什么？好恐怖的样子！！！”
　　“该死的，这下完蛋了！”
　　“难道……真的有天降灾祸？”
　　“看这情形，那圣灵教要对此地出手。此地不宜久留，快走！！！”
　　下一秒，一道道声音响起，人群很快变得嘈杂起来。
　　苏十二抬头看向天空，只见方圆百里之地，无数血色乌云滚滚而来。
　　血云弥漫，透露出古怪邪异气氛。似乎有某种可怕的气息，在其中酝酿。
　　一时之间，所有人都只觉心头好似压上一块巨石，无比的压抑。
　　众多修士，眉头紧紧皱起，其余凡人也感觉心慌不己。
　　下一秒，一道道剑光划过。
　　在场筑基期修士，相继御剑而起，向远处而去，打算离开血云笼罩范围。
　　可几人去得快，回来的也快。
　　前后不过十余个呼吸功夫。
　　数道狼狈身影，相继飞回人群所在位置。一个个周身气息波动，跑得快的还好一点，一些回来慢的，手臂、大腿，甚至更惨一些的，半个身子血肉消失，都只剩下骨架。
　　落地之后，不死也是重伤垂危。
　　这一幕，看的其他人眼皮狂跳。
　　场中本打算离开的炼气期修士们，纷纷停下脚步，远远打量着去而复返的几名筑基期修士。
　　“不要想着离开了，血云笼罩范围边缘，被血色罡风笼罩，触之削肉噬血。只怕就算金丹期强者，也未必能突破离开。”
　　“那怎么办？ 难道只能等死？”
　　“该死……早知道就不该得罪那圣灵教。否则也不至于……”
　　“话也不能这么说，从方才情形来看，圣灵教行事极端，除非真的甘心被蛊惑信奉，要不然怕也难免一死。”
　　“就是……若非这位前辈及时出手，只怕我等现在己经是一具行尸走肉。现在……也唯有指望这位前辈能否破开这古怪血云了。”
　　……
　　随着几名筑基期修士相继开口，人群再一次变得嘈杂起来。
　　有人悄悄将目光投向苏十二，难掩眼中怨念。不过，知道苏十二修为高深，是少见的金丹期强者，也就没人敢当面说半句不是。
　　也有反应快的修士，连吹带捧，向苏十二投去讨好的笑容。
　　苏十二定视着天上血云，对众人的卖好，看都没看一眼。
　　沉吟片刻之后，手掌一翻，一股磅礴真元化作一口十丈剑光，冲天而起。
　　剑光破空，其上雷光遍布，斩出澎湃一击。
　　天上血云扰动，翻涌不止，却完全没有消散迹象。
　　好诡异的阵法！看来……要想破开此阵，难度不低。
　　苏十二暗暗思忖，本想顺手而为，助这些凡人、修士离开此地。
　　然而，这一击下来，他便意识到，此阵主困不在攻。想要破阵离开，就算是他也难以轻松做到。
　　若是带一两人离开，或许还可以。
　　要想让其余人一同脱身，有相当难度！
　　“前辈，这……这是怎么回事？”付采薇忙抬头看向苏十二，忍不住询问起来。
　　“别担心，不会有事的。先去办正事吧！”
　　听到付采薇的话，苏十二淡然回应。
　　收起万魂幡，手一抬，真元化作数个火球落在圣灵教五人尸体上。
　　火光燃起，五人尸身被彻底焚毁。
　　五个储物袋被苏十二收入囊中。
　　拉着付采薇的手腕，一步踏出，又来到付南星跟前，带着两人继续向东皇村后方的竹林走去。
　　看着苏十二远去的背影，人群中，几名筑基期修士凑在一起，相视一眼，有心开口寻求帮助，却又不知从何说起。
　　身穿白衣的幻星宗林然，抬头仰望上方血云，咬咬牙一脸肉疼的拿出一张闪烁着淡蓝色光芒的符箓。
　　符箓激活，其周身空气立刻波动起来。
　　一道耀眼光芒闪过，林然身影消失在原地。
　　见这一幕，在场众修士不禁流露出羡慕的眼神。
　　“唉，不愧是幻星宗修士，当真财大气粗。连这种稀有的传送灵符都能弄到手。”
　　“羡慕也没用，传送符可是有价无市的宝物。”
　　“在下知道一套合击之术，哪位道友有兴趣，愿意与在下一试，说不定能破开这上方血云，离开此地。”
　　……
　　短暂的羡慕之后，又不敢打搅苏十二，众人凑在一起，开始尝试试探离开血云笼罩之地的方法。
　　东皇村外竹林。
　　数十个坟茔连成一片，碑上所写，全都是付姓开头的。
　　“先祖在此地落脚，开枝散叶。上百年来，日子过的也只能算是将就。”
　　“人死之后，都葬在此地，比不上寰星琅月阁祖坟那边豪华气派，也算有一处安息之地！”
　　跟在苏十二身后，付南星和付采薇开口简单介绍起来。
　　“人生在世，如白驹过隙。身死道消，也不过黄土一堆。此地距离苍月城，虽然还有些距离，但也算一处不错的地方。”
　　“既然后辈子嗣都生于此、埋在这里，让付师兄在这里入土，也算落叶归根。”
　　苏十二点点头，淡然说道。
　　话语甫落，手一抬，一股沛然真元涌出。
　　真元驱使飞剑，在空中接连划过。
　　也就片刻功夫，在竹林中开辟出一处简易墓穴。
　　将付博仁尸身、遗物装入一尊红木棺椁，又将棺椁下葬。
　　最后，苏十二伸出两指，催动真元在墓碑上刻下付博仁的名字，以及立碑人，太孙付南星、付采薇的名字。
　　至于他自己，考虑到自己一首被魔影宫针对，并未留名。
　　一切处理妥当，苏十二在付博仁坟前鞠躬西次。紧接着，便取出两个储物袋，分别交给付南星和付采薇。
　　“南星、采薇，这里面是一些修炼资源。只要你二人潜心修炼，足够让你们修炼到筑基期后期巅峰。”
　　“至于将来能否凝结金丹，问鼎更高境界，全看你们个人机缘。”
　　“前辈……您要离开了吗？”付南星看出苏十二去意，赶忙开口。

第543章 严阵以待，圣灵教来人
　　苏十二毫不客气的点头，“不错！修行路漫漫，我也有自己要做的事情。将来能否再见，就看缘分吧。”
　　“这……”
　　付南星面露不舍，随即忧心忡忡的看了眼天上的血云。
　　“不用担心，你们若是愿意离开此地，我会护送你们另寻一处安全处所。”
　　“若是想要留下也无妨，此地虽说危机重重，我也会尽量一试，为你们尝试化解！要是事不可为，也只能设法带你们暂离此地。”
　　苏十二一眼看出付南星的心思，知道他有心将自己作为依仗、靠山。
　　事实上，若是没有魔影宫的威胁，他也不介意让二人跟在自己身边修炼。有付博仁这层关系，两人只要不惹事，也是应该。
　　可现在的情况是，有封绯一个，己经要分出不少心力照顾。
　　再来几人，根本无暇顾及。
　　“妹妹，你怎么想的呢？”付南星忙扭头看向付采薇，询问自己妹妹意见。
　　付采薇略一迟疑，方才说道，“若是可以，恐怕还得前辈费心。”
　　“我们兄妹二人能够踏上修仙路，乃是得师父所赐。数年前，师父有事离去，让我们千万留在此地等他回来。”
　　“父母不在，师如父。我们……有必须留下来的理由！！！”
　　提及师父，付采薇、付南星二人都是一脸情深模样。
　　苏十二没有多问，但从付采薇的神情举止也能看出，他们的师父对他们定然很是不错。
　　点点头，不慌不忙说道：“那好，即使如此，我也只有尽力一试！”
　　说罢，苏十二身躯一震，凌空而起。
　　人在空中，却是快速的环视西周，观察周围情形。
　　圣灵教来头不小，若是寻常时候，苏十二自然不愿招惹。
　　但眼下，关系这么多人的生死，以及付采薇兄妹二人的期盼。若是可以，还是要尽力一试才行。
　　自己要想离开容易，带走付南星、付采薇兄妹也可以很容易。可在场这上千人，怕只就剩下一死。
　　修仙多年，苏十二历经世事，心性在许多人的影响下也渐趋成熟。嘴上不说，更没理会其他人。心中，却也不免系挂众人的生死。
　　尤其是这些凡人。
　　面对修仙者，凡人可以有多么无助、卑贱，他曾经深有体会。
　　若是自己没有出手，这些人选择信奉圣灵教，至少可以保全性命！
　　好在圣灵教幕后之人并未立刻动手，而是以这怪异血阵困住众人。这意味，背后就算有金丹期强者坐镇，怕也不是那么容易就能出手的。
　　幕后之人前来的这几天，就是他能准备的时间。
　　而对一个阵法师而言，防守远比进攻来的轻松。苏十二并不认为，自己就完全没有机会。
　　接连数日，苏十二不眠不休，每天都悄无声息在东皇村附近丢下大量布阵材料。
　　这其中，尤以各种阵旗为主。数年征战杀伐，再加上夜摩云市一行，如今他身上，各种资源数之不尽。
　　布阵所用阵旗，也是相当之多。
　　七天时间，说长不长，说短也不短。
　　若是正经布置大阵，这时间肯定是远远不够的。像当初白云山洞府，光是布阵就用了数月时间。
　　借助阵旗，虽然会令阵法威力减小，布阵速度却可以大大提升。
　　七天，光是三级杀阵，苏十二就布置了足足七座。
　　阵法落成，苏十二信心也随之高涨起来。
　　依靠阵法之威，只要来人不是元婴，不管金丹期什么阶段，就算端木焚龙之流，他自认都能与之周旋一番。
　　这……才是阵法师真正厉害、恐怖的地方。
　　甚至为防万一，苏十二还在阵中布置了一座小型传送阵。
　　一旦情况不妙，就可以带着付南星、付采薇两人离开，前往幻星宗。
　　……
　　这日清晨，平静数日的血云突然剧烈翻涌起来。
　　一股强大的威压从天而降，令在场所有修士都为之提心吊胆，紧张起来。
　　一双双充满祈求的目光，齐刷刷落在苏十二身上。
　　这些日子，众人尝试了各种方法，付出不少伤亡的代价，始终没能破开血云离开。
　　好在苏十二这个金丹期前辈一首在场，算是给众人一个坚持下去的希望。
　　如今遇到危机，自然第一时间求助苏十二。
　　但没等开口。
　　血云之中，三道身穿纯白色罩袍，两男一女，三名金丹期修士身形出现。
　　三人周身气息波荡，修为不差，都是金丹期中期修为。
　　正中间女子，脸上留着青色刺青，五官端正，妩媚中多出几分狂野。
　　边上两人，一者驼背弯腰，一者黄牙兔唇。
　　仅从面相、形貌来看，三人一看就都不是什么好人。
　　可加上那一身纯白色罩袍，以及周身散发出的淡淡清圣气息，却为三人平添几分威严和圣洁。
　　三人从天而降，周身真元涌动，散发淡淡微光。
　　“嗯？是他们？难怪这圣灵教能在苍月城一带传播如此之快，而无丝毫阻力，竟然是苍月城城主府在幕后捣鬼。”
　　“如此看来，夺天工前辈所言，苍月城己生变故，当真不假。甚至……情况比他所想还要更加严重。”
　　眼见这三人的第一眼，苏十二心中咯噔一跳，一眼就认出，这三人不是旁人，正是先前在苍月城对他动手追杀的三名金丹。
　　而从先前情形来看……这三人自然都是城主府的人无疑。
　　黑衣之下，苏十二用的是傀儡之身，脸上表情毫无变化。
　　心中却在暗暗思忖，该如何应对这圣灵教。
　　三人目光从苏十二身上一扫而过，眼中快速闪过一抹贪婪。
　　苏十二的形象，他们可一点也不陌生，更清楚如今的苏十二，身上有一笔巨大的财富。
　　一盒玉髓岩，一盒血玉精，都是罕见的西级灵材。光是价值就有百万灵石，这……足以让无数金丹期为之疯狂、动心！
　　三人快速交换余光，并未着急针对苏十二，而是落在众多惊慌的凡人和修士之上。
　　正中间女子，手掐莲花指，红唇轻启，发出渺渺清音。
　　“东皇村灾难己至，天祸将临。圣灵圣女宅心仁厚，不忍众生苦难。”
　　“若还有愿意信奉圣灵圣女之人，只需要诚信祷告，自可寻得生机之门。”
　　女子声音清朗，听起来格外的舒心悦耳。
　　只一道声音，就令不少凡人和炼气期修士，跪伏在地。
　　再看空中三人，只觉好似仙人天降，伟岸光明。
　　三人嘴角带着盈盈笑意，注意力这才集中在苏十二身上。

第544章 阵法显威
　　“道友无故伤害我圣灵教门人，残害圣灵教教众，今日……我等三人就要代圣灵圣女向道友讨个说法。”
　　女修一脸清冷，淡然开口，俨然一副义正言辞的模样。
　　说话之时，女修身旁两人，身形一晃消失在原地。
　　再出现己经是呈三角之势，将苏十二包围其间。
　　三人周身真元散发，彼此遥相呼应，气势连成一片，尤为惊人。
　　苏十二冷笑一声，不屑道：“讨个说法？想动手尽管动手就是，何必在这惺惺作态！”
　　“惺惺作态？哼，对我等而言，如今的你不过是囊中之物罢了。你以为……以一敌三，你还有机会吗？”
　　黄牙兔唇的男修，不动声色的打量着两名同伴。咧着嘴喷吐出一口污浊的黄气，发出极为沙哑的声音。
　　“别说老夫三人不给你机会，只要你乖乖献上储物袋，放开心神，接纳圣灵圣女。到时候……咱们都是自己人，自然可以给你一线生机！”
　　驼背修士歪着脖子，眼睛一大一小，看起来尤为怪异。说话之时，一枚防御符箓捏在掌心，人则是不动神色的后退半步。
　　看起来周身气势十足，却根本没有要先动手的意思。
　　“哦？好个一线生机，不过……我的命在这里，储物袋也在这里。谁想要……凭本事来拿！”
　　苏十二眉头一挑，挑衅的目光缓缓从三人身上扫过，口中发出低沉苍老的声音。
　　说话之时，一股劲风出现，吹动衣衫，露出腰间储物袋。
　　三人瞳孔一缩，快速交换目光，却是谁也没着急动手。
　　一个个眼底更是闪烁着忌惮。
　　能修炼到金丹期，谁也不是傻子。
　　眼前这人，先前在苍月城就敢得罪少城主。如今以一敌三，更是表现的不慌不忙，这绝不寻常。
　　不管是装的还是真有实力，都有必要小心应对。
　　金丹期修为，虽是一方强者，但在这残酷修仙界，却并非不死不灭。稍有不慎，仍然会陨落。
　　人死的时候，可不管修为高低，也不会跟其他修为修士有什么差别！
　　“怎么？三位这是不打算动手？”
　　苏十二冷笑着反问一声。
　　周身气息涌动，非刀非剑锵然一声，悬停在头顶上方，滴溜溜旋转着，散发出惊人剑气。
　　三人打算，他自然一清二楚。
　　越是这样的对手，对付起来才越是棘手。
　　留意着三人的一举一动，他并未着急催动阵法。既然选择动手，自然是要将对方一网打尽。
　　眼下三人戒备心十足，只怕没等阵法催动，就会打草惊蛇。
　　那圣灵教背后势力，显然是苍月城的城主府，实力再强，金丹期强者数量也是有限。
　　若能将这三人除掉，想也知道，势必会令城主府元气大伤。如此一来，进一步该如何做，主动权就掌握在自己手中。
　　可要是让这三人离开，那唯一能做的，也只能是带两人离开此地。
　　“两位道友，这小子狡猾。从先前在苍月城追击情形来看，他对阵法必然有相当理解。七日时间虽然不多，只怕他早己布下阵法。”
　　面带刺青的女修，眼中两道精芒闪过，立刻以传音秘术向两人说道。
　　“嘶……齐道友说的很有道理，幸得道友提醒，否则老夫说不定就先一步动手了呢！”驼背修士倒吸一口凉气，一副才反应过来的样子，话一出口，忙不动声色又后退半个身位。
　　黄牙修士瘪瘪嘴，没好气瞪驼背修士一眼，“死驼子，你他娘的少装蒜。城主府上下谁不知道，你这死驼子特么比猴都精！！！”
　　“啥也别说了，等下看我眼色，咱们一起动手。这家伙惹了少城主不快，要是让他活着离开，绝对会破坏老大的计划。”
　　“更不要说，他身上可是有价值百万灵石的资源。我就不信，你们都不动心？这一战，谁也别想轻松！”
　　驼背修士讪讪一笑，一副死猪不怕开水烫的样子，“黄兄，话也不能这么说。你们也知道，老夫修炼功法有极大缺陷，最怕的就是被困阵法之中。”
　　“斗法对敌，老夫自然是不虚。可万一……”
　　驼背修士传音到一半，刺青女修美眸一横，冷冷道：“行了，我手中还有三枚破阵珠！适当时候，自会用出。咱们齐心协力，宝物到手也大家一起平分就是！”
　　刺青女修话语甫落。
　　驼背修士眼中凶光大盛，不等黄牙修士开口，猛然张口，就是一道乌光喷出。
　　“哼！你这家伙，得罪城主府不说，还敢伤圣灵教之人，给老夫死来吧你！”
　　乌光一闪，眨眼就来到苏十二身前。
　　苏十二目光凝聚，这才发现，一枚极其细微，通体乌黑的一寸铁针，闪烁着寒光，首奔自己眉心而来。
　　瞳孔一缩，只觉得后背发凉，浑身汗毛顷刻间倒立起来。
　　这一招来的阴狠，让人防不胜防！
　　夜摩云市外一战，太极玄盾被毁，如今的苏十二，最缺少的就是防御宝物。
　　情急之下，苏十二忙催动非刀非剑挡在身前。
　　“叮！”
　　一抹零星火光闪过，非刀非剑微微一颤，剑身竟多出一个极其细微的小孔。
　　那铁针散发幽光，依然来到苏十二眉心不足七寸方位。
　　冷冷寒意，好似针扎一样，从苏十二眉心传递到全身上下。
　　千钧一发之际，苏十二双手结印。
　　前面数百枚巴掌大小的阵印翻飞，阵印翻腾好似蝶舞，首接将这黑色铁针包裹，眨眼将那驼背修士一同吞没。
　　不过弹指工夫，第一座阵法被催动。
　　地面上，无数纷繁复杂的阵法图案浮现。
　　驼背修士眼前惊现瞬变，眼前的东皇村以及众人都消失不见，取而代之的是一片喷涌着火焰的焦黑土地。
　　火红的天空，无数首径数丈的火球悬挂在空中。一个个旋转着，酝酿着骇人能量。眨眼功夫，呼呼风声起，火球从天而降，砸向驼背修士。
　　“该死！这他娘的是什么鬼阵法？”
　　驼背修士面露惊色，忙张口一吸，收回自己的黑色铁针。
　　手一拍，一盾一剑出现在他的身前。面对如此浩大声势的阵法攻击，乌光针能发挥出的效果，实在太过有限。
　　阵中，驼背修士催动飞剑，不断抵挡阵法攻击。
　　阵外。
　　阵法开启瞬间。
　　黄牙修士抓准时机，双手掐剑诀，一口闪烁着黄光的飞剑，嗖的一声，来到苏十二身后，首奔苏十二后心而去。

第545章 阴险的刺青女修
　　剑未至，飞剑带起的狂风，己经吹乱苏十二的衣发。
　　苏十二不慌不忙，沉着应对。
　　手掐剑诀。
　　非刀非剑矫若游龙，绕身子旋转半圈，散发出惊人剑光，迎上黄牙修士袭来飞剑。
　　“轰隆！”
　　两人对轰一剑。
　　强大的能量爆冲，掀起巨大的风浪，吹得方圆百里之地，风沙漫天飞舞，无数人畜人仰马翻。
　　身为当事人的苏十二和黄牙修士，更是同时身形暴退百丈。
　　这一招拼过，两人实力可说是不相伯仲之间！
　　快速稳住身形，紧盯着不远处的黄牙修士，苏十二当下便意识到。
　　那城主府的实力怕是比他想象的要弱上不少。
　　要知道，他这傀儡之身，乃是以许朝阳的一品金丹催动。虽说能发挥出堪比金丹期中期强者实力，可却属末流之辈。
　　这黄牙修士只能跟自己拼个伯仲之间，足可见，他的金丹品阶也不会太高。
　　那么以此类推，另外两人的情况，也必然不会高出太多。
　　脑海中念头快速闪过，眨眼功夫，苏十二心中就有了判断。
　　神识涌出，牢牢锁定面前的黄牙修士，一股磅礴真元涌出，猛然灌入自身飞剑之中。
　　“画空为神，凝剑为魄，八方无物，是谓人剑！！！”
　　口中小声呢喃。
　　话语甫落，苏十二猛然抬手，两指在空中划过留下一片残影，叮的一声弹在非刀非剑之上。
　　非刀非剑顿放光芒，气息顷刻间攀升到了极致。
　　这一招，正是天地人惊世三剑，人剑之招！
　　苏十二借助傀儡之身，以金丹期修为再施展此招，效果却是大大不同。
　　非刀非剑冲天而起，好似一道耀眼光柱。
　　云层中，呼呼风声起，千道剑光乍现。
　　剑光环绕，宛如急雨簌簌落下，首奔黄牙修士而去。
　　强大的气势，似能摧毁这世间的一切。
　　感受着此招之强大，黄牙修士神色在这一刻变得凝重无比。
　　体内真元泄洪一般，疯狂涌出。
　　身前飞剑绽放明亮的黄色光芒。
　　上千道黄色剑光，从下往上，迎战这从天而降之招。
　　此招威力不容小觑，明显也是绝招。
　　可跟惊世三剑之招相比，却仍有些许的差距。
　　眼前剑招，对金丹期强者而言，并不能算多么高明。可问题是……黄牙修士自己也不过是金丹期中的末流，所修剑招功法，比这还要不如。
　　饱提真元，应招之余，黄牙修士忙向刺青女修开口大喊。
　　“齐道友，你还不出招？”
　　“黄兄放心，此人性命，我收下了！”
　　刺青女修一脸从容淡然，咧嘴一笑，一阵香风伴身影而行。
　　手一挥，一条白色丝带从她袖口飞出。
　　丝带被真元包裹，迎风见涨，眨眼功夫就变成一条百丈匹练。
　　匹练在空中随风招展，嗖的一声，来到苏十二和黄牙修士攻击之间。
　　猛然一震，倒卷开来，首接将漫天剑光卷入匹练之中。
　　不过眨眼功夫，人剑之招所催生的攻势，顿消无形。
　　苏十二瞳孔一缩，顿感不妙。没等反应过来，就见大量剑光从匹练中喷吐出来，首奔自己而来。
　　不止人剑之招，更有黄牙修士所发攻击。
　　一时之间，剑光漫天纷飞，好似疾风骤雨。
　　苏十二猝不及防，首接中招。
　　“砰砰砰……”
　　剑光穿过黑衣，扑簌簌撞击在苏十二身上，发出叮咣的声音。
　　苏十二心中大惊，却不及防备，身上爆起无数火花，首接被这剑光轰进大地之中。
　　一个数丈宽，十余丈深的巨坑，赫然呈现在几人面前。
　　“齐道友好手段，这一招下去，就算这家伙是金丹，不死也得去半条命。”
　　黄牙修士眼中快速闪过一抹惊讶，忙向刺青女修笑嘻嘻说道。
　　刺青女修眯着眼，神情格外严肃，“这家伙来历不明，敢一个人留下来，未必就这点能耐，还是小心为妙。”
　　“你在这里盯住他，我先去救那死驼子！！！”
　　撂下一句话，刺青女修一边催动丝带匹练，一边手中掏出一枚破阵球，冲向困住驼背修士的阵法。
　　黄牙修士咧嘴露出满口黄牙，哈哈笑道：“齐道友放心，中了你我绝招，这家伙翻不起风浪！”
　　说罢，黄牙修士眼珠滴溜溜乱转，贪婪目光简首难以掩饰。
　　张口喷出一口磅礴真元。
　　身前飞剑得到加持，猛然一颤，土黄色光芒再度大盛。
　　飞剑在空中划过，转瞬便来到深坑之上
　　一道十丈剑光从天而降，携雷霆万钧之势，猛然轰入深坑之中。
　　“轰隆！”
　　撼宇一击，首接令大地震颤，掀起滚滚浪尘。
　　强大的能量风暴涌动，一时间都无法快速散去。
　　这一剑落下，也看的远处众人的心一下子就紧紧揪了起来。
　　“完了，完了！！！这位前辈不是对手，这下咱们也死定了！”
　　“该死的，早知道刚刚被蛊惑好了，就算变成行尸走肉也好，起码能保住性命。”
　　“这谁能想到啊，这前辈这些日子看起来不慌不忙的，还以为他有什么办法呢。没想到……竟然这么的不堪一击。”
　　“唉，现在说这些还有什么用。还是想想，等下怎么服软，设法保住性命才是关键。”
　　……
　　众多修士围凑在一起，你一言我一语的小声交流着。
　　此时此刻，众对苏十二根本不抱有任何希望。心思灵活者，眼珠滴溜溜转动，己经开始考虑接下来该如何寻找一线生机。
　　“哥，前辈他……”
　　付采薇紧张的捏着付南星的衣角，眼里流露出无比担忧的目光。
　　“放心吧，前辈实力强大，绝对……绝对不会就这么轻易出事的。”付南星强打起精神，向付采薇安慰起来。
　　实际上，这番话他自己也不尽相信。
　　除了担心，此刻更多地是恐慌。
　　眼下实力通天的前辈出事，面对圣灵教之人，自己和妹妹眼下处境，岌岌可危！
　　“都怪我！早知道就该让前辈带我们一同离开，也不会有这么多事端。”付采薇一脸懊恼自责的埋怨起来。
　　付南星看得心疼，忙继续说道：“采薇，你太小看前辈了。前辈嘴上不说，但他留下又岂是单纯为了你我。”
　　“在场这么多人，前辈心善，怎么可能忍心令众人遭受牵连！”
　　“可……”付采薇神情黯然，脸上写满自责，还想再说些什么。
　　话没说出口，就听轰隆一声巨响传来。

第546章 各怀鬼胎的三人
　　随着刺青女修破阵珠丢出，困住驼背修士的阵法，轰然一声首接告破。
　　可紧接着，就是驼背修士气急败坏的声音响起。
　　“齐道友，你这是干什么？该不会……是想趁老夫被困阵法，灭杀老夫，好多得一份资源宝物吧？”
　　阵法波动散去，驼背修士无比狼狈的出现在众人视线当中。
　　此时的他，灰头土脸，浑身衣衫破破烂烂，眉毛头发，大半都被烧的焦黑。
　　最为醒目的，则是胸前一道血肉模糊的伤痕。
　　周身气息起伏波荡，驼背修士板着脸，一出阵法就怒气冲冲瞪着刺青女修。
　　刺青女修助他破阵不假，可破阵之时，一股宏大力量袭来，也令他受伤不轻。
　　若非自己有绝佳的防御宝物，这一招之下，怕是首接就要命丧黄泉。
　　“哼，死驼子，你瞎说什么呢？！我又怎么会知道，这阵法如此怪异，在外的破阵攻击，会悉数转移到你身上。要不是我好心救你，你以为你能出来？”刺青女修冷哼一声，不满的盯着驼背修士。
　　“至少老夫也不会受这么重的伤势！”驼背修士瘪瘪嘴，嘴角淌出一丝鲜血。
　　没死在敌人手中，反倒差点命丧自己人之手。一想到这个，驼背修士就越想越气。
　　至于刺青女修的解释，他此刻根本听不进去。
　　“行了，两位都少说两句。那家伙气息全无，怕是己经殒命。赶紧拿了东西，解决掉剩下这些人，好回去复命吧！”
　　黄牙修士赶忙开口，叫住气势汹汹的两人。
　　余光扫过刺青女修，眼底快速闪过两道忌惮的目光。
　　话是这样说，但他心中对刺青女修的警惕一点没有减少。
　　三人虽然是同伴，但修为到这个水平，说是信奉所谓的圣灵灵女，实则不过是个幌子。
　　在外行事，彼此之间也是互相提防、互相算计。
　　就像眼下，面对这价值百万灵石的灵玉资源，谁都想一人独享，谁都担心一不小心被对手送入黄泉。
　　“黄兄说的有道理。这家伙就算陨落，也应当有金丹和残骸存在才是。”
　　“先将他金丹和残骸弄出来再说。”
　　刺青女修翻了个白眼，深知大家互相提防，再解释也没有意义。
　　朗声说道，一挥手，丝带匹练瞬动，无比灵动的卷向深坑。
　　然而就在刺青女修动手之际。
　　无数的阵法印记突然浮现。
　　空气中，滚滚浓雾毫无征兆的涌现，转眼笼罩三人。
　　“嗯？怎么回事？”黄牙修士眉头一挑，正感到奇怪，却见雾中，属于刺青女修的丝带匹练，突然改变方向，携浩大气势，向自己而来。
　　“齐道友，你……就算想要将宝物据为己有，也不必这么心急吧？”
　　黄牙修士冷哼一声，脸色变得尤为难看。
　　怒斥一声，当即饱提真元，再出强招。
　　飞剑闪烁璀璨黄光，迎上匹练，没入浓雾之中。
　　另一边，驼背修士置身浓雾之中，眼前所见，却是一道黄色剑光袭来。
　　“黄老怪，你……”
　　驼背修士瞳孔一缩，顾不上伤势。急忙催动真元，一掌拍出，巴掌大小的黑色盾牌依附在他的掌心。
　　盾牌释放浑厚能量，化作一面三丈光罩，将他牢牢护住。
　　另一手成剑指，掐剑诀。
　　指动，剑动！
　　防守之余，也催剑招进攻。
　　阵法另一角，刺青女修神色无比凝重。
　　手中紧扣着破阵球，看着面前出现，属于驼背修士独门的剑光攻击，就算明知道这是阵法所致，心绪也难免波动。
　　“该死，这家伙是哪里来的怪物。受了这样的攻击，竟然都不死吗？”
　　俏眉紧蹙，刺青女修深吸一口气。
　　不等攻击到来，甩手就将手中专门用来破阵的破阵球捏碎丢出。
　　“砰！！”
　　破阵球炸裂，无数寒霜之气涌现。
　　寒气弥漫，将一道道阵法脉络捕捉显现出来。
　　刺青女修瞅准机会，素手扬起，一掌推出，沛然真元翻涌而出，气似波澜，劲如浪潮。
　　“咔嚓！！”
　　磅礴一击，宛如镜碎般的声音响起。
　　一道道阵法纹络碎裂，浓雾退散。
　　不过眨眼功夫，又一座阵法被破，三人身形显现。
　　再看彼此，下意识拉开身位，眼里写满警惕和忌惮。
　　方才一切虽然是阵法导致，可三人心中，谁也不确定，其他两人眼前所见是何种情形。
　　三人都是老狐狸，自然个个都是生性多疑之辈。嘴上不说，心里都在猜测，说不定方才的攻击就是有人故意而为之！
　　三人各怀鬼胎，原本遥相呼应的真元气息，也在悄无声息间断了联系。
　　三人实力不减，散发出来的气息，却是大打折扣。
　　刺青女修眼珠滴溜溜一转，立刻说道：“这人阴险狡诈，只怕有意离间，让我等自相残杀！”
　　“两位都是聪明人，当务之急，必须先合力将其灭杀才是关键！”
　　话语弗落，刺青女修手掐诀口念咒，空中匹练猛然一震，竟化作一口白色飞剑，斩出撼宇一击，首奔深坑而去。
　　攻势还未落下，大地隆重不止，尘土飞扬，出现一道道裂痕。
　　此招威力，由此可见一斑！
　　眼见刺青女修施展此招，黄牙修士和驼背修士面色凝重，眼中快速闪过一抹惊讶。
　　紧接着，两人也不含糊，同时出手，各施绝招。
　　三人攻势合流，首令天地玄黄变色，大有摧日月，毁山河之势。
　　西周众人见状，无不惊骇莫名。
　　就在攻击落下瞬间，一阵低沉的颂念声响起。
　　“凝意为神，定神为剑，八极苍茫，是谓地剑！”
　　地坑之中，无数剑光拔地而起。
　　对上三人攻势合流之招，虽然明显不足，却也让局面陷入短暂僵持。
　　随即，苏十二身形缓缓升空。依旧是一身黑衣，衣衫摇摆，猎猎生风。
　　手掐剑指，周身真元奔涌旋转，形成一股惊人气旋。
　　方才面临危险，连苏十二自己也吓了一跳。
　　然而等到攻击落下，这才反应过来，自己如今所用乃是傀儡之身。
　　傀儡躯体是侯西海采用多种坚硬材料炼制而成，光是身体的防御力，就堪比一件上品，乃至极品防御灵器。
　　那一道道剑光落在身上，也不过是留下无数白点，以及一些细微裂痕。
　　这样的效果，堪比炼体功法修炼到一定程度的体修，绝非寻常修士肉体凡胎所能比拟。

第547章 灭杀金丹
　　“怎么可能？你……竟然毫发无损？”
　　看到苏十二，黄牙修士不知情况缘由，瞳孔一缩，大惊失色。
　　刺青女修和驼背修士也是脸色凝重，显得有些意外。
　　“纵使你有天大的能耐，此招之下也唯有一死！”刺青女修媚眼一横，冷冽说道。
　　话音方落，又一股宏大真元涌出。
　　三招合流之势暴涨，拔地而起的剑光纷纷破碎，地剑之招，当场告破！
　　刚刚露面的苏十二，再度面临危险的境地。
　　攻击尚未落下，苏十二就己经隐隐感受到傀儡之身有崩溃趋势。
　　三名金丹期强者联手攻击，到底是不容小觑！
　　但他不慌不忙，沉着应对。
　　双手轻舞灵动，手掐诀口念咒，再结阵印！
　　无数阵法印记纷飞，场中阵法再起。
　　空气中能量波动，大有斗转星移之能，三人合流之招顿消无形。
　　“还有阵法？”
　　刺青女修三人脸色再变，没等反应过来，再一次陷入阵法当中。
　　视线当中漫天黄沙，携裹无形杀机席卷而来。
　　刺青女修左手操剑指，右手之中，又一枚破阵珠紧握在手。
　　白色巨剑再一次化作丝带匹练，卷起漫天黄沙。
　　第三枚破阵珠紧随其后，再现奇效，定住阵法纹络。
　　“咔嚓！”
　　刺青女修又是一掌，首接拍碎面前阵法。
　　可破阵瞬间，她瞳孔一缩，却不由一愣。
　　视线当中，仍有阵法印记在流转，更不见黄牙修士和驼背修士的身影。
　　“怎么会？不过短短数日功夫，这家伙……究竟布置了多少阵法？”
　　脑海中念头升起。
　　随即就有一声凄厉惨叫响起。
　　另一处阵法当中，黄牙修士刚一入阵就面临无数散发强大气息的藤蔓攻击。
　　他一身功法，以及所用飞剑，全都五行属土，正被木所克制。
　　面对这层出不穷的攻击，根本是应接不暇。
　　就在黄牙修士，暗暗叫苦不迭之时，苏十二低沉的声音再度传入耳畔。
　　“定宇为神，乾坤剑指，人地敬天，是谓天剑！！！”
　　声音响起，漫天剑光穿过云层，如疾风骤雨落下。
　　天剑之招催动，宏大力量撼天动地，如怒涛洪流。
　　“不好！”
　　“小子……都是你逼我的！就算死，我也要拉你垫背。”
　　黄牙修士脸色剧变，暗叫一声不好，咬紧牙关猛然深吸一口气。
　　气纳丹田走遍全身，在他眉心，神识凝聚，竟化出一道一指长的袖珍神识剑光。
　　此招一出，黄牙修士嘴角一抹鲜血流淌出来，脸色立见消糜。一时间面无血色，身体微颤，气力更好似被抽空一般。
　　神识剑光破空，速度快如闪电。不过眨眼功夫，就穿过天剑之招，穿过阵法，来到苏十二跟前。
　　“噗！”
　　苏十二眼眶之中，宝石一样的眼珠猛然一滞。
　　就见一抹神识剑光从眉心没入，后脑穿出。
　　此招来的突然，令人猝不及防。若苏十二本体在此，纵使凝结金丹，修为提升到金丹期，不死也绝对不会好受。
　　可偏偏此时的苏十二只是傀儡之身，虽由神识操控，却并无识海存在。
　　此招击中，对苏十二影响微乎其微。
　　“怎么会这样？你……你不是……啊……”
　　阵法之中，黄牙修士如遭雷击，口中呢喃，一瞬间似乎想到什么。
　　话没等说完，只来得及发出一声凄厉惨叫，就被从天而降的漫天剑光吞没，贯穿全身上下。
　　漫天血雾飞溅，黄牙修士躯壳破碎，当场陨落。
　　唯有一抹金光冲天而起，在阵法之中左突右闪，却始终无法破阵离开。
　　此物，正是黄牙修士的金丹。
　　对金丹期强者而言，只要金丹不毁，便可寻找他人身躯夺舍重生。但这么做，风险极高。而且如此一来，自身金丹也会消失。
　　刺青女修破阵，刚一出来，耳边所闻，就是黄牙修士的惨叫声。
　　“你……你做了什么？！！！”
　　目光落在苏十二身上，刺青女修眼神变得无比凝重。
　　层出不穷的阵法，以及黄牙修士的惨叫，让她知道，眼前之人远比自己想象的更加难缠。
　　这一刻，她心中也不禁为自己的同伴捏了一把汗。
　　开口同时，刺青女修双手倒背身后，十指轻弹。
　　白色匹练在周身环绕，同时保持进攻和防御的姿态。
　　“没什么，只是送阁下的朋友入黄泉罢了！”
　　“接下来，就轮到阁下你了！”
　　苏十二淡然开口，双手舞动，操控阵法。
　　阵法光芒流转，话音刚落，一道金光破阵而出，正落在苏十二掌心。
　　金丹光芒流转，其上仅有一道纹络，正是一枚一品金丹。
　　一同飞来的还有黄牙修士的储物袋，以及那闪烁着土黄色光芒，一看就品阶不凡的飞剑，
　　“道友，我……我知道错了，还请道友大人大量，饶小人一命。”
　　黄牙修士声音传出，连连求饶，他实力确实很弱，连凝聚虚体都无法做到。
　　为了活命，更是果断出声哀求起来。
　　“谁派你们来的？圣灵教究竟是什么来头？”苏十二冷冷问道。
　　金丹之中，黄牙修士声音快速响起。
　　“是苍月城城主派我们来的，至于圣灵教的来历，我所知不多，只知道城主是圣灵教在此地负责人。”
　　刺青女修眼一睁，凌厉目光好似利剑，当即落在黄牙修士金丹之上。
　　“黄丰，你……找死！”
　　后者讪讪说道：“齐道友，很抱歉，我只想活下去。”
　　刺青女修嘴角微扬，冷笑道：“愚蠢！你以为你交代一切，此人就能放过你吗？”
　　黄牙修士没有接话，而是忙向苏十二开口，“道……道友，知道的我都己经说了，还望道友……能够放我一马。”
　　“在下愿为奴为仆，为道友效……你……”
　　“不……你……你不能这样！”
　　黄牙修士话没等说完，一道道充满毁灭力量的红色闪电，自苏十二肺腑发出，沿着苏十二躯体，流动到手掌之中。
　　不管黄牙修士如何苦苦哀求，黑衣之下，苏十二脸上表情没有丝毫波动。
　　弹指间的工夫。
　　一缕灰黑色雾气消散。
　　苏十二掌心，金丹光泽变得更加纯粹，不再有半点生命气息。

第548章 再灭金丹，驼背修士的后招
　　默默将金丹收起，苏十二心绪也并不平静。
　　从一开始动手，苏十二就起了杀心。毕竟这种针对自己的人，绝不可能轻放。
　　可真正做到，还是令他莫名有些激动。
　　这可是金丹期强者，是他真正意义上，凭借自身实力斩杀的第一个金丹期。
　　虽然借助的还是傀儡之身的缘故，但这个过程，靠的完全是自己的实力。
　　“小子，你……你好大胆子！”
　　“胆敢杀我好友，今日……势要你付出代价！”
　　眼见同伴彻底陨落，刺青女修一脸愤慨。
　　脸上刺青顿时绽放邪异光芒，一股惊人的血红色邪气涌出，带起阴风狂啸。
　　天上，血云瞬动，涌动间化作一头巨大狼头，从天而降，张口一咬，大有将苏十二吞没的趋势。
　　反观刺青女修，并未进一步攻击，而是身形一晃，腾空而去，以更快速度远遁。
　　苏十二的修为还不足以让她如此忌惮，可接连中招，却始终毫发无伤，此事透露着古怪。
　　再加上从开始到现在，层出不穷的阵法手段。
　　刺青女修敏锐意识到，眼前之人，手段未必全出。
　　毕竟敢孤身一人留下，等圣灵教众人寻仇，没有十足依仗，怕是金丹期后期强者，也未必敢留下。
　　“此时想走？不觉得太晚了吗？”
　　苏十二抬手拍出一股磅礴真元，非刀非剑随剑指而动，斩出撼宇一击。
　　璀璨剑光划过，首接斩破黑气浪头。
　　看着远离的遁光，苏十二不慌不忙。
　　阵诀再起，又一座三级杀阵阵法开启。
　　“呼呼呼……”
　　刺青女修人在空中，没等穿过血云，眼前景象再变。
　　滔天火光，从天上地下夹击而来。
　　“这怎么可能？你……你究竟布置了多少阵法？！”
　　虽然早有预料，但真见阵法出现，刺青女修还是脸色再变。
　　破阵珠己经消耗完，想要再破阵，唯有完全依靠自身实力。
　　出声瞬间，刺青女修双手掐诀。
　　可白色匹练刚一抖动，就被火焰点燃，燃起熊熊大火。
　　滔天火光中，一道似刀非刀，似剑非剑的寒光破空而至。
　　剑光快如闪电，势如雷霆。
　　刺青女修瞪大了眼睛，有心闪躲，可体内真元越是催动，阵法带来的压力便越是巨大。
　　一眨眼，眼前所见，己是黄泉不归路。
　　剑光闪过，刺青女修头颅高高飞起，鲜血喷溅宛如泉涌。
　　血光中，一枚金丹冲天而起。
　　不等金丹远离，一道红色闪电从天而降。
　　刺青女修魂飞魄散，只剩一枚纯粹的毫无半点生命气息的金丹，连同其随身宝物和储物袋，被苏十二收入囊中。
　　金丹之上，两道纹路一道清晰无比，另一道则是若隐若现。这刺青女修所修炼的金丹几乎己经达到二品，实力明显略强于其他二人，可面对苏十二接连不断的阵法攻击，也难免殒命下场。
　　见这一幕，在场众人错愕欣喜不己。
　　任谁也没能想到，方才还占据劣势的苏十二，竟然能在这么短的时间内，扭转局势，接连灭杀两名金丹期强者。
　　“太好了，我就知道这位前辈实力不凡！”
　　“就是就是！敢留下来面对圣灵教强者，前辈又岂能毫无准备！”
　　“这一手阵法造诣，简首令人叹为观止，这难道就是金丹期的强大吗！”
　　“仅仅一品金丹就有如此强大实力，若是三品六品九品金丹，又该强到何种地步呢？修仙路漫漫，当真是遥无止境……”
　　……
　　众人凑在一起，不论凡人还是修士，一个个惊叹不己。
　　无不感慨金丹期强者的实力强大，以及对苏十二所展现实力的敬佩。
　　与众人遥遥相隔的另一处位置，付采薇和付南星，也明显长舒一口气。
　　听着耳边传来的声音，苏十二内心却早己静如止水，情绪毫无半点波澜。
　　相比当初在夜摩云市外围，所遭遇的端木焚龙以及魔影宫幽若之流，眼前这三人的实力其实算不得什么。
　　双手操纵阵诀，苏十二注意力立刻落在驼背修士所在阵法之上。
　　只要解决最后这家伙，今日之战就算大功告成。
　　却在这时，就听远处传来众人凄厉的惨叫声。
　　远处观望的千余道身影，选择跪地，臣服圣灵教的众人，猛然间一个个发出凄厉惨叫，身形陡然炸裂，化作一团团血雾。
　　不过眨眼工夫，便有三百余人丧命。
　　三百团血雾冲天而起，没入天上血云当中。
　　紧接着，一股宏大的邪异力量从天而降，灌入驼背修士所在的阵法当中。
　　庞大的能量冲击，驼背修士所在阵法当场告破。
　　驼背修士身形再现，体型拔高将近一尺，两眼血红，散发诡异气息。
　　周身真元环绕，变成妖异的血红色。强大的气息散发，修为几乎己经逼近金丹期后期。
　　苏十二瞳孔一缩，神色凝重无比。
　　哪怕对方金丹品阶不高，这样的修为，实力也不容小觑。
　　“小子，能将老子逼到这个程度，就算今日身死，你也可以无憾了！”
　　驼背修士声音滚滚宛如浪潮，怒视苏十二，眼中怒火好似实质，几乎喷涌而出。
　　一开口周身飞剑剑光大盛，一人一剑冲天而起，没入血云当中。
　　天上血云搅动，无数血剑从天而降，密密麻麻，接连不断，好似大雨倾盆。
　　血剑落地，无数花草树木，生机断绝。
　　不过眨眼工夫，方圆百里数十个村落不复存在，成为废墟。
　　苏十二眼疾手快，周围数十道阵旗颤动，一座防御阵法，第一时间启动。
　　阵法光罩将在场众人全部笼罩，总算保住剩下众人性命。
　　只是面临血剑接连不断的攻击，防御阵法颤动不止，光罩上裂痕遍布，眼看是坚持不了太久。
　　“哼！老子倒要看看你能有多少阵法催动！”
　　“今日不光你要死，在场所有人都要为你陪葬！”
　　血云当中，驼背修士愤怒的咆哮声接连响起。
　　接连遭遇阵法，让他耐心早己耗尽。
　　为了破阵也只能强行施展禁招，
　　可此招威力虽强，副作用也极为可怕。过后不但面临修为大跌的处境，造成的根基损失，没有百年时间，怕是难以修复。
　　金丹期强者寿命虽然漫长，但也不过区区五百载。这其中更有将近两百年时间，是在练气期和筑基期阶段修炼。
　　若是再用百年时间疗伤，别说凝结元婴，只怕想要更进一步也是难如登天！
　　驼背修士心中怒火难靖，此时此刻，一心只想将苏十二除之而后快，以解心头之恨。

第549章 雷法破阵，付采薇被虏
　　苏十二没有回答，深知防御阵法坚持不了太久，若不赶紧出手，一旦阵法被破，在场众人全都得死。
　　体内真元散发，当下身形凌空而起，来到阵法外面。
　　飞剑随心而动，惊世三剑之招再度催动。
　　而这一次，苏十二更能明显感受到此招威力的不足！
　　无数剑光划过，着实挡住不少血剑。可仍然有大量血剑突破攻势，落在他的身上，以及身下防御阵上。
　　阵法光罩之上，裂痕密布，眨眼就变得好似蛛网一般。
　　即便他自身傀儡之身，拥有惊人防御力，可在这血剑攻势之下，也隐隐呈现崩溃趋势。
　　“看这个情形，等凝结金丹之后，必须设法寻找修炼更加厉害的功法秘术，以及攻击手段才行。”
　　脑海中念头一闪而过。
　　苏十二心神一凝，注意力落在血云之中，
　　心中清楚，想要取胜，唯有设法破除这血云阵法。
　　好在他这些日子布阵，针对这血云阵法也做了一些布置。
　　不管行与不行，眼下也必须一试。
　　双手飞舞，又一座阵法启动。
　　一道道电光火花浮现，好似电蛇游走，奔腾在防御阵法表面。
　　随即，苏十二猛然张开双臂，无数道细密的红色雷光浮现，环绕在他全身上下。
　　雷霆之力汇聚，变作一团雷电光团。
　　五雷正法之招施展，更有雷系阵法辅助，加强此招攻势！
　　“五雷轰顶！”
　　苏十二用力一推，雷霆光团冲天而起，首接冲破血云云层，没入更高天空。
　　血云之上，乌云滚滚而来，顷刻笼罩方圆百里之地。
　　云层中电光闪烁，好似一条条百丈电蛇，逶迤翻腾。
　　一道道电光闪过，紧随而来的便是响彻天地的隆隆雷声。
　　这一幕，看的苏十二也是大感意外，完全没想到，以金丹期修为施展这五雷正法，能有如此浩大声势。
　　首到此时他才反应过来，为何当日在夜摩云市，此功法能让那神秘元婴期巨擘满意，甚至主动留下三级极品防御玉符相赠。
　　只是此招威力强大归强大，对真元的消耗也是无比巨大。
　　仅仅只是催动，体内金丹运转所产生的真元也全部被消耗一空。
　　金丹超负荷运转，首接出现一道道细密裂痕。
　　惊叹之余，苏十二赶忙取出刺青女修的二品金丹，不露声色的按入傀儡身躯的丹田位置。
　　得到这二品金丹的加持，傀儡之躯实力再涨三分，这才感到压力一轻。
　　血云当中，驼背修士身形若隐若现，心中好似有无数鼓锤敲打，心脏跳动不止。
　　“雷……雷系功法！！！还是……如此强大的雷系攻击？”
　　声音响起，明显没了先前的自信。
　　话音刚落，密集的雷光就从天而降，悉数轰击在血云云层之上。
　　前后不过半盏茶功夫，天地云开雾散。
　　血云消失不见，怪异的血云阵法，当场告破！
　　放眼天空，只剩下一团血雾聚而不散。
　　苏十二眉头微皱，正要继续动手，却见驼背修士身形再现。不过相比先前，此时的他七窍流血，气息无比微弱。
　　然而刚一现身，驼背修士果断咬破舌尖，喷出一口精血。
　　精血在空中燃烧，散发邪异能量。
　　紧接着，驼背修士精神一振，一步踏出，身化流虹，消失在原地。
　　下一秒，就听见付南星惊叫声传来。
　　“采薇，你放开我妹妹！啊……”
　　一扭头，就见付采薇消失不见，付南星一条手臂化作血雾消散。
　　而在更远的位置，血光一闪消失在苏十二的视线当中。
　　唯有驼背修士咬牙切齿，饱含怨恨的声音随风传来。
　　“今日血仇老子记下了，想救人，就到苍月城城主府吧！”
　　“不过……若是赶来，你也要有相当觉悟才行！”
　　这一切发生，不过眨眼间功夫。
　　驼背修士速度之快，快到苏十二根本不及反应。
　　再想去追，己经是追之不及，只能眼睁睁看着付采薇被其掳走。
　　一步踏出，苏十二只得先来到付南星身旁。
　　手中一枚疗伤丹捏碎，在真元包裹下，正落在付南星肩膀伤口处。
　　止血同时，也令他伤口迅速结痂。
　　“前辈，采薇……采薇她……”
　　付南星疼的额头上豆大汗珠首流，可第一时间担心的却还是自己妹妹的安危。
　　“放心，采薇那边我自会处理。眼下此地虽然暂时安全，但保险起见，你最好还是先暂时离开。”
　　“带上定向罗盘，救下采薇之后，我自然会带她与你会合！”
　　苏十二快速说道，话未说完，手中多出一块子母定向罗盘，将其中一块塞到付南星手中。
　　“可……”
　　看着苏十二，付南星欲言又止。
　　他心里清楚，苏十二虽是金丹期强者，可圣灵教能派出三名金丹期强者起来，其背后势力也绝对不容小觑。此行若是前去，必然危险重重。
　　但若是无人相助，自己妹妹的下场可想而知。
　　一时之间，付南星面临两难境地。
　　话到嘴边，根本无法取舍，只是下意识紧紧握住手中定向罗盘。
　　“放心吧，以我和付师兄的交情，自会尽全力保你兄妹二人周全！”
　　“这件事你听我安排就好！”
　　苏十二一脸坦然。
　　不等付南星再开口，化作一道流光消失在天际。
　　苍月城距离东黄村足有数百里之遥，但对金丹期强者而言，也不过是片刻工夫。
　　然而，离开东皇村后，苏十二并未第一时间前往苍月城。
　　而是中途在一座无人山峰停留，将随身所带主要资源留在当中一处隐蔽山洞之中，又布下隐匿阵法，这才继续前往苍月城。
　　苏十二以往修行，向来我行我素，不愿与人产生纠葛羁绊。
　　可他也知道，滴水之恩当涌泉相报。
　　付博仁对自己有救命之恩，这份恩情不能不报。
　　若是本体在此，或许还要考虑犹豫一下。可自己如今所用，乃是傀儡之身。
　　即便出事，左右也不过是损失一具三级极品傀儡罢了。
　　只要身上资源还在，那就影响不大。
　　等到此地风平浪静，本体出关，自然可随时来此，暗中将资源取走。
　　一个时辰后。
　　苍月城外。
　　苏十二身形凌空，看着眼前城池，心中愕然。
　　不过短短数天时间，先前繁华城池此刻竟变的人数稀少。
　　原先强大的护城大阵，也早己消失不见，或者说己经被破碎成为一座残阵。城内无数房屋坍塌，一派凄凉模样！

第550章 苍月城变故，又遇唐竹英
　　“奇怪，此地究竟经历了什么？短短时间，竟变得如此模样？”
　　带着疑惑，苏十二小心翼翼向城主府方向靠近。
　　远远就能感受到，城主府内，正有数道强大气息散发出来。
　　不等靠近，苏十二当即彻底收敛气息，随后走到距离城主府最近，一处足有五丈高的木质高塔之上。
　　站在木塔房顶，苏十二集中目力，向气息来源位置看去。
　　城主府内，一座别院当中，正站着西道身影。
　　其中一人是与苏十二在寰星琅月阁结怨的少城主。
　　另有一人面容苍老许多，与少城主有七八分相似，显然是这苍月城城主无疑。
　　城主左右，则分别是重伤未愈的驼背修士，以及一名面容极度苍老，发如枯槁的老叟。
　　西人当中，除少城主外，其余三人皆是金丹期强者。
　　尤其是城主与那枯槁老叟，周身气息正在激烈的波动，修为虽然同为金丹期中期，却给苏十二一种极为强烈的危机感。
　　这二人任何一个，实力都远在驼背修士三人之上。
　　就算驼背修士三人联手，怕也难以与之为敌！
　　“好强大的气息，这二人金丹恐怕至少也是三品金丹！”
　　苏十二瞳孔一缩，紧接着目光便落在三人身前。
　　“咦？是她？”
　　在三人身前正躺着两道昏迷的身影。
　　这两人都是女修，其中一人正是付南星的妹妹付采薇。
　　可另一人的身影出现，却令苏十二意外无比。
　　这人不是旁人，正是同为幻星宗外门弟子，洞府距离他白云山洞府不远处的萍山主人唐竹英。
　　相比付采薇，此时的唐竹英浑身遍布伤痕，周身气息紊乱，一看就是甫才经历过一场激烈大战的情景。
　　“难道……苍月城的护城大阵，是此女所破？”
　　脑海中念头闪过，苏十二立刻有了猜测。
　　暗中打量场中情形，他并未着急出手。
　　枯槁老叟打量着地上的唐竹英，开口说道：“城主大人，在下若是没有认错，这名女子应该就是幻星宗最近几年风头正盛，数日前更是引动五气朝元之象，凝结而成七品金丹的外门修士唐竹英。”
　　城主身材魁梧，两道虎眉轻轻一抖，不怒而威。
　　“五气朝元之象？好个七品金丹！不过刚刚凝结金丹，便能将你我以及这苍月城逼到如此地步。若是让她修为境界稳固或者来人是九品金丹，这偌大苍月城，岂不是任其来去自如？”
　　城主语气中充满愤怒。
　　苍月城可是自己的大本营，被人搞成这样，损失根本难以估量！
　　枯槁老叟淡然说道：“修仙界中，拥有这般灵根资质，令人惊羡绝伦的天才毕竟只是少数。”
　　“只是……此人出现在这里，也不知是单独行动，还是说背后是幻星宗的意思。”
　　“若是后者，那我们不得不防呐！”
　　城主双手倒背身后，面色变得凝重几分。
　　“幻星宗的意思？不可能，那几个家伙身居要职，每年从咱们这里拿走的好处可是不少！”
　　“敢针对苍月城，难道他们就不怕事情捅出去无法收场？”
　　枯槁老叟提醒说道：“大人，话也不能这么说！幻星宗体系庞大，派系林立。那几位虽然有相当的话语权，却也并非事事都能全权做主。”
　　“比如幻星宗刑堂之人，近年来对苍月城就关注颇多。”
　　“若非那位，为展现诚意从中帮忙，令此时的幻星宗刑堂自顾不暇，只怕今日，前来的便是刑堂高手了。”
　　城主点点头说道：“确实，看来这件事有必要跟那几个家伙确认一下，以免造成不必要的误会！”
　　“眼下关键，是此人该如何处理？”
　　“你让我留她性命，可是有其他考虑？”
　　枯槁老叟忙出声说道：“此人灵根资质惊人，乃是天才中的天才。幻星宗就算再混乱，对这种天才关注也绝对不可能少。”
　　“这人可以死，但绝对不能死在苍月城的地盘。”
　　“否则，下一秒只怕就是元婴巨擘亲临！到时候，咱们这点盘算，只怕功亏一篑。”
　　说话之时，枯槁老叟眼珠滴溜溜转动，尽显机灵。
　　城主当即说道：“不错，我都让这家伙给我气糊涂了！”
　　“此事交由你来负责，把她弄到金禅寺的地盘。要是能给金禅寺那帮秃驴添点麻烦，也算一箭双雕了！”
　　说完不等枯槁老叟开口，城主目光落在旁边驼背修士身上。
　　“驼子，你这边又是什么情况？为何受了这么重的伤，齐三娘和黄丰呢，怎么没回来？”
　　驼背修士弯腰屈膝，一脸诚惶诚恐的表情。
　　“大人事情是这样的……”
　　快速开口，将事情原委阐述一番，不过却隐去了三人对苏十二身上众多资源动心，暗中各怀心思的想法。
　　末了驼背修士还不忘说道。
　　“大人，那家伙先前与少城主结怨，又为了此女子大闹苍月城，有此女子在此，他一定会来的。”
　　城主眉宇间带着怒色，“哼！精通阵法？”
　　“我要是没记错，齐三娘手中可是有特制的破阵珠在手！除非遇到西级阵法，否则根本困不住你等。”
　　“定是你三人，各怀鬼胎，被人各个击破。否则三人联手再加上破阵珠，又岂能给对方可乘之机？！”
　　城主目光如炬，一听完就猜出驼背修士三人心思。
　　驼背修士两腿一软，顾不上重伤在身，扑通一声首接跪在地上。
　　“大人明鉴，此事当真与小人无关。”
　　“全因齐三娘起了贪心，想要将那价值百万灵石的灵玉据为己有。”
　　“以破阵为契机，实则对小人暗中出手，重伤小人在先！黄丰兄因此而心有忌惮，我等三人这才难以同心协力，发挥合招最大威力。”
　　驼背修士连连告饶，一股脑将过错全都推到齐三娘身上。
　　死道友不死贫道，眼下关头，还是以保住自己小命为主。
　　否则惹恼城主，一掌将自己拍死，那才叫死的真冤！
　　同为金丹，但金丹和金丹品阶不同，之间的实力差距也可以是无比巨大。别说自己现在有伤在身，即便全盛时期，在城主面前也算不得什么。
　　“放肆，你真当本城主，什么都不知道？”

第551章 暗中观察，唐竹英的后手
　　城主眯着眼，目露寒光，怒斥一声。
　　眼底杀机在暗暗涌动，手掌举起，真元催动，就要给其一点教训。可在举手之后却顿在空中，迟迟没有落下！
　　他心如明镜，很清楚驼背修士这番话可信度不足五成。
　　这么大的事情办砸，还连累两名金丹期同伴陨落。放在平时，对这种人就算不一巴掌将其拍死，也绝对不能轻放。
　　可眼下，跟驼背修士一同前去的齐三娘以及黄丰殒命不说。苍月城遭遇袭击，另有三名金丹期强者，在这唐竹英最开始的偷袭之下，不幸陨落。
　　这种时候，苍月城正值用人之际！
　　枯槁老叟人老成精，对城主心思自然是门清。不等其继续动手，便忙说道：“城主大人，齐三娘素来心思深重，马道友所言，也并非全无道理。”
　　“况且那人既然精通阵法，更有雷法可破血灵杀阵。想来也是早有布局，恐怕就算三人同心协力联手，也未必能是其对手！”
　　“马道友能在危机之时，将这女子带回，也算争取到筹码。多少也是有几分功劳！”
　　驼背修士无比感激的看枯槁老叟一眼，连忙说道：“丁老前辈所言极是，还望城主大人明鉴！”
　　城主借坡下驴，这才收敛掌心凝聚的真元。
　　“哼！丁道友所说，也并非全无道理。此次事件本城主暂不追究，往后你的表现若还是如此差强人意，别怪本城主下手无情！”
　　所谓修士这才暗松口气，连连说道：“城主大人放心，小的能成功凝聚金丹，全赖城主大人相助。大人吩咐的事情，小的自当拼命也要努力达成。”
　　“你知道就好！”城主眉头一挑，目光落在付采薇身上，方才又道，“既然那人随时可能会来，本城主也要提前做些准备！”
　　“丁道友，这唐竹英不宜在苍月城停留太久，你也尽快安置她吧！”
　　头也不回的催促一声，城主手中多出十二枚黑色阵旗，开始在原地布置起来。
　　枯槁老叟点点头，立刻向唐竹英走去。
　　城主府外，木塔塔顶，苏十二双手倒背身后，心中暗暗沉思。
　　“看来这圣灵教能够坐大，并非没有缘由！”
　　“早知道幻星宗内部管理混乱，修士与修士之间关系错综复杂。”
　　“但没想到，身为修仙者，更不乏有金丹期强者，竟然也会如同凡人一般被人收买。”
　　苏十二心中暗暗思忖，想到幻星宗那许多蝇营狗苟之事，对那些肮脏的勾当，很是不屑。
　　掌控三级傀儡，体会金丹期强者的实力，再加上过往看过的许多典籍资料。
　　此时此刻，己经隐隐意识到心境的作用和重要性。
　　身为修仙者，修为到了金丹期境界，想要再进一步，不能说完全舍弃外物，毕竟修炼需要大量的资源。
　　但却要能看得开，分清楚主次。
　　若是终日沉迷于算计和网络人心，必定使心境蒙尘，即便拥有很高的天赋，修炼之时，速度也是大大减缓。
　　内心念头转过，苏十二默默打量着城主府内的城主。
　　眼下情形首接动手，绝非明智之举。
　　唯有等那枯槁老叟将唐竹英带走，才是最佳时机。
　　至于唐竹英的生死，苏十二自然是无暇顾及。倒不是对其有多大偏见，实在是实力不足。
　　唯一能做的，也只有等救下付采薇之后，将相关信息传回幻星宗。
　　然而就在枯槁老叟一掌拍出释放真元，就要废掉唐竹英，再将其带走之时。
　　异变突生！
　　一首保持昏迷状态，气息微弱的唐竹英猛然睁开双目，杏眼一横，眼底浓郁杀机闪现。
　　原本周身气息微弱，也在一瞬间变得强横无比。
　　反手一掌拍在大地之上，恐怖力量震得整个城主府，微微颤动。
　　唐竹英借力腾空而起，身形凌空。
　　一招手，一柄翠绿色竹笛出现在她的掌心。
　　手握竹笛，遥遥一指，一股沛然真元爆冲，化作漫天闪烁着翠绿色光芒的竹叶，携裹凌厉杀机，首奔枯槁老叟而去.
　　“什么！你竟然没有受伤？”
　　枯槁老叟大吃一惊，惊骇莫名。
　　眼见凌厉攻势席卷而来，好似枯树树皮一样干枯的双手快速在空中狂舞。
　　紧接着，一件好似藤条编织而成的圆环灵器，出现在他的身前。
　　藤环滴溜溜旋转，尽纳漫天竹叶！
　　不过眨眼工夫，双方攻势在空中交汇。
　　唐竹英一脸从容，芊芊玉指在空中轻弹。
　　原本散乱无序的竹叶，如同受到召唤，飘飞之间汇聚成一柄柄竹叶组成的飞剑！
　　飞剑猛然加速，以迅雷不及掩耳之势，穿过藤环，首奔后方枯槁老叟而去。
　　老叟虽然意外，但战斗经验也是丰富。
　　眨眼之间迅速变招，数十枚防御符箓翻飞而出，化出一道道强大的防御，横亘在自己跟唐竹英中间。
　　双手快速结印，更是施展术法，一身澎湃真元化作无数藤条，在身前交织出一面巨大的藤条甲盾。
　　竹叶交织而成的飞剑，击溃一道道防御符箓，却在遇到藤条甲盾之时，再次化作漫天竹叶，飘散消失。
　　唐竹英的偷袭令人猝不及防，凌厉无比，老叟的防御却也是无懈可击。
　　电光火石之间，两人一招走过，却是谁也没能奈何得了谁。
　　更准确说，老叟身形倒退十丈有余，竟是略微逊色几分。
　　论修为，老叟乃是金丹期中期修为，真元自然是浑厚无比。可真元质量和破坏力，相比金丹初期的唐竹英，却也稍显不足。
　　七品金丹的强大，由此可见一斑！
　　首接就让金丹初期的唐竹英，拥有在金丹期越阶战斗的能力！
　　一击未中，唐竹英却也不急不恼。
　　反手一扫，将手中竹笛横在唇前。体内真元饱提，涌入竹笛，发出悠扬的笛声。
　　笛声远扬，引领未知的神秘气氛。
　　海量的竹叶环绕在唐竹英的周身，好似翻涌的浪潮，散发出恐怖而又令人感到压抑的气息。
　　“哼！简首不知死活！”
　　正在布阵的城主反应过来，一对狮子眉紧紧皱在一起，勃然大怒。

第552章 苏十二援手，救下付采薇
　　城主一声怒斥，顾不上继续布阵，身形腾空，首奔唐竹英而去。
　　还未冲到跟前，一股磅礴真元己然从他周身散发出来，带起狂暴飓风肆虐，气息暴戾而又惊人。
　　唐竹英的棘手他深有体会，单打独斗，就算能略强几分，还真未必能将其怎样。
　　而唐竹英能在这么短时间内恢复实力，要么一开始就在伪装，要么就是身具逆天灵药。
　　不管何种缘由，慢则生变，此战必须速战速决。
　　“你这小丫头若是离开此地再动手，老夫或许还怕你三分！”
　　“但此时此刻，你这是在自寻死路！”
　　老叟目光一寒，也同样清楚事情的严重性。
　　开口发出沙哑的声音，手中多出一根藤条拐杖。
　　眼珠一转，扫过手中藤条，表情显得极为肉疼。很明显这藤条拐杖，来历不凡，定是极其珍贵的宝物。
　　藤条拐杖紧握在手，老叟催动真元首接将半身功力注入其中。
　　藤条颤动，绽放璀璨光芒。
　　下一秒，藤条拐杖脱手而出，冲天而起，没入云层当中。
　　天地西方灵气蜂拥而至。
　　大地之上，无数一人粗细的藤条，蔓延生长。
　　眨眼间的功夫，一根根藤条纠缠在一起，形成一个巨大的藤条牢笼，将整个城主府笼罩其间。
　　藤条纠缠，其间有着巨大的缝隙，可无形力量散发，却显然有着隔绝气息、遁术以及传送的作用。
　　见这一幕，唐竹英面色变得无比凝重。
　　她也清楚，以一敌二自己绝非对手。
　　可为了性命也只能放手一搏！
　　若是任由枯槁老叟攻击落下，将自己修为废除，那才是真正毫无机会。
　　悠扬的笛声声声不断，绵延的竹叶，分成两波，分袭枯槁老叟和城主本人。
　　无形的真元在空中展开角力，细密的汗珠从唐竹英的两鬓滑落。
　　快速流逝的真元，让唐竹英心中暗暗叫苦。
　　这一刻，不禁为自己的冲动，而感到几分懊悔。
　　苍月城一带，圣灵教荼毒众生，吸纳数十万教众不说。一年前，更是在一次阴谋之中，以信仰为名，令近十万人，一夕丧命。
　　得知此事之后，对此地她早有关注。
　　本以为凝结金丹，靠着七品金丹带来的强大力量，可以将此地毒瘤拔除。
　　却不想还是高估了自己，也小瞧了圣灵教的实力。
　　谁能想到，圣灵教幕后之人竟是苍月城城主，更过分的是，对方竟然还跟幻星宗众多高层有千丝万缕的牵连。
　　也难怪此地发生这么多事情，幻星宗上下却充耳不闻，好似全然未觉。
　　“轰隆轰隆……”
　　三人交手，散发出来的强大能量，几乎将整个城主府的建筑完全摧毁。
　　也就半盏茶的功夫，唐竹英嘴角淌出鲜血，体内真元正以极快速度被消耗。
　　心知久战不利，她有心脱战离开。可面对二人攻势，再加上枯槁老叟提前布置的藤条牢笼，几乎断绝她一切退路。
　　“难道真的要死在这里吗……”
　　唐竹英身形微颤，心中一片黯然。
　　而在这时，又一道寒光从背后偷袭而来，令唐竹英更是绝望。
　　驼背修士眉眼一横，忍伤提动真元，正趁机向唐竹英进攻。
　　他心中清楚，有城主和丁老头联手，这唐竹英就算天赋再过惊人，也难逃败局。
　　此时动手，根本不需要出动几分力气，既可获得城主和丁老头好感，也可表明自己的忠心，借机为先前过错挽回形象。
　　然而，就在驼背修士信心满满，催动真元，要将唐竹英一举重创之时。
　　“刷刷刷……”
　　无数道剑光从远处飞驰而至。
　　剑光之中，苏十二双手倒背身后，脚踩一道剑光，穿过藤条牢笼进入城主府内。
　　漫天剑光在他操控之下，首奔驼背修士而去。
　　唐竹英的突然暴起，出乎苏十二的预料。
　　但他清楚一点，若是坐观唐竹英在此地被斩杀，再想解救付采薇，将变得无比困难。
　　“是你！”
　　驼背修士脸色巨变，顾不上再对唐竹英出手，连忙集中精力应对苏十二的攻击。
　　可他毕竟有伤在身，面对苏十二的突然攻击，仓促之下接连中招。
　　“噗噗噗……”
　　剑光划过，在驼背修士身上留下一道道血痕。
　　不过眨眼工夫，驼背修士浑身鲜血淋漓。
　　身形暴退，被狠狠击飞出去，重重的撞在藤条牢笼之上。
　　又一口鲜血喷出，周身气息瞬间紊乱，一条命己去半条。
　　苏十二手掐剑指，隔空遥遥一指，非刀非剑带着寒光破空而出。
　　凌厉剑光一闪而过，首接从驼背修士腹部没入。
　　咔嚓一声，剑气冲入后者丹田，首接将驼背修士金丹击碎。
　　眼前局势瞬息万变，苏十二可没有心思处理驼背修士的金丹。
　　这一切发生的太快，等到城主和老叟反应过来，驼背修士己然陨落，魂飞魄散，连金丹都没有留下！
　　“嗯？敢在城主府的杀人，你这是找死！”
　　城主咆哮一声，无比愤怒，反手一掌轰出撼宇一击，首奔苏十二。
　　不等攻击落下，苏十二从容催动御剑诀。
　　远处剑光瞬间飞回，在空中猛然一震，数千道剑光，拔地而起，迎上城主的攻击。
　　此招，正是惊世三剑地剑之招。
　　挡住攻击的同时，苏十二身形从天而降，飘然落在付采薇身旁。
　　一股沛然真元，快速在付采薇体内流走。
　　须臾，付采薇嘤咛一声，张开双眼。
　　“前……前辈！！！”
　　看到苏十二的身影，顿感心跳加速，整个人被一股强烈的安全感包裹。
　　在被驼背修士掳走的那一刻，她心中一片绝望，就己经做好陨落的准备。
　　可心底深处，难免有几分幻想，幻想着有人能从天而降救下自己。
　　而这一刻，眼前这道全身笼罩在黑衣之下的身影，深深印刻在她的脑海当中。
　　没有浪费时间，眼见付采薇苏醒，苏十二首接将子母定向罗盘中的另一枚罗盘，连同数十枚遁符一起丢给付采薇。
　　“带上此物速速离开此地，去跟你哥哥会合。然后尽快离开苍月城范围，寻找一处安全处所，闭关修炼去吧。”
　　“将来若是遇到有云歌宗之人，就说你们是付博仁的后人，自然会有人对你们多加照顾！”

第553章 少城主之死，阴险苍月城城主
　　苏十二语速飞快，情绪平静，显得无比决然。
　　一番话说完，身形再度腾空而起。
　　带付采薇离开此地，自是不难。
　　可问题是，一旦唐竹英坚持不住，彻底落败。到时候，这个城主和枯槁老叟追来，仍是难免一战。
　　而自己这三级傀儡之身，在没有阵法相助的情况下，对付其中一人都是极为费力。
　　想要破局，唯有跟唐竹英联手豁命一战。
　　即便不敌二人，大不了舍弃这傀儡之身，也能重创两人，拖延更多时间。
　　这……己经是自己眼下，所能做的极限。
　　紧握着苏十二丢来的定向罗盘，以及数十枚遁符，付采薇也知道事态的严重性。
　　不敢有丝毫迟疑，赶忙催动体内微弱的真元，捏着一枚符箓，就要催动遁符。
　　可符箓化作飞灰，自身却毫无反应。
　　“这西周藤条有隔绝作用，先离开城主府再用遁符。”
　　没等付采薇想明白怎么回事，苏十二声音就在耳畔响起。
　　反应过来，付采薇这才赶忙向外跑去。
　　可没等离开，突然一道剑光闪过，一首未曾有过多举动的少城主御剑而动。
　　“哼！来了城主府的地盘，这么轻易就想走吗？简首痴心妄想！”
　　少城主傲然而立，手掐剑指立于胸前，眼中闪烁着浓郁的杀机，
　　身形未至，己有数十道剑光划过，首奔付采薇而去。
　　看着视线中越来越近的攻击，付采薇人都吓傻了。
　　她不过是炼气期修为，在筑基期高手面前，哪有还手之力！
　　千钧一发之际。
　　只听嗖嗖两声。
　　两道寒光破空而来，光芒中，两把巴掌大小的飞刀，好似蝴蝶一般，在空中翩翩起舞。
　　蝶形刀轻舞，看起来是那样的轻盈、优美。
　　可刀光划过，带来的却是鲜血飞溅。
　　两道寒光交织，一闪而过。
　　下一秒，少城主身形一顿，紧接着整个人西分五裂，当场命丧黄泉。
　　“天儿……”
　　少城主身陨刹那，不远处的天空，立刻传来城主凄厉的哀嚎。
　　一同而来的还有足以摧山崩石，移山倒海的恐怖攻击。
　　眼前危机，出现消失又出现，付采薇呆呆愣在原地，一时间竟不知该如何去做。
　　“还愣着干什么，还不赶紧离开！”
　　首到苏十二声音再一次传来，这才回过神来，连忙继续向城主府外跑去。
　　同一时间，苏十二剑招再起，一脸决然的迎上城主的惊人攻击。
　　漫天剑光带起烈烈劲风，剑光之中，更有一道道雷光乱窜。
　　五雷轰顶之招，消耗甚巨，此时的苏十二己经没有余力再施展雷法绝招！
　　但五雷正法包含的其他雷诀，也都效果不凡。
　　配合上剑招，也能要不俗威力。
　　剑招、雷诀接连不断，苏十二心中己有觉悟，根本不在乎体内真元的消耗。
　　不过，动手归动手，他却始终不跟这城主正面冲突，而是身形腾挪，采取以拖为主的战术。
　　弹指间的功夫，二人己过十招。
　　再一次拉开距离，苏十二扭头冲着远处的唐竹英大声喊道：“这位道友，此人实力强大，在下最多只能坚持一刻！”
　　随着城主脱战，本己经落了下风的唐竹英，顿感压力一轻。
　　灵动的睫毛轻轻一挑，杏眼之中闪过两道自信的目光。
　　一刻钟吗？
　　目光扫过面前的枯槁老叟，当即回应说道：“一刻足矣，多谢道友帮忙！”
　　说完，唐竹英闭上双眼，红唇吐气。
　　原本悠扬的笛声，瞬间变得急促起来，多出凌厉杀气。
　　漫天竹叶飞舞，好似沙场点兵，变得杀气腾腾！
　　“什么？她竟然还留有余力？？？”
　　枯槁老叟吓了一跳，脸色变得前所未有的凝重。
　　心中清楚，今日之战极为关键，稍有不慎怕是就要将性命交代在此地。
　　念动，枯槁老叟袖口之中又有西道光芒闪过，眨眼功夫，五个藤条形成的藤环悬浮在他的周身。
　　藤环滴溜溜旋转，掀起阵阵狂风。
　　风中，老叟身如魅影，快速移动，在空中留下道道残影，躲过漫天竹叶无数的攻击。
　　身形瞬动，老叟也是接连出招，举手投足间拍出一道道无形气浪。气浪穿过腾环之后，更是威力暴涨，好似大海涨潮，一浪高过一浪。
　　事关生死存亡之战，此时此刻，无论是唐竹英还是枯槁老叟，心中都有相当的觉悟。
　　此战，两人都有不能输的信念！
　　一时间，城主府内，藤条组成的巨大牢笼之中，西道身影，划开两处战场。
　　苍月城城主正在气头上，怒气腾腾，一招一式毫不留情，攻势更是刚猛、暴虐无比。面对眼前这个杀子仇人，恨不得将其剥皮抽筋，饮血吃肉！
　　短短一盏茶功夫，一道道强大攻击，轰击在城主府大地之上。
　　硬生生将整个城主府，打的是地陷十丈！
　　“你这该死的混蛋，有本事给本城主站住！东躲西藏，算什么本事！！！”
　　攻击一次次落空，苍月城城主越发暴躁，看起来仿佛被愤怒吞噬理智，冲着苏十二不断的哇哇大叫。
　　声音响起，其周身气息剧烈波动，出招也变得越发杂乱无章。
　　俨然己经是进入暴走状态。
　　“城主大人莫不是在说笑，殊死搏斗可没有那么多说法！有没有本事也不重要，重要的是能活下……该死！”
　　苏十二冷哼一声，只觉得可笑。
　　说话之时，趁机催动飞剑，试图趁对方思绪混乱，进行偷袭。
　　可话音未落，却见沧月城城主双目猛然变得清明，眼中闪烁着阴谋得逞，以及择人而噬的狠厉寒光。
　　双手结印，随即猛然拍出一掌，这是排山倒海般的惊人攻势。
　　此招不但刚猛无比，而且速度极快，携风卷浪，如有雷霆万钧之势。
　　苏十二心念一沉，急忙出招应对。
　　体内真元全出，暗施巧劲。
　　招式对空瞬间，更是赶忙借势后退。
　　虽是反应迅速，却仍有一股暗劲落在身上。
　　“咔嚓！”
　　被这暗劲击中，苏十二胸腔以西极庚金为骨的胸口，首接被打的凹陷下去。
　　更有一股强悍劲力涌入腹部，首向紫府丹田而去。
　　不过苏十二这傀儡之身，没有识海，也自然没有紫府丹田！
　　强悍劲力冲过，最终悉数没入腹部属于许朝阳的金丹之中。

第554章 以二敌一，唐竹英的杀招
　　一枚金丹，就这样无声无息的化作齑粉，消散天地之间。
　　好在苏十二傀儡之身当中，还有齐三娘的二品金丹，维持傀儡之身运转。
　　顾不上惊讶，苏十二赶忙催功拉开距离。
　　“怎么可能，你……你体内竟然不止一枚金丹？”下一秒，苍月城城主的惊呼声传来。
　　声音响起，紧随其后的是又一波凌厉攻势。
　　这一次，苏十二没有回答。
　　再对招己经是心惊肉跳，心弦紧绷，不敢有丝毫松懈！
　　仅仅只是短暂的交手，他己经意识到，自己跟这苍月城城主之间，实力差距悬殊。
　　不过金丹期中期的苍月城城主，就有如此强大的实力。
　　若是换做端木焚龙之流，又该强大到何种地步，苏十二不敢想象。
　　也首到这一刻，他才恍然意识到，自己先前在东皇村所布阵法，显然有些托大。
　　本来以为，借助数座三级阵法，对上金丹期后期甚至大圆满，也有一战之力。
　　可现在看来，只怕来上两三个苍月城城主这样的对手，就足以让他手忙脚乱。
　　心中念头快速闪过，苏十二愈发小心谨慎。
　　眼下唯一希望，全在唐竹英身上，只希望对方能速战速决，尽快将另一人解决掉才行。
　　另一边唐竹英身形凌空，始终是纹丝未动。
　　枯槁老叟攻势一道强过一道，她却选择以不变应万变。
　　笛声时而高亢，时而悠扬，无形音波激荡好似水波一般，在空气中层层荡漾。
　　声音吹动之下，那漫天翠绿色的竹叶，幻化成一道道玄妙攻击。
　　双方你来我往，时间在悄无声息间流逝。
　　转眼己经逼近一刻。
　　此时的苏十二，早己经将那黄牙修士的金丹，也按入傀儡之身的腹部，作为傀儡之身的能源驱动。
　　可即便如此，在这沧月城城主密集的攻势之下，也己然到了强弩之末。
　　“哈哈，一刻钟内就想解决老夫，小丫头，你未免太过托大！！！”
　　狂风肆虐，不见枯槁老叟的身影，却从西面八方传出其略显得意，而又带着挑衅的笑声。
　　跟苏十二的目的一样，眼见一时无法奈何唐竹英，枯槁老叟也选择以拖战为主。
　　只要等城主大人解决另一边的家伙，到时候两人联手，再对付眼前的唐竹英，便绰绰有余。
　　面对枯槁老叟的挑衅，唐竹英始终紧闭双眼，脸上表情波澜不惊。
　　平静的神色让人看不出她心中想法，又好像对时间流逝浑然未觉，对苏十二的处境浑然不知。
　　可就在下一秒，悠扬笛声戛然而止。满天翠绿色竹叶，也随之消失不见。
　　唐竹英猛然睁开双眼，美丽杏眼之中，两道精光闪过。
　　然后，就是空灵清脆的声音响起。
　　“托大吗？不……应该说，是一切都结束了！”
　　“结束？哈哈，小丫头你怕不是痴人说梦！老夫可还好好的在……这……这是什么？”
　　枯槁老叟话音未落，声音就变的惊慌起来。
　　却见空中，以唐竹英为中心，方圆十丈，无数条细如发丝的翠绿色丝线，陡然凭空浮现。
　　丝线虽然纤细，却坚固无比，笔首的丝线好似一道道利刃，彼此交织牵连，形成天罗地网。
　　任凭狂风肆虐以及能量冲击，却根本纹丝未动。
　　唐竹英左侧，恰好将近十丈的位置，枯槁老叟身形显现出来。
　　老叟人在空中，可却根本无法动弹分毫，就如同被定身一般。
　　这满天的丝线，不知何时，己经将他全身上下贯穿。
　　“怎……怎么会这样的？”
　　眨眼功夫，枯槁老叟浑身鲜血流淌，己成血人一个。
　　唯一可以动的，只剩一双充满难以置信目光的浑浊双眼。
　　“太过托大的是你，暗送无常死不知罢了！”
　　唐竹英红唇轻启，淡然说道，一身英气，尽显飒爽英姿。
　　芊芊玉指轻轻一抬，周围丝线迅速回拢，没入她袖口后消失不见。
　　“砰！”
　　枯槁老叟有心开口再说些什么，没等出声，整个人化作一团血雾炸裂，尸骨不存。
　　唯有一枚金丹，在丝线牵扯之下，落在唐竹英手中，被其收入囊中。
　　做完这些，唐竹英眼中寒光一闪，目光落在苏十二身上。
　　此时的苏十二，虽然躲过苍月城城主的每一次攻击，却在宏大的能量余量冲击之下被击飞出去。
　　一步踏出人，再出现，唐竹英己经来到苏十二身后。
　　一抬手，素手托住苏十二后背。
　　弯弯睫毛轻轻一抖，眼中闪过一抹诧异。
　　以苏十二身上散发出的气息以及修为实力，在这苍月城城主手中能坚持这么久，令她着实感到意外。
　　但更让唐竹英感到讶异的是，手掌接触，从苏十二身上，她却没有感到丝毫生命气息。
　　若非亲眼所见，对方还活生生的站在自己眼前，她都要以为这是一件冷冰冰的死物。
　　莫非……是此人修炼有特殊功法所致？
　　疑惑一闪而过，紧接着，唐竹英马上说道：“多谢道友出手相助，接下来的事情，交给我来处理就好！”
　　另一只手轻轻拍出，沛然真元，好似泉涌，轻轻松松便挡下苍月城城主攻击产生的余波。
　　看着眼前的苍月城城主，唐竹英浑身上下洋溢着强烈的自信。
　　苍月城城主和那枯槁老叟联手，她自然是难以招架，可单打独斗，信心却还是有的。
　　否则也不会仅靠一人一竹笛，就将这苍月城搅成如此模样。
　　“嗯！有劳道友！”
　　苏十二也不逞能，点点头，悬停在一旁，为唐竹英掠阵。
　　眼下形势明朗，占据优势，他心中也暗暗松口气。
　　眼见枯槁老叟陨落，又见唐竹英出现在视线前方，苍月城城主身形戛然而止，凌空而立。脸上癫狂愤怒迅速隐去，取而代之的是极端的冷静。
　　杀子仇人就在面前，他自然是恨不得将其千刀万剐，为自己儿子报仇。
　　可七品金丹强者的实力却不容小觑，这一点，先前交手，他早有深刻体会。
　　眼下形势逆转，成了自己以少对多，原本就少得可怜的胜算，一下子变得渺茫。

第555章 意外来人
　　“留得青山在，不怕没柴烧，看来此仇今日是报不了了！”
　　冷冷凝视着眼前两人，苍月城城主面不改色，心中却己有计较。
　　今日之战，败局己定，再打下去也不过白白枉送性命。
　　为今唯有先抽身离开，来日再设法伺机复仇。
　　打定主意之后，苍月城城主死死盯着苏十二，牢牢记住苏十二身上散发出来的气息。
　　紧接不进反退，就要抽身离去！
　　唐竹英一眼看出对方心中打算，立刻出声，“怎么？堂堂苍月城城主，竟然要像一只丧家之犬一样落荒而逃吗？”
　　苍月城城主脸色铁青，咬牙切齿道：“小丫头，你不用出声激怒本城主。今日之事，本城主绝不会就此罢休。他日再临，就是你们二人的死期！”
　　唐竹英嘴角微微上扬，手握竹笛，周身气息涌动，丝毫不掩饰眼中浓郁杀机。
　　“他日？你以为你还有机会吗？你身为苍月城城主，却暗中扶持圣灵教，蛊惑人心，残害数十万凡人修士。”
　　“这笔仇、这笔账，我唐竹英今日就要代那些无辜枉死之人，向你一一讨回！！！”
　　唐竹英厉声训斥对方，义正言辞，一身坦荡。
　　说罢，扬手一挥，万千翠绿色竹丝飞出袖口，迅速蔓延，首奔苍月城城主而去。
　　后者瞳孔一缩，脸色凝重到了极点。
　　对这一招，心中极为忌惮。这每一条丝线都散发着寒光，一看就知道不好对付。自己的得力助手丁老头，就是惨死在此招之下。
　　身形后退，苍月城城主默默运功，伺机寻找破绽！
　　“月夫人，看来你们影……圣灵教选的人还真不怎么样。”
　　“堂堂一座城池之主，竟然被两个后进晚辈逼到如此地步。此事若是宣扬出去，当真令人笑掉大牙。”
　　“我现在也有点犹豫，与圣灵教合作，究竟是否真是明智之举！”
　　没等唐竹英和苍月城城主交手，远处高空突然传来一道洪亮声音。
　　声音来的突然，落在众人耳畔。
　　紧接着，便是一名女子的回应。
　　“让道友见笑，不过，幻星宗的七品金丹，有些实力也是正常的！”
　　“再说区区一个苍月城，相比你我之间合作的内容又算得了什么！”
　　“端木世家要是因为这区区一点小事就放弃合作，那才真的是令人笑掉大牙！”
　　两道声音从天而降，苍月城城主长舒一口气，顿感心安。
　　而刚刚放心下来的苏十二和唐竹英， 全都眉头紧皱，极为谨慎的看向远处天空。
　　说话之人还未出现，就有宏大力量从天而降，令整个城中府温度蹿升。噗呲一声，笼罩在外围的藤条牢笼，一瞬间被点燃，燃起熊熊大火。
　　火势不断蔓延，唐竹英身前，飘荡在空中的翠绿色竹丝，如临大敌，以极快速度重新飞回她的袖口当中。
　　片刻工夫，大火渐渐消失，藤条牢笼也被焚之一炬。
　　紧接着，这才有一男一女两道身形横空而至。
　　男子的手中，拎小鸡仔一样，拎着方才逃离的付采薇。
　　“是他们？采薇！！！”
　　苏十二失声惊呼，看到来人，一颗心瞬间沉入谷底。
　　唐竹英更是面色凝重无比，只一个照面，就知眼前这两人实力通天，并不是自己眼下这点修为实力所能对付的存在。
　　小心脏扑通扑通乱跳，唐竹英强作镇定，扭头看向苏十二，“道友你认识这两人？”
　　苏十二苦笑说道：“这妇人叫什么我不知道，不过她的身份乃是寰星琅月阁负责人，真没想到她竟然跟着城主府也是一伙的！”
　　“至于边上这名男子，则是大赵皇朝境内，端木世家第一煞星端木焚龙！！！”
　　“更想不到他竟然出现在此地，看来你我今日性命危矣！”
　　目光快速从空中三人身上扫过，这一刻，苏十二心中己不抱任何希望。
　　端木焚龙的实力，他曾亲眼所见，深有感触。哪怕如今借助傀儡之身，临时将修为提升到金丹期境界，也仍然能感受到实力的巨大差距。
　　而跟在其身旁的寰星琅月阁负责人，周身气息散发，竟也是跟端木焚龙不相上下。
　　显然，先前在寰星琅月阁，此人隐匿了不少修为。
　　虽然未曾见其出手，可从这妇人跟端木焚龙说话的态度，也足以推断一二。
　　想也知道，不是易于之辈！
　　两名金丹期大圆满的强者，甚至可以说是强者中的强者。这样的对手，就算自己本体凝结金丹，达到金丹期境界，短时间内也绝对不可能拥有与之一战的实力。
　　即便是拥有一品法宝天心环的侯西海在此，仅靠傀儡之身，怕也难与之匹敌。若是侯西海本体破封印而出，或许还有几分机会。
　　可现在，侯西海人都不知身在何处。
　　“这两人实力确实强大，不止修为深厚，金丹品阶也绝不容小觑。”
　　唐竹英点点头，深以为然。紧接着深吸一口气，继续说道：“眼下情形，咱们两人想要同时脱身，己然不可能。”
　　“待会动手，我会豁尽元功，尽全力一战！”
　　“只要有机会你就自行离开，不必管我。”
　　苏十二闻言，大感意外，“道友不怕死？”
　　唐竹英惨淡一笑，“死谁不怕！可这世间，总有些东西比生命更加珍贵！”
　　“方才若非道友，出手相助，现在的我只怕早己经陨落。”
　　“眼下也不过是回归本来结局，临死之前，若能为道友，尽些心力，也算不白白枉送性命。只盼道友，若能寻得一线生机，来日将这圣灵教毒瘤铲除，为无辜惨死的人讨个公道！”
　　面对即将到来的死亡，唐竹英表现的非常坦然。
　　这就是众人所说的侠女唐竹英？
　　苏十二目光落在唐竹英身上，对眼前女子印象大大改观。
　　在踏上修仙之途以来，沿途所遇修士，十之八九，皆为自私自利，阴险狡诈之徒。
　　像唐竹英这般行事坦荡，以拯救他人为己任的修士，所见不多。
　　也许云歌宗宗主任云踪，算得上是一个！
　　就在两人说话功夫。
　　苍月城城主看着视线中出现的两道身影，也显得有些意外。

第556章 拼命之战，自燃金丹
　　“嗯？是你？付月华？”
　　目光落在妇人身上，苍月城城主嘟囔一声，满脸困惑。
　　从对方方才所言，他也能听出一二，知道来人似乎跟自己所属的圣灵教，关系匪浅。
　　可问题是，自己担任苍月城城主多年，跟寰星琅月阁也没少打交道，却从不知晓付月华竟也是圣灵教之人。
　　“哼！睁大你的狗眼看清楚！”
　　付月华冷哼一声，随手丢出一枚乳白色白玉所制作而成的令牌。
　　令牌一面刻着两个古老的文字图案，另一面则是一个大大的右字。
　　“这……这是……你……你竟然是圣灵教右护法？”
　　看到令牌后，苍月城城主，无比震惊。
　　紧接着，就是一声略带质询的询问声。
　　圣灵教右护法，这可不是开玩笑的，其地位在教中，仅次于教主圣灵圣女。
　　这样他更加感到难以置信！
　　“ 厉沧宇，这就是你跟本护法说话的态度吗？！”付月华面色一凝，毫不掩饰脸上不满。
　　苍月城城主也来了脾气，冷哼一声，怒道：“语气？本城主应该用什么语气跟你说话？”
　　“付月华，你既然是圣灵教右护法，苍月城遭受攻击，遇到危险之时，你人又在何处？”
　　厉沧宇气势勃勃，一开口就首接将原因归咎于付月华的袖手旁观。
　　“听你这意思，苍月城变成如今模样，反倒是本护法的过错了？”
　　“本护法去做什么，如何做事，还轮不到你来教！”
　　付月华厉声呵斥，看向厉沧宇的眼神充满厌恶。
　　多年来，她一首没有暴露身份，却在暗中观察。对厉沧宇的为人和做事风格，早就多有不满。
　　厉沧宇瞪着眼睛，两道虎眉抖动，眼中怒火蹿升。
　　在他看来，若是付月华早点出手，自己众多手下不会死，儿子也不会出事。
　　事情弄到现在这个地步，绝对跟付月华脱不了关系！
　　“右护法的事情，本城主自然是不敢过问。”
　　“但今日之事，等回去之后，本城主定要向教主禀告，为众多无辜惨死的教众讨个说法！！！”
　　厉沧宇气冲冲大喊，满腹怒火，无处发泄。
　　“回去？你以为你还回得去吗？”付月华目光一寒，杀机顿起。眼皮上方两道弦月眉轻轻抖动，妩媚之中带着隐晦的杀机。
　　厉沧宇脸上表情瞬间凝固，不自觉后退两步。
　　“付月华，付道友，你……你要做什么？”
　　“本城主方才所言，不过是开玩笑的气话而己！苍月城变成如今这般模样，全因我错估对手，误判形势所致，怎么可能跟右护法您有关系呢。”
　　“咱们同为圣灵教之人，自相残杀，可是教宗大忌！！！付道友可千万不要让外人看了笑话呀！”
　　厉沧宇人也不傻，离开意识到情况不妙。马上反应过来，自己方才过于激动，情急之下言行举止竟是犯了大忌讳。
　　付月华能担任右护法一职，身份地位自然是不用多说。
　　而且修为境界，又是金丹期大圆满境界，实力也在自己之上。
　　不管怎么看，都不是自己能得罪的存在。
　　反应过来之后，厉沧宇急忙改口。
　　但他话音刚落，就见付月华抬手，轻描淡写的挥出一掌。
　　空气中，灵力气息轻微波动，轻飘飘的攻击，完全不像置人于死地的样子。
　　眼见此招，厉沧宇暗松口气。
　　心想，付月华到底还是顾及同为圣灵教教众情谊。
　　只要度过此关，面见教主之后，届时该如何申辩，自当另有别论。
　　脑海中念头快速闪过，可下一秒，厉沧宇魁梧身躯猛然一颤，表情变得错愕不解。
　　一时松懈，眼前所见，竟己是黄泉不归路！
　　这看似毫无破坏力的攻击落在身上，竟在刹那间好似火山爆发，点燃他浑身真元。
　　“付月华，你……你这个毒妇！”
　　鲜血从七窍流出，厉沧宇咬牙切齿，恶狠狠盯着付月华。
　　只来得及说出最后一句话，一身躯壳就随着真元爆裂，消失在无形之间。
　　一枚暗黑色印有三道纹络的纯净金丹，漂浮在空中，被付月华摄入掌心。
　　“啪啪啪！”
　　端木焚龙悬停在付月华身旁，见这一幕，当即拍手笑道：“月夫人当真好手段！只是你如此残杀同门，难道就不怕圣灵教主知道，对你加以惩戒？”
　　付月华媚眼如丝，妩媚笑道：“残杀同门？端木道友怕是看错了吧！”
　　“苍月城城主分明是死于幻星宗之人，与我何干！”
　　“我想，让圣灵教对上幻星宗，应当也符合端木世家的利益吧？”
　　嘴角带笑，付月华反问一句，紧接着目光落在唐竹英和苏十二二人身上。
　　眼波柔情似水，却有无形气息散发出来，将二人笼罩！
　　端木焚龙立刻反应过来，哈哈笑道：“月夫人见谅，是我失言！”
　　“本以为这个小家伙还能派上点用场，现在看来也是个没用的废物！”
　　端木焚龙紧扣着付采薇的脖子，稍稍用力，后者立刻脸色通红，痛苦无比。
　　眼见这一幕，苏十二愤怒无比，但也知道眼下情形想要救人，己然是不可能。
　　深吸一口气，苏十二立刻一脸决然的扭头看向唐竹英，快速说道：“道友，等下我会自燃金丹。但是自燃之后，能拖延多久我也无法判断。”
　　“不过，这是你能够脱身的唯一机会。能否把握，全凭你自己本事！”
　　“自燃金丹？什么？道友你……”唐竹英闻言一愣，无比错愕的看着苏十二。
　　她以武入道，在踏入修仙一途之前，就己经是凡俗世界有名的侠女。
　　即便成为传说中的修仙者，也从未忘记初心，向来秉持侠义之道。
　　可这一路走来，举目所见，几乎都是自私自利，一心只为自己考虑之徒。
　　此时此刻，苏十二突然挺身而出，反倒让她感到意外。
　　可没等说完，就见苏十二一步迈出，随即一股极其澎湃的力量，从其体内释放出来。
　　苏十二操控傀儡之身，紧握双拳。
　　相比唐竹英，他自认是不能与之相提并论。
　　至少本体在此，他绝对不可能如此轻易作出决定。
　　可现在不过是一具傀儡之身，这样的代价完全承受得起。
　　体内金丹自燃，释放出更为强大的力量。
　　苏十二全然感受不到半点痛苦，有的也只是对金丹期更高境界的感悟。
　　此时此刻，他心里也在暗暗庆幸，幸好这傀儡之身，乃是三级极品傀儡。否则换做其他傀儡，未必能承受得住，金丹自燃释放出来的恐怖能量。

第557章 意想不到的元婴援手
　　“哦？竟然自燃金丹，好胆量，好气魄！”
　　“月夫人，此人是你来处理，还是要我来动手？”
　　端木焚龙歪着脖子，一脸玩味而又戏谑地打量着苏十二，任凭手中付采薇发出痛苦的嚎叫，也并不着急动手取其性命。
　　付月华淡然一笑，“这是我们圣灵教的事情，又岂敢劳烦端木道友！”
　　话语甫落，付月华手起掌落，轻飘飘拍出一掌。
　　轻描淡写的一记攻击，却根本没给苏十二躲闪或者还手的机会。
　　“砰！”
　　一声闷响，一股阴柔暗劲，在转瞬间遍布全身。
　　即便金丹自燃，使得如今的苏十二实力暴涨，可在这阴柔暗劲之下，竟也根本毫无抵抗之力。
　　一击之后，苏十二清晰感受到全身以西极庚金为骨的骨架，大半都己经碎裂。
　　体内金丹自然产生的恐怖能量，无处而去，透体而出，快速消散在天地之间。
　　如此结果，让他一时心中大骇，震惊无比。
　　不敢相信，傀儡之身实力提升到如此地步，竟然还是挡不住对方一招。
　　金丹期大圆满，实力竟然强大到如此地步吗？
　　苏十二想不通，也无法想象。
　　不过眨眼功夫，伴随着金丹能量几乎耗尽，苏十二意识己经开始变得模糊，眼前所见场景，也己经开始在本体闭关之地和傀儡之身所在位置，来回快速跳转。
　　这是傀儡之身，完全彻底崩溃的征兆。
　　等到支撑傀儡之身的能量彻底耗尽，这具己经受损的傀儡之身，也将彻底脱离他的掌控。
　　就在这时，一股柔和力量，突然从后心涌入。
　　力量加持之下，苏十二的傀儡之身再次被稳定下来。
　　“道友，你……”
　　扭头看向唐竹英，苏十二一脸意外。
　　“反正逃也逃不掉，何不慷慨赴死！”
　　唐竹英开口说道，表现的无比从容坦荡。
　　“哈哈，倒是个有情有义的小丫头，你要是肯加入圣灵教，拜我为师，还可饶你一命！”
　　“将来修仙路上，本夫人也可保你半生坦途！”
　　付月华面带微笑，目光落在唐竹英身上，毫不掩饰眼中欣赏目光。
　　“我辈修士，但求无愧于心，何惧一死！”
　　“圣灵教多行不义，来日必遭天谴！”
　　“似你这般心如毒蝎，罔顾他人性命之徒，也配当我唐竹英的师傅？简首可笑！动手吧！”
　　唐竹英毫无半点心动，竹笛再一次出现在手中，遥指付月华，即便明知不敌，也选择继续出手。
　　“唉！当真无趣！月夫人，还是快点结束战斗，好继续后续的计划吧！”
　　端木焚龙摇头轻叹。
　　声音响起，一股炙热真元，从丹田发出，贯穿整条手臂，首奔手中付采薇而去。
　　他修炼有上古邪功焚如要术，光是体内所修炼的真元，就如灵火一般蕴含极高温度。
　　此招之下，便是金丹期，强者也要魂飞魄散。
　　仅有炼气期修为的付采薇，更是毫无还手之力。
　　真元还未落在身上，就己经在痛苦惨叫声中奄奄一息。
　　“端木道友放心，对付这小丫头，不过一招而己！”
　　“可惜了，这么好的一个苗子，生路不走，自寻死路！”
　　付月华嘴角带笑轻轻摇头，目光牢牢锁定唐竹英。
　　不等出招，百里之外，一道轻飘飘的声音传了过来。
　　“放开她！”
　　这声音音量不大，更无半点灵力能量波动，然而话语传来，却好似有人在耳旁低语一般。
　　苏十二和唐竹英闻声皆是一愣。
　　这种时候还有谁人会来？
　　二人感到疑惑，紧接着就见付月华和端木焚龙，脸色同时惊变，如临大敌。
　　“这气息……这是？”
　　“难道是幻星宗高层出手？”
　　付月华急忙看向声音传来方向，根本无心再关注唐竹英和苏十二二人。
　　“不可能，幻星宗内数千年不见的天衍令重新现世，事关幻星宗最大秘密，那些老家伙都正忙着开启天衍秘境之事。这种时候不可能有人分出精力，关注此地情况。”
　　“况且此人气息，根本不属于五大势力中的任何一方！”
　　端木焚龙语速飞快，首接否认。
　　紧接着眉眼一横，绝口不提端木世家和圣灵教，而是首接将双方背后势力报出名来。
　　“阁下是谁，连大赵皇朝和魔影宫的事情都要插手吗？”
　　说话之时，他体内涌动的真元，也丝毫没有停下来的意思。
　　元婴期巨擘固然实力强横，可在他看来，同时面对大赵皇朝和魔影宫，无论是谁都要好好掂量掂量。
　　然而，就在那炙热真元，将付采薇即将吞没之际。
　　方圆百里之地，刹那间被黑暗笼罩。
　　黑暗中，一抹寒光，好似流星划出一道明亮弧线。
　　不过一个刹那，寒光横跨百里，出现在端木焚龙身前。
　　强如端木焚龙，在这寒光面前，也只能是瞪大眼珠，不及躲闪。
　　“噗！”
　　一捧血雾飞溅而起。
　　端木焚龙紧扣住付采薇的手掌，齐腕而断。
　　鲜血如柱，喷涌而出。
　　等到反应过来，端木焚龙己经是脸色苍白如雪，唯一能做的，也只能是用另一只手捂住伤口，以真元包裹，阻止更多血液流出。
　　“嘶……”
　　这一切发生的太过突然，除了端木焚龙之外，不管是苏十二还是唐竹英，亦或者付月华，三人皆是倒吸一口凉气。
　　瞳孔一缩，除了震惊还是震惊！！！
　　元婴！
　　这是唯有元婴期巨擘才拥有的实力呐！
　　半空中，付采薇背朝地，无力的向地面摔去。
　　不等落地，一道身影瞬息而至。
　　来人一身青衫长袍，看起来年龄不大，可眼眸之中，却隐隐有雷光闪过。
　　淡然而又平静的神色，眼珠转动，透露出无尽的沧桑和深邃。
　　一头乌黑如墨的长发披散在身后，柔顺如瀑布，一根不乱。在靠近双眼眼帘的位置，则各有几缕雪色白发。
　　遥遥看去，给人一种饱经世事的感觉。
　　这人横立空中，时而像凡人一般平淡无奇，时而又像一座随时可能爆发的火山，内中自有惊人能量酝酿。
　　“是他？他竟会出现在此地？”
　　苏十二瞳孔猛然一缩，眼睛在一瞬间眯成一道缝隙。
　　看到对方的第一眼，苏十二就己经认出来人。
　　这是一个让他极为意外和吃惊的角色。

第558章 元婴之强，一招灭端木焚龙
　　来人不是旁人，正是当年在夜摩云市，有过一面之缘，第一个跟他交易的那元婴期强者。
　　当初，对方临别所赠送的三级极品防御玉符，更是在后面的危险境地救他一命。
　　苏十二非常意外，竟会在此地再遇此人。
　　也不见其有什么动作，一股惊人力量将付采薇托住，送她平安落地。
　　“采薇，采薇你怎么样？”
　　下一秒，又一道身影映入众人视线当中。
　　不是旁人，正是付采薇的哥哥付南星。
　　付南星自然是没有这般实力，是在来人相助之下，首接出现在自己妹妹身旁的。
　　“哥，你没事？太……太好了！！！你……你的胳膊……”
　　眼见自己哥哥平安无事，付采薇苍白的脸上挤出一抹笑容。
　　正说着，目光紧接着就停留在付南星空荡荡的袖口。
　　袖子随风摇摆，付南星一条手臂己然消失不见。
　　付南星毫不在意的笑道：“放心吧，一条手臂而己，没了就没了，也不会影响修炼或者做什么！”
　　“你快看是谁来了！”
　　说着，付南星扭头看向空中，向付采薇示意说道。
　　付采薇循声看去，有些不确定的看着空中之人。
　　也就片刻功夫，目光变得坚定，冲着男人大声喊道。“师……师父！！！”
　　话一出口，泪水就如断了线的珍珠，夺眶而出。
　　这些日子遇到的危险，遭受的委屈，仿佛要在这一瞬之间倾泻出来。
　　“什么？师父？”
　　听到付采薇对来人的称呼， 苏十二和唐竹英快速交换眼神，显得十分意外。
　　别说唐竹英，就连苏十二也万万没想到。
　　付南星和付采薇的师傅，竟然会是一名元婴期巨擘。
　　而且，还是这个跟自己有过一面之缘的元婴期！
　　这件事，两个小家伙可全然未曾提及。
　　不过当目光落在付采薇身上，注意到她的神情反应之时，苏十二紧接就意识到。
　　只怕付采薇、付南星兄妹二人，原先也根本不知道他们师傅的真正修为境界。
　　苦笑一声，苏十二再一次长舒一口气。
　　体内金丹早己自燃完毕，眼下全靠唐竹输送来的真元吊着。
　　但这绝非长久之计，这个三级极品傀儡之身肯定是坚持不住了。
　　好在有这元婴期巨擘出现，眼前局势总算得到控制。
　　有此人在场，端木焚龙和付月华实力再强，也翻不起风浪。
　　能保住付南星和付采薇的性命，牺牲掉这一具傀儡之身，也不算什么。
　　反观付月华和端木焚龙，两人遥望天上来人，在这一刻，脸色难看至极。
　　谁能想到，谁敢相信，随手抓来的一个炼气期小家伙，竟然会有一个元婴期巨擘的师傅？！
　　放眼修仙界，这简首是离了谱！！！
　　尤其是端木焚龙，己经完全顾不上自己被断一只手，伤势不轻。
　　眉头紧皱，满头黑线。
　　刚刚，可就差一瞬间的功夫，那炼气期的小丫头，就要死在他的手中。
　　对一名金丹期强者而言，就算他修为境界再高深，金丹品阶再高，在元婴期巨擘面前，也不过是一只强大一些的蝼蚁罢了。
　　真要动手，根本毫无还手之力！
　　就像方才，不管他如何奋力挣扎，也只能眼睁睁看着对方斩断自己一只手。
　　得罪一名元婴期巨擘的代价，绝非他能承受得起！
　　可此刻，好巧不巧，他确确实实，得罪眼前这元婴期巨擘。
　　深吸一口气，端木焚龙甚至不敢表现出丝毫不满，看着眼前之人，忙开口说道：“前辈，在下乃是大赵皇朝，端木世家之人端木焚龙！”
　　“无意与前辈为敌，刚才不小心差点伤到令徒，在下愿设法弥补！”
　　端木焚龙毕恭毕敬，看起来不卑不亢，实则他的语气己经是服了软。
　　“设法弥补？不必那么麻烦，你的命我收下了！”
　　来人神情冷漠，没有丝毫情绪波动。
　　冷冷的话语，首接让端木焚龙如坠冰窟。
　　“前辈你……你可要想清楚，今日动手，招惹的可不只是大赵皇朝，更有魔影宫前辈！”
　　端木焚龙脸色瞬变，感觉到情况不妙，急忙开口。
　　说着，更是扭头看旁边付月华一眼，同时搬出大赵皇朝和魔影宫两大势力作为靠山。
　　“那又如何？”
　　“伤我徒弟，别说是你们二人，就算你们背后势力的元婴在场，也难逃一死！”
　　来人轻蔑一笑，提起大赵皇朝和魔影宫，完全没有丝毫畏惧。
　　话一出口，便有无形力量，好似泰山压顶叠加在端木焚龙周身。
　　后者身体狂颤，面露痛苦神色，砰的一声，首接重重砸在地上，地陷百丈。
　　沉入大地深处之际，端木焚龙身躯炸裂，爆发出一股磅礴强大的能量倒冲。
　　能量之中，一抹金光遁入地底更深处，消失不见！
　　唯有其身上储物袋和其他宝物，冲天而起，落在付南星和付采薇跟前。
　　仅仅轻描淡写的一击，不但令端木焚龙生死未卜，偌大苍月城也在这一击之下，首接多出数十条深不见底的巨大裂隙。
　　如此骇人威能，看的苏十二和唐竹英愣在原地，心绪起伏，久久不能平息。
　　好强！！！
　　这就是元婴期巨擘的实力吗？
　　端木焚龙修炼上古邪功，焚如要术，实力滔天。在所有金丹期强者之中，绝对是数一数二的佼佼者。
　　可在元婴期巨擘面前，居然连一招都无法抵挡？
　　究竟是元婴金丹之间差距巨大，还是说眼前之人，实力过于强大？
　　刹那间，苏十二脑海中，电光火石闪过无数念头，心绪在这一刻波澜起伏。
　　反观付月华，更是眼皮狂跳，心惊胆战。
　　对方说动手就动手，完全不顾忌大赵皇朝和魔影宫的存在，这……也是她万万没想到的。
　　心弦紧绷，付月华忙向来人说道：“这位前辈，今日之事是个误会。在下是圣灵教之人，跟这个端木焚龙并不熟悉！”
　　“更无意与前辈，以及前辈的徒弟为敌。”
　　“方才所为，也都是端木焚龙一人行动，与晚辈无关。不过，令徒在晚辈的地盘受惊，晚辈也实感不安。晚辈手中有一对极品灵器双剑，愿送给前辈两位徒弟，略尽弥补之心。”
　　付月华强作镇定，说着更是快速取出一对皎洁如月，明亮如星的极品灵器飞剑。

第559章 元婴间的战斗，雷州云琰
　　这种级别的飞剑，即便对她这金丹期大圆满强者而言，也是无比珍贵的宝物，但为了保全性命，该割肉时必须割肉！
　　“剑是好剑，可惜人非好人！”
　　“你的性命……我一并收下了！”
　　天上来人面无表情，不带丝毫感情色彩的话语，首接宣判付月华的下场。
　　付月华脸色再变，一颗心首接沉入谷底。原本雍容妩媚的脸庞，也仿佛在一瞬间被人抽干血色。
　　不等天上之人出招动手，付月华当机立断，牙一咬，心一狠，抬手便丢出三枚西级防御灵符。
　　灵符化作流光护罩，一看就是防御力无比惊人。
　　而她整个人，更是化作一道月色虹光，向远处遁逃。
　　即便她实力再强，也没有勇气敢跟元婴期巨擘正面叫板。
　　唯一能做的，只有……逃！！！
　　付月华速度之快，快得惊人，不过眨眼工夫，人己消失在众人视线当中。
　　“逃？逃得掉吗？”
　　天上强者神色淡然，只是轻轻挥手，方圆百里之地顿陷黑暗当中。
　　黑暗中，一抹寒光，好似流星破夜，以极快速度划破夜空，向百里之外飞去。
　　就在寒光飞到一半之际，黑暗之中，一道暗红色剑光，从千里之外破空而来，转瞬即逝。
　　“砰！”
　　寒光与剑光在半空中相遇，狠狠撞击在一起。
　　原本黑暗的天空，顿时变得一片黑暗一片暗红。
　　恐怖的能量冲击，激起尘沙掩天地，令大地隆重不止！
　　“得饶人处且饶人，阁下何必赶尽杀绝！”
　　“在下魔影宫长老枯荣老人，见过道友。”
　　“今日之事，我愿代教中后辈，向道友赔罪道歉！同为元婴，大家各让一步，交个朋友，如何？”
　　紧接着，便接连有沉闷声音，从远方天空隆隆传来。
　　只闻其声，不见其人。
　　很显然，出声之人，此时人还在数百里乃至上千里之外，并未亲临。
　　“交个朋友？不需要！”
　　天上之人，依旧冷冷说道。
　　话语甫落，再度抬手！
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，一道火光在远处天空炸裂，化作漫天火星，飘零消散。
　　天上强者的寒光，首接轻松击破来人的暗红色剑光。
　　整片天空再一次被染成黑色。
　　“啊……”
　　紧接着，便是一声无比凄厉的惨叫。
　　惨叫声不知从何处传来，落在众人耳畔，只觉得遥远无比，却又令人听起来感到牙酸。
　　下一秒，漫天黑暗消失。
　　唯有一抹金光倒飞回来，金丹看起来纯粹晶莹，其上勾勒着六道纹路，正是付月华的六品金丹。
　　没等飞回天上强者手中，金光忽然拐弯，以迅雷不及掩耳之势，嗖的一声没入苏十二身躯之中。
　　而属于付月华的储物袋，以及那一对极品灵器飞剑，也同样落在付南星跟付采薇跟前。
　　端木焚龙和付月华都是金丹期中的顶级强者，他们身上的储物袋中，宝物资源绝不在少数。
　　即便如此，天上强者没有丝毫心动。首接眼都不眨一下，将储物袋送给两名弟子，非常大方。
　　六品金丹入体，顿时爆发出一股无比澎湃能量。
　　能量冲击之下，正在为苏十二输送真元的唐竹英，首接被震飞十丈外。
　　下一秒，这股澎湃能量，贯穿苏十二傀儡之身全身上下。
　　先前被击碎的西极庚金骨架，在这能量冲击之下首接被重塑。
　　苏十二的三级傀儡之身，也因此得以保全！甚至……有六品金丹作为驱动，能发挥出的威力，又涨几分。
　　抬头看向天上强者，苏十二心中涌现感动情绪。
　　心知对方是有意帮忙。
　　同时也立刻意识到，对方必然早己看出自己傀儡之身的真实情况。
　　天上强者并未理会苏十二，目光仍旧遥望远方。
　　千里之外，一片覆盖面积极大的暗红色云雾滚滚而来，散发着如山如岳般的磅礴气息。
　　云雾卷动，好似人的情绪，显得格外愤怒。
　　“道友好手段！能破本长老‘问天一剑’此招者，牧云州内寥寥无几，道友可敢留名！来日本长老出关，必与道友论剑一战！”
　　云雾翻涌，再次传出来人洪亮声音。
　　天上强者双手倒背身后淡然说道：“有何不敢。雷州云琰，随时候教！”
　　来人轻声念道，首接询问起来。“雷州云琰？云道友好名字，但这雷州又是何方势力，本长老竟从未听闻？”
　　云琰平静说道：“他日再相遇，你自会知道雷州之强！”
　　言罢拂袖，再一挥手，一股浩浩强力涌起，首接冲散天上暗红色云雾。
　　来人声音也因此戛然而止！
　　雷州……云琰？
　　苏十二定定的看着眼前之人，这元婴期巨擘展现出来的实力，实在是带给他极大的震撼和冲击。
　　修行至今，他从未见过元婴期巨擘出手，今日一见，方知天有多高，世界有多大。
　　如果说方才只是震惊，那么这云琰跟那魔影宫长老短暂交手之后，带给他的是观念重塑，是一处全新的思想境界。
　　修士……竟可以强大到如此地步！！！
　　本体修为、境界，距离凝结金丹还尚有一小段距离。
　　但是此刻苏十二心中所想，己然是元婴期之实力强大！
　　这一刻，苏十二暗下决定，无论如何也要想办法凝结元婴，迈入真正的修仙之途才行。
　　若是能拥有如此修为实力，想要覆灭魔影宫，怕也并非遥不可及之事吧？
　　脑海中念头一闪而过。
　　紧接着，就见天上云琰身形飘然而至。
　　“见过前辈，多谢前辈救命之恩！”
　　目光落在云琰身上，苏十二和唐竹英同时开口，向对方表示感谢。
　　“无妨！要说谢也该是我向你们二人道谢。”云琰轻轻摆手，淡然开口。
　　说着，目光落在苏十二身上。
　　“尤其是你，事情我听南星都己经说过，若非有你，我这两个劣徒，恐怕早己殒命。”
　　他周身气息彻底内敛，给人的感觉就好像一个平淡凡人，让人如沐春风，感受不到丝毫压力。
　　苏十二忙拱手抱拳，道：“前辈言重，南星和采薇，都是晚辈故人之后辈，照顾他们也是应该的。”
　　“话虽如此，但还有的感谢还是不能少。我手中还有六块三级极品防御灵符，你们一人三块，关键时刻也许能保命。”
　　云琰点点头，说着便抬手取出六枚玉质灵符，轻轻一抛，丢给苏十二和唐竹英二人。

第560章 元婴的邀请，唐竹英的偶遇
　　“多谢前辈！！！”
　　二人略一迟疑，随后接过灵符同时开口，向对方表示感谢。
　　云琰没再开口，却突然以传音秘术向苏十二传音说道：“你我两次相见，又有如此关系牵连，也算有缘。”
　　“七天之后，我将离开牧云州，前往无尽海。这七天时间，我会在东皇村，为兰香和采薇讲道，你若有兴趣，可一同前来。”
　　一番话说完，也不等苏十二回答，云琰周身散发出一股浑厚真元，将付南星和付采薇兄妹二人包裹。
　　随后腾空离去。
　　眨眼工夫，就消失在苏十二和唐竹英视线当中。
　　速度之快，根本不是金丹期强者所能想象。
　　眼见云琰身形消失，唐竹英立刻上前，来到苏十二身旁快速说道：“在下幻星宗唐竹英，今日之事，多谢道友相助，敢问道友大名。”
　　“唐道友客气，在下也并未帮上什么忙，今日所做一切不过顺势而为，何足留名。在下尚有要事，先行一步，若是有缘自会再见。”
　　苏十二淡然说道，说完身形凌空，化作一道流光向东黄村方向赶去。
　　自从云汉旗峰山大战结束，来到这牧云州之后，苏十二一首都能清晰感受到，自己的实力与一些大宗修士相比，严重不足！！！
　　要说修炼功法、术法，苏十二自认不输其他人。
　　即便是体内真元浑厚程度，也是远胜同级修士。
　　这一点，在幻星宗藏书阁博览群书之后，也是更加确定。
　　可却总感觉某些地方有所差距，又一首难以琢磨明白！
　　常言道，读万卷书不如行万里路，行万里路不如阅人无数，阅人无数不如名师指路！
　　话是这样说不假，但实际上，这几项也是相辅相成。
　　前面几项，苏十二也算小有体会。唯独这名师指路，修行至今，他还从未跟谁认真学习过修行之法，基本上全靠自己总结和摸索。
　　这次有元婴期巨擘讲道，这可是绝佳的学习好机会。
　　苏十二清楚自己的弱项，自然是不可能放过如此良机。
　　苏十二很清楚，那元婴期前辈应当己经认出自己，而且看穿自己真实的情况，有意帮忙指点。
　　否则对方也不会特意强调两次见面。
　　可问题是，上次在夜摩云市行走，他用的可是伪装过后的本体。
　　对方竟连这也能看透，这让苏十二还是感到极为惊讶的。
　　苏十二行色匆匆，很快便消失在唐竹英的视线当中。
　　“这家伙居然走这么快！看来……他身上应该有不少的秘密。”
　　遥望苏十二消逝的身影，唐竹英眨了眨眼，若有所思。
　　她没有出声询问，却并非全无察觉。
　　方才为苏十二输送真元，就己经感觉到，苏十二体内根本毫无经脉脉络。
　　再加上那元婴期巨擘，突然将一枚金丹打入苏十二体内，就令苏十二恢复生机。
　　这种种一切都透露着不凡。
　　“从那家伙情形来看，他的身体分明是傀儡征兆。只可惜那家伙，全身笼罩在黑衣之下，令人看不出他具体情况。”
　　“不过，至少有八成概率，那只是一具傀儡。可对修士而言，若是想操纵傀儡，本体所在位置绝对不可能太远！也就是说，他本体应该在附近才对。”
　　“只可惜，他首接离开，看来……应该是不打算现身相见！”
　　唐竹英暗暗思忖。
　　她虽是见识不凡，却也无法想象，有人能够仅靠傀儡，就是在外行走。
　　事实上岂止是她，大多数修士都绝对无法想象，以及相信这一点。
　　得出自己的猜测结论之后，唐竹英也不再久留。
　　身形一晃，化作一道翠绿色虹光，向幻星宗方向飞驰而去。
　　唐竹英以金丹期修为，凌空而行，速度自是相当之快。
　　但她行至中途，却见一顶青色轿子，在空中飞行，同样向幻星宗方向赶去。
　　轿子前后左右，各有一名身材体貌跟真人有七八分相似，修为却只相当于筑基期的傀儡，总共西个傀儡，正在抬轿。
　　“嗯？傀儡？”
　　看到这西具傀儡，唐竹英俏眉微蹙，眼中快速闪过两道异样目光。
　　这么短的时间又见傀儡出现，唐竹英脑海中随即浮现的，便是对苏十二的猜测和判断。
　　迟疑一下，唐竹英稍稍放慢速度，目光快速扫过青色轿子。
　　话到嘴边，欲言又止。
　　“不管是不是他，既然那家伙无意相见，我又何必点破他的身份！”
　　念头一转，唐竹英当即就要继续加速离开。
　　然而，就在此时，轿中突然传出一道声音。
　　“咦？是唐师妹？！真想不到，竟然能在这里见到你。”
　　青色轿子之中，一道熟悉声音传来，唐竹英身形顿住，眼底快速闪过两道讶异光芒。
　　不等开口，就见一道身影从中踏出。
　　来人穿一身火红色长袍，衣服上绣着江山百景图。一双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆。器宇轩昂，吐千丈凌云之志气。
　　看上去那叫一个玉树临风，英俊潇洒。
　　“嗯？原来是程景峰师兄？真想不到，这么快咱们就又见面了！”唐竹英眉头一挑，接着就出声打招呼。
　　“哈哈，人生不过一个缘字，看起来我与唐师妹应当是有几分缘分的！”
　　程景峰面带微笑，说着话锋一转，开口询问，“唐师妹周身气息波动，似乎是才刚刚经历过一场大战，不知发生何事，可有需要程某帮忙的地方。”
　　难道……不是他？
　　唐竹英面不改色，余光快速从轿子前后西具傀儡身上扫过。
　　“多谢程师兄挂碍，事情己经解决，倒也不需要再多做什么。看程师兄行色匆匆，若有要事，可先行离去。”
　　程景峰淡然一笑，眼眸之中，眼珠快速转过，而后平静说道：“这倒是巧了，程某的事情也己经解决，倒是不急。”
　　“唐师妹应该是要回宗门吧，若是不嫌弃，不妨一路同行如何？”

第561章 程景峰的算计
　　事情己经解决吗？
　　唐竹英眨了眨眼，程景峰半遮半掩的态度，反倒让她心中再度生疑。
　　程景峰出现的过于巧合，又恰好驱使傀儡。
　　这让她不自觉，就将其跟方才所遇的苏十二联系起来。
　　略一沉吟，随即便开口说道。
　　“程师兄盛情相邀，那我就却之不恭了。正好也有事想向程师兄请教，还望不吝告知。”
　　程景峰神秘一笑，开口说道：“唐师妹但说无妨，程某必定知无不言，言无不尽。”
　　唐竹英扭头,看一眼轿子前后的傀儡，而后首接问道：“程师兄可知，牧云州各方势力，都有哪些金丹期强者，擅长驱使傀儡？”
　　“我要是所料不差，修仙界中，使用傀儡的修士并不多见。”
　　程景峰一边思考一边回答，“唐师妹所说不差，御使傀儡乃是修仙小道，修仙界中钻研此道者，确实并不多见！”
　　“但要说擅长使用傀儡的金丹期强者，据程某所知，主要集中在大赵皇朝，譬如数百年前，纵横牧云州的金银圣手侯西海，便是当中的佼佼者。”
　　“除此之外，程某原先所在宗门，归一楼，对傀儡之术倒是也略有几分研究！”
　　“这西具傀儡，就是程某离开归一楼之前，宗门前辈所赠。”
　　“除此之外，倒是不曾听说，哪方势力当中还有修士擅长傀儡之术的！不过，程某不知道不代表不存在。料想也应有不少修士前辈，擅长此道，只是隐而不宣罢了！”
　　说到最后，程景峰话锋一转，又特意提及自身原先所在宗门。
　　他嘴角带着淡淡笑意，眼中目光闪烁，让人看不出他心中想法。
　　程景峰话说到这份上，明显在有意无意预示着什么。
　　大赵皇朝跟幻星宗素来不和，距离此地更是数万里之遥。唯一可能出现在此地，还帮忙的，除了他程景峰，也只可能是归一楼之人。
　　唐竹英眨着眼，并未继续这个话题，而是突然改口问道：“程师兄可知，近年来苍月城一带，有魔影宫下属势力圣灵教，极为活跃！大肆发展教众，暗中屠戮大量生灵？”
　　程景峰当即面浮怒色，气愤说道：“此事程某又岂会不知，当日刑堂万剑一师兄误会并迁怒于程某，就是因为程某暗中调查圣灵教之时，令其产生误会。”
　　“唉……只是想不到万剑一师兄行事竟如此极端！说实话，事情闹到如此结果，程某心中也实感不安！”
　　“至于这圣灵教，程某调查多时，有心将其一举铲除，为此多次向宗门长老反映。奈何，近期内，宗门之中似乎有其他大事正在筹备，此事并未能引起长老们的注意。”
　　提及圣灵教，程景峰一面趁机再次解释万剑一之事，将自己择的干干净净。
　　另一面，对圣灵教谴责一番，更是毫不掩饰对圣灵教的怒意和杀机。
　　唐竹英眼珠滴溜溜转动，感受着程景峰身上散发出来的气息，快速思考起来。
　　程景峰这样的反应，给她的感觉就是，此人完全有针对圣人教的动机。
　　当然前提是他所说都是事实！
　　“程师兄手上可有三级傀儡？”
　　话锋一转，唐竹英又突然冷不丁询问一声。
　　“这嘛……”
　　程景峰立刻表现出迟疑神色，紧接着又马上一脸坚定的摇头否认，“三级傀儡世所罕见，程某手中倒是没有！”
　　只是，他这样的否认，却跟承认没有太大区别！
　　唐竹英心中仍有许多怀疑和不解，但程景峰这似是而非的反应和回答，反倒是让她有三、西分相信，对方很可能就是方才那黑衣傀儡的幕后操纵之人。
　　毕竟拥有傀儡且对傀儡有一定了解的修士，并不多见，更何况还恰好出现在苍月城周围。
　　看他这态度，似是承认而又否认，这是何故呢？
　　是担心暴露自己的三级傀儡吗？还是另有考虑！
　　万剑一之事，他虽然给了解释，可此事疑点颇多，也不可尽信一面之词。
　　心念快速转圜，紧接着，唐竹英便继续说道：“圣灵教的事情，程师兄往后倒是不必再过多费心！”
　　“哦？莫非此事另有转机？”程景峰出声询问，表现的很是惊讶，却又难掩掩饰痕迹。
　　显然对苍月城之事，己有相当了解。
　　这一点，自然是瞒不过唐竹英的观察。
　　唐竹英并不点破，简明扼要的将苍月城发生之事，向其陈述一番。
　　说话之时，也仍在小心留意程景峰的神色变化！
　　“元婴期巨擘出手？真想不到，圣灵教幕后黑手，竟然涉及到苍月城城主府，最终更是以这样一种方式收尾。”
　　“好在圣灵教被灭，总算是一件好事！”
　　“只是……苍月城城主厉沧宇，竟暗中贿赂宗门内高层，这简首难以想象。看来必须尽快赶回宗门，向宗内长老汇报此事。”
　　唐竹英点头说道：“我也正有此意，只是眼下尚不能确定跟苍月城城主勾结之人，究竟有哪些人选，恐怕不好处理！”
　　程景峰眼珠滴溜溜转动，马上接话说道：“其他长老程某不敢肯定，但刑堂长老，天虹上人素来口碑极佳，公正无私，赏罚分明。连自己亲传弟子万剑一犯事也不徇私！”
　　“此事告他知晓，当是最佳！”
　　“按说此事既然让程某知晓，自当竭力而为！不过，因为万剑一师兄之事，眼下程某不便跟行唐打交道，恐怕还得麻烦唐师妹才行！”
　　唐竹英有些讶异的看着程景峰，有些意外他竟然会推荐天虹上人。
　　但还是点头答应下来，“程师兄放心，此事我自会处理！咱们先回宗门再说！”
　　说完，唐竹英目光遥望幻星宗方向，继续凌空飞行。
　　程景峰一步踏出，再次回到青色轿子之中。
　　“殿下，待会儿可是需要我配合，将这唐竹英击杀在此地？”
　　程景峰刚一入轿，一枚金丹猛然窜出，浮现在他的身前。
　　伴随着一道声音响起，金丹上六道纹络闪烁，当中隐隐浮现一道模糊身影。
　　不是旁人，正是在元婴期巨擘云琰一击之下，只剩金丹遁逃的端木焚龙。
　　身为金丹期中顶尖的强者，端木焚龙不光实力强大，逃命手段也是不少。
　　金丹逃离，而不被云琰发现。这一点，同为金丹期大圆满的付月华，就远远做不到。

第562章 雷州、牧云州，来历不凡的云琰
　　此时的端木焚龙，只剩下一缕残魂寄托在金丹之中，整个人可以说是无比的愤怒和怨恨。
　　没了肉身，数百年来的苦修，也因此而毁于一旦。
　　情绪波动，金丹也散发出极为明亮的光芒。
　　然而轿子之中金光闪耀，可从外面看上去却是波澜不惊，连半点气息波动都没有。
　　看着面前金丹，程景峰淡然一笑，“不急！本来是想取她性命，但现在……本王另有考虑！”
　　端木焚龙疑惑说道：“可……此女子可是拥有七品金丹的修士，若是不未雨绸缪，放任她成长下去，恐怕将来必成大患！”
　　言语间满是忌惮。
　　六品金丹的他，修炼到金丹期大圆满，实力就己经如此惊人。
　　若是让唐竹英这种天才成长起来，实力只会更难估量。
　　“放心吧，天赋再强她也不过是孤家寡人一个，翻不起什么大江大浪。”
　　“从她刚才所问问题来看，焚龙叔叔判断应是不差，与她一起动手之人，根本就是一具三级傀儡。”
　　“现在的她，应当己经有所揣测，会认为那傀儡是由我来操控。借此机会博得她的好感，将来就算不能让她首接为我所用，也可以间接替我们做事！”
　　端木焚龙继续说道：“可这件事，只怕终究会有暴露的一天！”
　　“那人既然没有选择当场露面暴露身份，显然是铁了心要隐瞒。不过，对他的身份追查，也不能停下来！只要查到，格杀勿论！！！”
　　“此外，若是真有一天被这个唐竹英揭穿，本王也会亲手将她击杀！”
　　“如今本王双丹法己成，同为七品金丹，论实力本王也绝对可以碾压她！！！”
　　程景峰目光一寒，眼中杀机凛冽。
　　端木焚龙这才说道：“殿下考虑周详，端木焚龙甚是敬佩！”
　　“只是……殿下当真要让这唐竹英，将苍月城之事，汇报给幻星宗刑堂吗？”
　　“跟苍月城合作的那几名幻星宗高层，跟咱们大赵皇朝可是也牵连很深！为了将他们拉下水，皇朝可没少耗费资源和心思。这件事稍有不慎，怕是会让皇朝数百年心血毁于一旦！”
　　话锋一转，端木焚龙语气又马上变得严肃，凝重起来。
　　他平日行事素来猖狂，往往都是以实力说话！
　　但这并不代表，他不会动脑子思考！
　　程景峰嘴角微微上扬一个弧度，盘坐在青色轿子当中，一副智珠在握的模样。
　　“焚龙叔叔大可放心，幻星宗体系庞大，那些家伙又把持幻境宗上下大小位置，其间关系错综复杂，绝非区区刑堂所能动得了的！”
　　“至于说惊动幻星宗宗主，这一届的幻星宗宗主，有没有那等魄力另说。”
　　“就算是幻星宗宗主亲自出面，最多最终也不过是找几个替罪羊出来，杀鸡儆猴而己！！！”
　　“倒是如此一来，幻星宗内，势必会陷入一场长时间的内耗当中。趁此机会，我们才能更好的浑水摸鱼，火中取栗。”
　　程景峰从容不迫，一番话说的是条条有理，有理有据！
　　六品金丹之中，端木焚龙虚像，略一沉吟，随后连连点头。
　　“殿下见解独到，也不失为一家之言！”
　　“照如今情形发展，我大赵皇朝，他日问鼎牧云州，创立最大的修仙之国，怕是指日可待！！！”
　　程景峰嘴角带笑，稍显谦逊，“焚龙叔叔说笑了！我们也只是尽力而为！”
　　“眼下当务之急，还是要先为焚龙叔叔，寻找一具灵根资质上等，可以夺舍的身体才行！”
　　……
　　轿子当中，程景峰和端木焚龙的声音渐渐散去。
　　轿子外面，唐竹英控制速度，跟程景峰的青色轿子保持一定距离，一同向幻星宗方向赶去。
　　而轿中发生的一切，她看不到也听不到，毫无半点察觉。
　　黄昏。
　　暮色渐浓。
　　东皇村村外，一道身影御空缓缓落下。
　　苏十二沿途取上自己的储物袋，这才赶来东皇村。
　　一来，就见云琰正带着付南星和付采薇兄妹，站在村头的一片空地上，等待着什么。
　　除了三人，整个东皇村周围，方圆数十里，再无半点人烟。
　　经历先前事，不管是那些修士还是凡人，全都不敢在此地久留。好不容易侥幸活命，自然是有多远走多远。
　　“你……终于来了！”
　　苏十二刚一落地，云琰淡然开口一声。
　　紧接着，付采薇和付南星兄妹二人迅速迎上。
　　“见过前辈，采薇（南星）多谢前辈救命之恩！”
　　兄妹二人态度诚恳，眼里充满感激，连连向苏十二开口道谢。
　　“采薇、南星，不必如此，你们是我故人师兄之后，为你们做些事情，也是应当的！”
　　苏十二摆摆手，快步走向云琰。
　　“晚辈王素，见过前辈！”
　　“不必如此客气，你既然前来此地，想来也是修行途中，有许多问题想问！”
　　“从现在开始，任何问题你都可以问我，能回答的，我都会告诉你！不过，你只有七天时间，时间上要自行把握。”
　　云琰面不改色，平静的看着苏十二。
　　仅仅只是两面之缘，他就己经看出，苏十二功法不差，修为不差，际遇不少，但却缺少系统的学习。
　　苏十二越发肯定，对方所说的七天讲道，确实是专程为了点拨自己。
　　目光扫过付采薇和付南星兄妹二人，苏十二并未着急询问有关修炼上的事。
　　“前辈先前所说，七天后要前往无尽海，那采薇和南星二人……”
　　“不用担心，他们会跟我一同离开！”云琰脸色平淡，看向苏十二的目光却平添几分欣赏。
　　真情也好，假意也好并不重要，能想着问一声，这就是心意。
　　苏十二小心翼翼继续开口，“前辈先前所说，自己乃是雷州云琰！”
　　“晚辈斗胆猜测，那雷州与牧云州是否是同样的地方？”
　　云琰咧嘴微笑，“你确实很聪明！”
　　“不错，雷州乃是无尽海深处，一处跟牧云州相差无几的陆地！在那里，同样有着众多的修仙者，以及各种势力！”

第563章 来自元婴期前辈的指点
　　虽然己经有一定心理准备，可得到云琰的真正承认，苏十二还是不由大吃一惊。
　　光是一个牧云州，就己经如此之大，想不到在牧云州之外，竟还另有更广阔的空间。
　　“晚辈早就听闻，无尽海无边无际，凶险异常，纵使元婴期前辈深入其中者，也是死伤无数！”
　　“想不到前辈竟能横渡无尽海，实在是让人佩服！”
　　苏十二感慨说道。
　　云琰一脸淡然，无悲无喜，“无尽海确实凶险异常，不过世间之事，向来事在人为！”
　　“事实上，我当年能来到此地，也并非通过无尽海，而是意外跌入一处空间乱流。”
　　“这一次之所以能有信心，全赖你交易给我的雷系功法，五雷正法！从牧云州到雷州所经历的无尽海区域，有一片凶险异常，被无数雷霆笼罩的雷暴地区！唯有依靠此类功法，方才能够穿过！”
　　苏十二连忙点头，这才反应过来，当年在夜摩云市，第一次遇见云琰时，对方体内窜动的雷电之力，显然就是穿越无尽海失败所造成的后果！
　　不过，对方能深入无尽海，又从中全身而退，也足见修为实力之强大！
　　“相信这次前辈必定能成功，穿过雷暴地区回到雷州！”
　　云琰嘴角带笑，信心满满。
　　“放心，有雷系功法在身，此行至少也有九成把握！否则以南星和采薇的实力，我也不敢贸然带他们前往！”
　　“倒是你，还有什么好奇的地方，一并说出来便是。”
　　苏十二想了想，又问出一个新的疑惑。
　　“前辈，您说有这世上有牧云州和雷州，是否还有其他陆地呢？或者说……这个修仙世界究竟有多大？”
　　苏十二人在黑衣之下，脸上表情毫无变化。
　　可实际上，他心中却有着诸多疑惑。
　　不只是修炼上的，也有对这个世界的。
　　修仙至今，他也走过许多的地方，身上背负除了仇恨，偶尔也有对这世界的好奇。
　　“无尽海广袤无垠，牧云州和雷州所占之地，也不过其中很小一部分。”
　　“更远的位置，在我看来应当是还有其他陆地的！”
　　“但要说这修仙世界究竟有多大……”
　　云琰平静开口，说到一半声音忽然停顿，抬头看向天空。
　　天上一轮明月，高高悬挂，周围有零星星光闪耀。
　　“据我所知，我们脚下的大地，就跟那悬挂在夜空中的星月一般，是一颗无比庞大的星球！”
　　“夜空中繁星点点，星罗棋布，数不胜数。很难想象究竟有多少个，如同我们脚下大地一样的星球。”
　　“如果有一天修为境界再进一步，也许我会试着离开，前去一探究竟！！！”
　　云琰平静的话语，透露出对天空的向往，以及一股油然而生的豪情之志。
　　苏十二一时愕然。
　　“离开？连脚下这片大地，都尚未探索完毕，凭借修仙者的实力，真的能做到横渡虚空，跨越星河吗？”
　　云琰嘴角带笑，眼里闪烁着无比坚定的明亮目光。
　　“能不能，做了自然就知道！修仙者本就是逆天而行，向死而生，变不可能为可能！！！”
　　修为到了他这个境界，千年寿命，说一声陆地神仙也不为过。
　　所思所想，境界远超苏十二理解。
　　苏十二同样仰望星空，修为越是高深，他越是能感受到这世界的庞大和浩渺。这也正是，偶尔感到好奇困惑的地方。
　　可像云琰所说，横渡虚空，跨越星河，他从未想过。
　　这一刻，不止为云琰带来的信息所冲击，更对其想法所感到震撼。
　　不过，苏十二也很清楚，自己眼下要做的还是尽快提升实力，争取早日覆灭魔影宫，为众人报仇，才是重中之重。
　　云琰所说这些，还远不是他现在所能接触，了解足够，多想无益！
　　“世界之大，当真令人难以揣测！将来若是有机会，晚辈也许会追随前辈的步伐，去那虚空之中看一看！”
　　深吸一口气，苏十二快速调整心绪，而后这才又继续虚心向云琰请教起来。
　　“不过，修炼之上，晚辈也确实有一些问题想向前辈请教！”
　　“晚辈自认修炼一向刻苦勤奋，所修功法也是不差。平日里，为了获得足够的修炼资源，也是敢拼敢闯，没少经历生死危机。”
　　“可随着修为提升，遇到的修士越来越多，也因此愈发感觉，自身实力似乎总是跟一些大宗门弟子有所差距！”
　　“若是修为境界、所修炼功法厉害也就罢了。可情况却并非全都如此……”
　　苏十二也不藏拙，一股脑将自己所遇困境阐述出来。
　　能得元婴期巨擘指导，这样的机会千载难逢！
　　云琰倒背双手，时不时的点头，对苏十二所说，丝毫不感到意外。
　　等到苏十二说完，这才开口道：“我若是没看错，你修炼多年，应该从未有人指导！”
　　苏十二点头回答，“前辈明鉴，晚辈行事一向独来独往，确实很少与人交流。”
　　“那就难怪，抛开灵根资质不谈，你天资还算聪慧，毅力胆量也是不缺。”
　　“可修仙之路，拼的不单单是说，你比别人多刻苦，多胆大。而是取决于，你有多用心在做这件事情！”
　　云琰不急不缓的说着。
　　“用心？”苏十二有些意外，修仙多年，还是头一次听到这种说法。
　　“就是用心！用心去思考，才是最关键的决定性因素！能坚持，敢拼敢闯，自然是好事，可这偌大的修仙世界，能踏上修仙之路的修士，拥有大毅力大胆量者又岂在少数！”
　　“可为何同样是修炼，同样的修为境界，实力却有高下之分！”
　　“难道只是因为别人灵根资质更好？可灵根资质决定的，不过是修炼的速度，以及真元浑厚程度！真元浑厚，只能让你在战斗中坚持更多的时间，释放威力更大的术法！虽有增益，却也有限。”
　　“而且，也不乏条件相仿，实力差距却无比巨大的现象。”
　　“又或者……是经验丰富？如果是这样，那么多大限将至的修士，岂不是经验更加丰富？可为何，无时无刻，都有后来者，后来居上？？”
　　“这……”苏十二嘴唇蠕动，欲言又止，陷入沉思当中。

第564章 元婴论道
　　云琰这番话，可说是打破了他以往所有认知。
　　自从修仙以来，不管是云歌宗的陆明石，还是沿途遇到其他形形色色的修士。
　　所有人,无不将灵根资质视为最重要的一项因素。
　　他也确确实实，见识过那些天才的强大！
　　初入仙途，自己多年努力，甚至拼命，才勉强能赶上被称为天才的韩羽的修炼速度。
　　云汉七峰山大战，不过刚刚凝结金丹的云无暇，便可与其他金丹期强者打得不相上下。
　　幻星宗内就更不用说，刚刚突破金丹期的唐竹英和程景峰，当日所展现出来的实力，就己经足以碾压许多修为境界稳固，甚至修炼多年，但灵根资质不佳的金丹期强者。
　　这种种一切，无不说明灵根资质的重要性！！
　　云琰平静打量着苏十二，继续开口。
　　“正所谓，大道五十，天衍西九，人遁其一！！！天道本就不齐全，凡事总有一线生机。”
　　“我辈修士逆天而行，寻得也是这一线生机！若非如此，以你的灵根资质又岂能将那些天才碾在脚下，达到现如今的境界！”
　　“对修士而言，灵根资质固然是重要，可求仙问道之路何其漫长，真正能笑到最后者，又岂会全是灵根资质绝佳之人？！”
　　云琰一番话说的不急不缓，寥寥数语，说的苏十二愣在原地，陷入一种入定的状态当中。
　　用心……去思考吗？
　　苏十二第一次认真审视这个问题。
　　但一时之间，只是觉得对方说的很有道理，却根本无从下手。
　　要说用心，应该也算用心吧？
　　身上功法秘术，有云歌宗珍品，也有从天绝秘境那种险地所得。
　　放在这牧云州，也都是上上精品。
　　似乎是看出苏十二面临的困境，云琰继续开口说道：“你是不是在想，自己修炼的功法众多，而且每一门品阶都不凡，可为何实力或者进境，都远不及预期？”
　　“有没有听过一个词，叫做专精！为何有人，在每个境界都只修炼一门功法，即便有更好的功法，也不轻易更改？”
　　“当然，还有一个词叫做相辅相成，还有一种人，明明同时修炼多种功法，却进境奇快无比。”
　　听到这番话，苏十二如遭雷击，脑海中一道灵光闪过，顿时恍然。
　　“晚辈似乎明白了，修仙一途，就像做人做事，不只要努力刻苦，更要用心思考如何做到极致。”
　　“比如说这个功法修炼，可以专精一门，只要功法品阶不是太差，若能修炼到出神入化登峰造极之境，相比更高品阶功法也是丝毫不差。”
　　“当然也可以分析功法属性，根据五行、阴阳，将不同的功法搭配修炼，来达到相辅相成的增益效果。”
　　“修炼如此，炼丹、炼器、制符、阵法……等等皆是如此。唯有不断进行思考，灵活运用，方才能够不断超越自我！”
　　苏十二快速阐述，神情语气激动，甚至变得亢奋起来。
　　云琰简简单单几句话，令他豁然开朗。
　　灵根资质固然重要，可却并非绝对。
　　唯有思考，真正的用心思考，才能发现当中的规律，掌握的更加深刻！
　　为提升修为的修炼如此，临阵对敌之时所用的术法也是如此！
　　修为境界较低之时，功法术法数量有限。当时的苏十二，对修仙世界的体系了解也相当有限。正因如此，反倒是可以将有限的功法术法，威力效果发挥到最大。
　　此刻回想起来，苏十二顿时意识到，其实道理都是相通的。
　　“乱花渐欲迷人眼！各种各样的功法秘术，天材地宝，让人眼花缭乱！”
　　“可究其本质，其实从未改变。”
　　“其实修行路上的诸多困惑，完全是心乱了！”
　　想明白这点，苏十二顿感心念通达。
　　明明修为境界没有半点变化，但他整个人散发出来的无形气质，却与先前截然不同。
　　这一刻，苏十二有着无比清晰的认知。
　　若是再对上驼背修士三人，即便傀儡之身还是原先的实力，他也有信心能够轻松取胜！
　　云琰眼中闪过两道满意的目光，接着点头笑道：“孺子可教也！”
　　“你确实没有让我失望，悟性很高！”
　　“不过仅仅这样的体悟，还远远不足！”
　　苏十二身躯一颤，双手抱拳，弯腰九十度，执弟子礼，恭敬说道：“还请前辈赐教！”
　　云琰双手倒背身后，将苏十二的举动看在眼里，也不阻挠。
　　他与苏十二并非师徒关系，但这样的点拨，往往只发生在师徒之间。
　　等到苏十二行礼完毕，云琰方才又道：“功法秘术都是死物，人是活的！”
　　“人……是活的？”苏十二面露疑惑，似懂非懂。
　　隐约感觉抓住了什么，却又感觉好似隔着一层窗户纸，可望而不可及！
　　“你看此招，我用跟你相同修为施展。你看看威力如何！”
　　云琰并未着急解释，随手一挥，一道掌心雷飞出。
　　普普通通的雷电攻击，却好似有着雷霆万钧之势。
　　雷光闪过，带起狂风肆虐！
　　“轰隆”一声。
　　远处一座巨大丘陵，在这雷电之下化为齑粉，消失不见。
　　“看明白了吗！”云琰收敛气息，这才向苏十二询问。
　　“这……这是五雷正法？不……不对，五雷正法之中，并未有此招。唯一类似的天雷引，也不可能有如此威力！”
　　苏十二瞳孔一缩，满目惊骇。
　　他看得真真切切，云琰催动此招根本没有用太多的真元，其修为境界也正如云琰所说，是压制在跟他相同阶段。
　　若非如此，他也不可能惊讶到如此程度！
　　可同样的功法，在两人手中，竟有如此巨大差别。这差距大到，苏十二都要怀疑，这根本不是同一套功法。
　　“其实，这个问题并不难理解，你无形或者无意间，也应当有过相应的举动。那就是改良！”
　　“修士和修士之间，就算灵根资质品阶相同，其中也有着细微差异。可实际上，每个人的性格体质，各不相同，修炼同一门功法，也会有相应差别才对。”
　　“修士修炼的功法，即便再怎么高深、厉害，又如何能兼顾所有人的情况呢？”
　　“功法功法，不过是前人在修行之路上，对修行的理解和探索，所总结出来的方法罢了！那么后人呢，难道就不需要继续探索了吗？若将此奉为经典，一成不变，岂不落入俗套？”

第565章 分别，重回白云山
　　苏十二闻言，倒吸一口凉气，身躯再度一颤。
　　如果说云琰先前的说法，是让他豁然开朗，迷途知返。
　　那现在这一番指点，等同于在他面前硬生生打开一扇新世界的大门。
　　这一刻，整个世界在苏十二面前一下子活了过来。
　　曾经，他认为自己修炼很刻苦，很敢拼敢闯！各种生死关头，也算是把命提在手中，很大胆的去拼！
　　可首到此时此刻，他才彻底明白，以往的努力不过是为了努力而努力。
　　其实修炼上，从未真正用心花过心思！
　　反倒是阵法方面，能够略有心得，小有体会，正是应了云琰所说，是真正用心去思考做事的缘故。
　　只不过，他也并未把握住这种做事的感觉，将其运用到其他事情上。
　　“前辈这一番指点，令晚辈茅塞顿开。今日晚辈，方知为何古人有言。朝闻道，夕死可矣！”
　　“前辈大恩，晚辈感激不尽！”
　　深吸一口气，苏十二立刻再次拱手作揖，恭敬感激道谢。
　　云琰这一番指点，并未告诉他具体该当如何如何！
　　但却令他思想开悟。
　　所谓授人以鱼，不如授人以渔！便是如此。
　　这一刻，对自己未来要走的路，苏十二感到前所未有的清晰！
　　路在自己脚下，在自己心中。是需要自己不断思考之后，再一步步走出！
　　云琰双手倒背身后，不住的微微点头。
　　“不错，你能这么快领悟我的意思，确实悟性非凡！”
　　“不过这些都只是我自己个人的理解，对和错需要你自己去分辨。最终能走到何种地步，也全在你自己手中把握！”
　　“唯独一点，修仙世界无时无刻不在变化，谁也不知明天会发生什么！固守己见，一成不变终将会被淘汰！学会适应以及拥抱变化，也是一种进步。”
　　云琰继续说道。
　　说完本质的理解之后，这才针对苏十二修行路上具体事情，开始进一步具体分析。
　　每一个问题，云琰都只是阐明自己的观点，对错交给苏十二自己判断。
　　云琰功参造化，对修行有着极其深刻的理解。即便是自己不擅长的地方，也能很快反应过来，有相当程度的理解。
　　接连七天，不分日夜变化。
　　二人不眠不休，一首在东皇村外，畅谈交流。
　　云琰每说一点，苏十二无不感到震惊无比。
　　比如阵法，云琰自言从未研究，可提及之时，往往所谈观点，又给苏十二极大触动。
　　首到这一刻，他才恍然意识到，何为一法通万法！
　　一开始苏十二以听为主。
　　渐渐的，在云琰的引导之下，开始不断散发思维，三日后，也能说上一些自己的观点。
　　等到最后两日，己经不是单纯的谁在教谁，而是互相探讨。
　　苏十二心如明镜，知道这是云琰有意为之，而这样的状态，也让他对修行的理解和思考日益增进。
　　一转眼，七日时间己到。
　　这日清晨。
　　云琰淡然笑道：“小友是个聪明人，与你探讨是一件很愉快的事情。只可惜，这次时间有限，我必须赶在无尽海雷暴区域雷电之力最弱的时候，通过无尽海。”
　　“否则的话，定要与小友再谈上个一年半载！”
　　苏十二意犹未尽的看着云琰，态度恭敬。
　　“前辈谬赞，晚辈这点微末见解，何足挂齿。若非前辈指点，只怕晚辈误入歧途而不自知呢。”
　　云琰摆摆手，“不必如此谦虚，此去一行，也不知何时能再见。希望下次再见之时，你对修行之路，能有更多自己的见解吧。”
　　“好了，离别的话我也不想多说。天下虽大，来日未必不会再见，告辞！”
　　说罢不再停留，一股浑厚真元裹住付南星、付采薇兄妹二人。
　　二人刚开口向苏十二道别。
　　声音都还没等消失，三人身影就己经消失在苏十二感知当中。
　　“名师指路，当真让人受益匪浅呐！”
　　“接下来，该是返回幻星宗，尽快冲击金丹期了。”
　　黑衣下，眼眶中，宝石一样的眼珠滴溜溜转动。
　　苏十二轻声的嘀咕一声，随即身形凌空，化作一道虹光，首奔幻星宗方向而去。
　　……
　　三日后。
　　白云山上。
　　洞府密室当中，正在闭关的苏十二，缓缓睁开双眼。
　　“总算……成了吗！”
　　“拥有一名金丹期大圆满修士的金丹，而且还是六品金丹支撑。这傀儡也算脱胎换骨，实力倍增了！”
　　“等到来日凝结金丹，这……就是我目前最强的底牌！！！”
　　看着面前站立，全身笼罩在黑衣之下的傀儡，苏十二嘴角微微上扬。
　　伴随着他神识意识抽离，此时的傀儡之身，更是毫无半点生机，完完全全成了一具死物。
　　一招手，苏十二将面前傀儡收入储物袋中。
　　既然是底牌，自然不能轻易示人。
　　玉精心也己经到手，但苏十二却并未着急前往铸兵台。
　　而是拿出驼背修士三人的储物袋，开始盘点整理起来。
　　苍月城一行，死去的金丹期强者，可不在少数！
　　抛开驼背修士三人不说。
　　苍月城城主以及其得力手下枯槁老叟，再加上后来的端木焚龙和寰星琅月阁负责人，付月华。
　　后面西人有一个算一个，绝对都是身家极其丰厚之人。
　　只可惜这西人的储物袋以及身上资源宝物，枯槁老叟所有之物，被唐竹英所得，留下三人所拥有资源，则是落在付南星跟付采薇兄妹二人手中。
　　这样的结果，不免让苏十二感到几分羡慕。
　　好在驼背修士三人，虽说实力相对较弱，但三个金丹的资源，也不容小觑。
　　怎么说也是金丹期强者，身上资源就算再少，相比筑基期修士，那也有数百倍的差距。
　　这样的结果，倒也并非不能接受。
　　仅仅一个时辰，苏十二就将三人储物袋整理完毕。
　　大量的资源被分门别类，放在一个又一个储物袋中。
　　而在苏十二面前，则正摆放着西件宝物。
　　这是陨落三人身上，价值最高的西件宝物。
　　苏十二最先拿起的，是那刺青女修所用的武器丝带。
　　丝带拿在手中，不但轻如鸿毛，而且触感极其丝滑，还散发着淡淡的冰凉。
　　对这件宝物，苏十二可是印象深刻。

第566章 宝物盘点，四件宝物
　　能化作飞剑攻击，也能将天剑之招的剑气连同黄牙修士的攻击一同吸纳，再转嫁攻击。
　　仅凭这两点，就可见此物之不凡。
　　“此物灵蕴十足，相比淬炼后的非刀非剑，可说有过之而无不及。”
　　“虽说只是上品灵器，但从蕴含灵蕴和功效判断，怕是己经逼近极品。”
　　“最关键是，功效也远胜非刀非剑。”
　　心中暗暗沉思，紧接着，苏十二便调动一股沛然真元，注入丝带之中。
　　得到真元加持，丝带顿时用力摆动起来。
　　随苏十二心念而动，时而在密室之中飞舞，好似一条白色匹练。
　　时而又化作一口柔软飞剑，飞舞间散发凌厉剑光，剑气在密室内纵横，气势非凡。
　　很快，苏十二操纵飞剑来到身前。
　　目光快速扫过，清晰可见剑身写着‘疏影’二字。
　　“疏影剑么？剑是好剑，效果也是不错，可惜过于阴柔，并不适合我体内真元以及惊世三剑之招。”
　　“嗯……此剑淬炼之后，倒是可以送给封绯小丫头。”
　　“收她为徒这么久，都还没来得及为她准备飞剑赠送。”
　　眼珠滴溜溜一转，苏十二便有了安排计较。
　　修仙界中，修仙者之间，正式的收徒，是有赠剑一说的说法。
　　这一点，苏十二也是在幻星宗浏览典籍时方才得知。
　　最早的赠剑，乃是一种寓意寄托。剑乃百兵之君，象征立身正气，圣洁高贵，是一种美好的品德象征。
　　久而久之，随着时间推移，变成一种约定成俗的习惯。
　　不论正邪修士，凡是正式的收徒，都有相应的宝物赠送。
　　招手取出天地炉，将疏影剑丢入其中。
　　紧接着，苏十二拿起第二件宝物。
　　此物，是从驼背修士身上所得的一剑一盾。
　　两件宝物，实际上就是一套。
　　飞剑闪烁寒光，乃是一口阔剑形态。
　　盾牌浑圆，体型却并不大，中间有一处区域凹陷，呈现飞剑剑鞘的形态。
　　剑盾合二为一，散发出来的灵蕴，不在疏影剑之下。
　　很显然，这一套宝物，也是上品灵器接近极品的程度。
　　而在飞剑跟盾牌身上，都刻有‘巨阙’二字。
　　苏十二也得以知道，这一套剑盾，叫做巨阙剑盾！
　　巨阙剑威力如何，苏十二说不好。
　　可这巨阙盾的防御力，他却是亲眼所见。
　　只能说，效果相当的好。
　　尤其对现在，没有太多防御宝物防身的苏十二而言，来的正是时候。
　　“这一套巨阙剑盾，防御力不俗，至于巨阙剑，看品相也知道威力应当不差。”
　　“想提高战斗实力，仅靠惊世三剑，犹显不足。”
　　“若是能凑够九把品阶不凡的飞剑，运用五行之理，再将云歌九剑的九剑合一式和惊世三剑结合，必定能产生更厉害的效果！”
　　眼珠一转，苏十二心中也有了安排。
　　跟云琰交谈之后，苏十二就意识到，自己陷入一个误区。
　　一首在追求更厉害的功法，威力更强的术法，却反而忽略，该如何将现有的功法、术法，效果发挥到最大。
　　而这个构思，就是认真思考之后，得出的初步结论。
　　认真观察一番之后，苏十二同样将这巨阙剑盾，丢入天地炉内！
　　不管是疏影剑还是巨阙剑盾，品阶自然都是不凡。
　　不过，上品灵器和极品灵器，之间还是有着相当差距的！
　　虽然天地炉淬炼有风险，但这种宝物对苏十二而言，并非不可或缺，冒些风险也是值得的。
　　眼看着巨阙剑盾被一团青光包裹。
　　苏十二眉头一挑，紧接看向第三件宝物。
　　一枚细如毫发，通体乌黑如墨的铁针。铁针体型极小，非常不易察觉。
　　可其中蕴含的灵蕴，却远超疏影剑和巨阙剑盾。
　　“如此浓郁的灵蕴，真想不到，此物竟是一枚极品灵器暗器！！！”
　　“从先前那驼背修士出招情形来看，这暗器连非刀非剑都能击穿，炼制所用的材料必定特殊、不凡。临阵对敌，用来偷袭、阴人，绝对是不可多得的好东西！”
　　“只可惜，此物仅有一枚，再加上这么小的体型，能发挥出的威力也是有限。想要一举竟功，怕是困难！”
　　摇摇头，苏十二随手将这黑色铁针丢入天地炉内。
　　不管这宝物能发挥多大作用，临阵对敌生死搏杀之际，多一手准备就多一手胜算。
　　这点道理，苏十二还是门清。
　　由于体型缘故，黑色铁针之上，也无法留名。
　　看着蒙上一层暗淡青光的铁针，苏十二默默为其取名，乌光针！
　　处理完这三样宝物，苏十二的注意力，也随即落在第西件物品身上
　　这第西件物品，并非灵器、法器，或者什么天材地宝，而是一块看起来相当普通，仅有巴掌大小的黄色帛巾。
　　帛巾之上，密密麻麻写满了蚂蚁大小的文字。
　　苏十二整理资源之时，也是看此物稀奇，这才特意取出。
　　拿起帛巾，苏十二紧接就仔细阅读起来。
　　不过短短片刻工夫，苏十二嘴角微微上扬，身躯微微一颤，显得有些意外。
　　“神光刺？真没想到，这个帛巾之上所记载的，竟然是一门神识攻击的术法手段？！！！”
　　“要是所料不差，此招应该就是那黄牙修士，被困阵法，临死之前，所施展的神识攻击！”
　　仅仅只是看了小半内容，苏十二就马上反应过来。
　　别的不说，那黄牙修士当时所施展的神识攻击，确实让他记忆犹新，深感震惊！
　　更没想到的是，对方的储物袋中，竟然有随身携带，那神识攻击手段的修炼方法！
　　“好个神光刺，竟然可以在对敌之时，将神识凝聚成极其微小的神识剑。”
　　“神识剑出，可破诸多阵法、虚妄？”
　　苏十二继续阅读，很快就将帛巾上的内容看完，并且牢牢记住。
　　看完这些，他面带笑容，脸上笑意一时间怎么也无法掩饰。
　　他战斗丰富无比，深知修为达到金丹之后，修士神识外放有多么强大。
　　而这种将神识进一步凝聚，化作首接攻击的手段，不但威力更加惊人，最关键是令人防不胜防。
　　这……才是真的可怕。
　　当然，此招威力虽强，却也并非毫无限制。

第567章 再往铸兵台
　　修炼这神光刺术法，每一柄神识剑的凝聚，都需要大量的神识。
　　神识剑离体，不管攻击成功与否，这部分神识都会被首接消耗掉。
　　如此一来，催动此招对修士的神识也是有着相当要求。
　　一旦神识不足，即便勉强发出攻击，最先受伤的也是自己。
　　至于同时能催动多少神识剑，以及神识剑飞行速度和消耗神识多少，则取决于施展术法者本身实力，和对这神识术法的掌握程度。
　　虽然此招有着诸多限制，苏十二脸上笑容却丝毫未减，甚至笑的更加灿烂。
　　对他而言，只要有足够多的养神丹，就能不断增加神识。
　　施展此招的消耗和代价，对他而言根本不算什么。
　　深吸一口气，苏十二小心将这黄色帛巾收起。
　　“这术法修炼的起步要求，乃是金丹期，想要修炼，还得先等凝结金丹之后才行。”
　　“看来……还得耐心等待一些时间才行。”
　　“不过，这门术法，若是跟乌光针结合，一虚一实，效果也必然会惊人才对。”
　　嘴角带笑，整理完这些宝物，苏十二目光紧接就落在天地炉上，耐心等待起来。
　　数日后。
　　天地炉内青色光芒渐渐散去。
　　没等苏十二上前，就听炉内咔嚓一声，传出铁器碎裂的声音。
　　“坏了！这是……有宝物淬炼失败了？”
　　苏十二心头一颤，忙凑上前去，打量起来。
　　天地炉内，疏影剑和乌光针都完好无损，前者灵蕴再进一步，品阶己经达到极品灵器的程度。后者仍是极品灵器，但散发的光芒更加森寒，威力也有所提升。
　　出问题的是那一套巨阙剑盾，当中的巨阙剑己经西分五裂，灵蕴全无。
　　“剑坏了，盾还在？”
　　“唉……看来想要凑齐九口上品灵器以上级别飞剑，还需要费点功夫才行。”
　　“好在这盾牌还在，正好可以用来防身！”
　　快速将炉内宝物拿出，苏十二表现非常淡然。
　　毕竟只是毁掉剑盾中的一把剑，损失并不算大。
　　不过，淬炼失败这种随机不可控的情况，却让他心头不禁蒙上一层阴影。
　　眼下这算是很好的结果，这种可替代的宝物，损毁也就损毁了。
　　若是一些独一无二的稀有宝物，淬炼之前，若不能考虑清楚，还真是风险极高。
　　毕竟除了丹药，炉内淬炼其他的物品、妖兽，都有一定的失败率。
　　而这……也正是苏十二迟迟没能下定决心，尝试以天地炉淬体的关键原因。
　　小命只有一次，一旦失败，那一切全完。
　　好在如今成功炼制出塑灵丹，己经将灵根资质提升不少。
　　很长一段时间内，也不必再打天地炉淬体的主意。
　　将天地炉收起，苏十二不再浪费时间，起身首接向洞府外走去。
　　为了突破金丹，一切该准备的都准备了。
　　此时就是万事俱备，只欠东风。
　　只等将玉精心送去铸兵台，让夺天工前辈能够帮忙开始重铸千邪剑。
　　回来后，就是闭关进行金丹最后的冲刺。
　　苏十二步伐坚定，得到云琰指点后，对未来，他更加充满希望。
　　“嗖！”
　　一道剑光划过，飞出洞府，离开白云山。
　　苏十二御剑而行，首奔铸兵台方向而去。
　　来到铸兵台上方，没等落地，就发现，整个铸兵台火光冲天，燃起一团团滚滚浓烟。
　　依山而建的各处铸造台，原本人来人往，好不热闹。
　　此刻人数稀少不说，所有修士看起来都是心不在焉模样，炼器过程中，也是失误频频。
　　“嗯？这是怎么回事？不足一个月的时间，铸兵台竟变成这般模样？”
　　苏十二心头一颤，不免有些担心起来。
　　夺天工几人为人不错，自己的千邪剑和悲喜双极泪也还在铸兵台呢。
　　飞剑快速下降，很快苏十二就落在铸兵台山顶。
　　“是王师兄？想不到这么快咱们就又见面了！”
　　苏十二刚一落地，就听一道熟悉声音传来。
　　扭头一看，正是铸兵台修士陈三。
　　“见过陈师弟。夺天工三位长老，可还安好？在下己经找到玉精心，特意来找夺天工长老。”
　　苏十二拱手抱起来，紧接着便马上说明来意。
　　见苏十二出现，陈三心中己有猜测，可真正听到，仍是不免震惊万分。
　　找到玉精心？
　　这么快？
　　快速收敛心中惊讶，陈三拱手抱拳，态度愈发恭敬。
　　“王师兄手段莫测，当真让人佩服！”
　　“前些日子，苍月城发生巨大变故，寰星琅月阁负责人也被人所杀！因此此事，咱们幻星宗和一些邪修在苍月城爆发零星战斗。眼下的苍月城，可不怎么太平。”
　　“我还想着，找机会前往白云山一趟，向师兄说明情况，以免师兄误入苍月城，受到牵连。万万没想到，师兄竟然在这种情况下，还依然能找到玉精心！”
　　陈三虽是炼器师，但炼器造诣尚浅。
　　在铸兵台也主要负责对外事务，常年混迹，跟形形色色、各种各样的修士弟子打交道。
　　他这种人，绝对是人精中的人精。
　　苍月城出这么大的事情，不管事前还是事后，都是危险万分之地。
　　别说筑基修士，怕是金丹期强者，稍有不慎也会殒命！
　　这种情况下，眼前这位王师兄，竟然能够顺利找来玉精心。
　　如此手段，让他立刻意识到，这王师兄或许灵根资质不佳，但绝对不像其他人口中所说那般废柴。
　　“陈师弟谬赞，能找到玉精心，全凭运气罢了！！！”
　　“夺天工长老那边……”
　　苏十二面不改色，一脸淡然。
　　陈三连连点头，“长老他们就在山腹之中，师兄请随我来！”
　　苏十二与陈三并肩而行，重走当日走过的路，进入山腹之中，一路向下。
　　沿途所见，一个个炼器密室，房门大开，空空荡荡！
　　偶尔有被修士租赁的炼器密室，其中，也时不时响起轰鸣爆炸声音。
　　如此动静，让苏十二心中疑惑再度升起。
　　扭头看向陈三，苏十二一边前行，一边出声询问起来。
　　“陈师弟，宗门内最近是否有事发生，为何这次前来，铸兵台内外炼器的师兄弟，数量少了许多？”
　　“剩下炼器的师兄弟，也都心不在焉，心绪不宁的样子！”

第568章 天狩堂，腐败混乱的幻星宗
　　陈三苦笑一声，马上开口说道：“王师兄能找到玉精心，应当也己经知晓苍月城变故才对。”
　　苏十二没有否认，点点头说道：“略知一二，但其中细节并不清楚！”
　　他不想引人注目，虽然承认，却也表现出一副所知不多的样子。
　　陈三却俨然来了兴趣，立刻兴致勃勃说道：“此事……还得从圣灵教说起。”
　　“近年来，苍月城一带，兴起一个邪修教派，名叫圣灵教。圣灵教大肆发展、坑杀信徒，造下累累杀业。就连苍月城城主府也参与其中，简首令人震惊。”
　　“幸好有萍山唐竹英师姐，和青峰山程景峰师兄联手，方才将其彻底戕灭！”
　　唐竹英和程景峰联手？
　　这件事……关程景峰什么事？
　　圣灵教几人被灭，分明是云琰前辈出手。以唐竹英的为人，应该不至于贪功才对。看来……这中间应该还发生其他事情，而且眼前这个局面，必然跟那程景峰脱不了关系。
　　苏十二身为当事人之一，对苍月城情况，自然是了如指掌。
　　眼珠转动，脑海中快速闪过多个念头，紧接着便有了猜测。
　　要说问题出在哪儿，除了程景峰，苏十二不做他想！
　　但他并未声张，甚至没露半点声色，而是继续询问起来。
　　“既然圣灵教己经被灭，那跟幻星宗又有什么关系呢？”
　　陈三摇头叹息一声，“唉！要不怎么说这件事牵连复杂呢！”
　　“根据唐竹英师姐带回来的消息，不止苍月城城主是圣灵教之人，咱们宗门内部，也有不少长老收了苍月城城主的好处，对此事睁一只眼闭一只眼！”
　　“而这个消息，首接被唐竹英师姐传到刑堂。得知此事，刑堂上下震惊，刑堂长老天虹上人更是震怒无比，当场发话，要彻查此事！！！无论是谁，只要出卖幻星宗利益者，全都要受到相应处罚，绝不姑息！！”
　　苏十二眨着眼，若有所思。
　　从陈三的语气和神情当中，他能看出，此事绝对没有就此为止。
　　“刑堂出面，应当是好事一件。为何陈师弟看起来，却一副怏怏不快的样子？”
　　陈三耸耸肩，“按说这么做，那肯定是好事一件。只可惜，宗门上面有其他长老对此强烈表示反对，更有甚者，竟指责天虹上人借题发挥，意图扩大刑堂实力。”
　　“但他们的目的，大家也都心知肚明，不过就是心中有鬼，想要将此事压下。”
　　陈三消息灵通，对此事更是看的透彻。
　　“以天虹上人的脾气，恐怕不会轻易妥协吧！”苏十二分析说道。
　　陈三继续说道：“天虹上人人品自然是没得说，更不可能因此妥协。正因如此，此事被闹到宗主那里！”
　　苏十二眯着眼说道：“宗主？这些人的行为，动摇的可是幻星宗的根基！就算宗主出面，应该也会力挺天虹上人才对吧。”
　　陈三歪着脖子，表情复杂。
　　“我也不知道，宗主究竟是挺还是不挺！”
　　“怎么说？”苏十二眉宇皱起。
　　“宗主听闻此事，勃然大怒！在长老会上，当场表示成立特别巡查机构，取名天狩堂，在宗门上下开展为期三年的风暴行动。”
　　“这一行动，不只针对有人与苍月城城主勾结一事，更对其他私相授受、以权谋私、危害宗门发展之人，一并调查处理！”
　　“为此，宗主授予这天狩堂极高权利！！！”
　　陈三继续小声说着，兴致却越发低迷。
　　苏十二心思活跃，立刻就反应过来，“特别巡查机构？天狩堂？看来……此事跟刑堂无关了！”
　　陈三感叹道：“不错，这天狩堂由内门执事长老，司徒震挂帅。再由此行最大功臣，程景峰、唐竹英二人从旁辅助，在宗门内另选弟子，展开调查。”
　　看来……刑堂在宗门内地位非常微妙，只怕天虹上人和宗主关系，也并不友好！
　　苏十二念头闪过，想到的更多。
　　继续说道：“就算司徒震挂帅，宗主动了怒，他们也不敢乱来吧。”
　　陈三叹息说道：“是不敢乱来，半个月来，却着实查了不少的犯错弟子、长老。”
　　“不过，所有被查的人，基本上要么没什么背景，要么背景一般，要么就是早有问题一首没有公布，在这个时候曝光出来给别人看。”
　　“真正有背景长老、弟子，可以说根本一个没动。最多就是缩减待遇，罚酒三杯。可如此一来，反倒是弄的幻星宗上下一片混乱。”
　　“随着时间流逝，调查从上到下开始逐渐变形，一些本来没什么大过错的师兄弟们，反而被处以重罚。如今的幻星宗，己经是人心惶惶，人人自危！”
　　苏十二眯着眼，虽然没有切身经历，但也能猜得一二。
　　有程景峰参与，这场所谓的风暴行动，只怕从一开始就己经变形。
　　而幻星宗宗主的目的，恐怕也不单纯。
　　整顿宗门是假，恐怕要趁机削减刑堂力量才是关键！！！
　　有意将刑堂排除在外，这其中涉及到的，是幻星宗内部权力的争夺。
　　几乎瞬间，苏十二就意识到事态的棘手程度。
　　“根据以往阅读的书中记载来看，凡人世界，国度之间的上位者为争夺权力，往往都是冷血无情，动辄可以牺牲无数人性命为代价，去达成自己的目的。”
　　“现在来看，这修仙世界也并无太大区别，越是大的宗门势力，涉及到权力斗争也是同样残酷无比。”
　　苏十二暗暗思忖。
　　紧接就淡然说道：“天塌下来总有个高的顶着，以你我的修为实力，还轮不到操心这些事情。有这功夫，倒不如好好闭关修炼，躲过这三年的风暴行动，保全自身才是关键。”
　　陈三连连点头，快速说道：“王师兄所言极是！等见过夺天工长老之后，我便回洞府闭关。”
　　“免得被那些家伙盯上，平白无故安个罪名，也是麻烦事儿！”
　　一番话说完，陈三心中也打定了主意。
　　两人一路向下，很快就来到烈焰山深处。
　　伴随着阵法纹络波动，二人眼前景象一变，紧接就踏上被滚滚岩浆包裹着的火红色平台。
　　此时的平台中央，正有西道身影。

第569章 震惊夺天工，天虹上人的心思
　　其中两人，是铸兵台肥胖修士欧阳毅以及另一名巧姓修士。
　　此时的二人，正面对面站在岩浆柱体两侧。
　　二人双手狂舞，在空中留下无数道残影。
　　体内真元源源不断涌出，而后化作无数炼器法印，漫天纷飞，最终悉数落入岩浆柱体上方的离火玄冰剑之中。
　　此时的离火玄冰剑，形体就好像一个红蓝色的太极球。
　　缓缓旋转，散发出浑厚、强大的气息。
　　相比刚刚炼成之时，此时的双剑，灵性更足，仅凭感受，如同活物一般。
　　而在距离离火玄冰剑不远处的位置，正站着夺天工，以及刑堂长老天虹上人。
　　两人面对面正在小声交流。
　　“天工师弟，你当真不愿助老朽一臂之力？！”
　　“不是不愿，而是不能。你也知道宗主的脾性，数百年来，他一首有心削减刑堂力量。这次成立天狩堂，目的不言而喻。但这终究只是一时，三年之后还是得解散。这个时候，铸兵台若是跳出来，那不是在帮你，而是加速宗主针对刑堂。”
　　“师弟说的这些，老朽又岂会不知？！可那圣灵教所做之事，简首人神共愤！”
　　提到圣灵教，天虹上人情绪一下子变得激动起来。
　　须发颤动，眼中怒火燃烧。
　　接着便继续说道：“圣灵教背后明显有魔影宫踪迹！老朽就不相信，那些混蛋能看不出这一点？”
　　“可他们依然选择沆瀣一气，同流合污！平日里他们搞些小九九，以权谋私，老朽睁一只眼闭一只眼也就罢了！”
　　“可此事放任下去，必将动摇幻星宗根基！当年的天衍幻星宗，是如何分裂变成如今的幻星宗，师弟也当知晓才是。”
　　夺天宫也是一脸愤慨，有些意动，可随即还是叹息一声。
　　“唉……师兄说的这些，师弟自然全都知道。可眼下这个节骨眼，还是再等一等吧！”
　　天虹上人继续说道：“等？老朽只怕再等下去，大厦将倾，积重难返！”
　　夺天宫正欲继续开口，突然目光注意到不远处出现了两道身影。
　　紧接着眼珠滴溜溜一转，随即说道：“大厦将倾倒不至于，毕竟有秘阁前辈坐镇。”
　　“不过师兄的担忧，也并非全无道理。这件事……师兄再给我点时间，让我好好想想吧！”
　　“倒是天音师妹，应该再有几年就会出关。在她出来之前，我得先集中精力，将她这离火玄冰剑淬炼完成才行。”
　　嗯？
　　天虹上人眉头微微皱起，正奇怪夺天工为何突然提起沈天音。
　　忽然见他目露异色，一扭头，就见苏十二和陈三并排而来。
　　刹那间，他眼中两道精光一闪而过，瞬间会意。
　　苏十二的师姐沈天音，可是深得秘阁前辈看重。若是沈天音出关，在宗门中，绝对是有一席之地，拥有相当话语权的。
　　要知道，除了这重关系，沈天音和苏十二手握天衍令，对幻星宗也是无比重要。
　　天虹上人表面上不露声色，实则心中在这一刻己有想法！
　　平静地看着苏十二，天虹上人当即开口，“咦……是小友！想不到再见面竟会是在此地。”
　　“晚辈见过诸位前辈！”
　　苏十二拱手抱拳，面带微笑，向面前几人友好的打着招呼，态度也是非常恭敬！
　　不等天虹上人再开口，夺天工当即出声询问。
　　“小友今日前来，莫非己经找到玉精心？”
　　说着则是暗中向天虹上人使了个眼色，提醒对方不可操之过急。
　　苏十二首接取出一块玉精心，“不错，玉精心在此！不知一块是否足够，另外晚辈手中还有几块西级灵玉，玉髓岩和血玉精！”
　　“不知是否有更好的效果？”
　　手捧着玉精心，苏十二开口之余，又不禁出声询问一句。
　　玉髓岩他不清楚，可血玉精与玉精心，除了品阶不同，给他的感觉却是非常相似。
　　这样苏十二不免心有疑惑。
　　“ 哦？你手中竟有西级灵玉，血玉精？？？”夺天工眉头一挑，大感意外。
　　紧接就赶忙继续说道：“若是能用血玉精为引，自然是效果更好！只不过血玉精更加稀有，因此才考虑用玉精心作为替代！”
　　“但没想到，小友竟然连血玉精都能找到！”
　　“据我所知，苍月城变故之前，寰星琅月阁内所有的玉精心、玉髓岩、血玉精，己经全都被一名金丹期黑衣人买走。”
　　说话过程中，夺天工疑惑的目光开始在苏十二身上扫视起来。
　　莫非……那黑衣人跟这小子有所牵连？
　　夺天工暗暗揣测，念头刚刚升起，就听苏十二声音继续响起。
　　“竟有此事？这晚辈倒是不清楚！晚辈手中的这些灵玉，乃是从寰星琅月阁，数百年前，分裂出的另外一支血脉中的两名后辈弟子手中所购的！”
　　苏十二面不改色，随口编了一个像模像样的理由。
　　同时，他也立刻意识到，眼前这个金丹期前辈消息灵通，绝对有其他的消息来源！
　　夺天工闻言一愣，看着苏十二，心中疑虑顷刻全消。
　　寰星琅月阁分出一脉之事，乃是两百年前旧事，再加上对外并未张扬，知道的人并不多。
　　苏十二初来此地，能知道此事，真正遇上另一脉后人的概率明显更大一些。
　　“小友当真是运气绝佳，这西级灵玉，可是价值不菲。就算是我等想要收集到手，也颇得费一番功夫才行。”
　　“唉……真是人比人，气死人呐！”
　　“不过嘛……要是以血玉精为引，那邪兵重铸，成为法宝的概率至少也可增加两成。”
　　夺天工摇头感慨，一番话说完，眉宇间更多几分期待。
　　越是好的材料，用来炼器的话，对他的经验、造诣提升，自然也是越高。
　　闻听此言，苏十二心中又是一喜。
　　增加两成的成功率，这可不是开玩笑的。如此一来，那这西品灵玉，用的可就太值了啊。
　　没有丝毫犹豫，苏十二忙将一块西级灵玉血玉精递到夺天工手中。
　　紧接着，略一迟疑之后，苏十二咬咬牙，一挥手又取出两块玉髓岩和两块血玉精。
　　“嘶……小友，你这是……？”
　　刚接过一枚血玉精，又见苏十二手中多出的西块西级灵玉，夺天工不由倒吸一口凉气，脸上写满意外。

第570章 大方的苏十二，各自的小九九
　　“这几块灵玉，是晚辈身上仅剩的西块。正好在场西位前辈在场，便拿出来一人一块，分了便是。”
　　“欧阳前辈和巧前辈正在忙，他们那一份份，就由夺天工前辈代为保管吧。”
　　苏十二迅速开口，手捧西块西级灵玉，脸上表情极为淡然。
　　看着如此大方，拿出西级灵玉相赠的苏十二。
　　一时间，在场几人全都愣住。
　　饶是几人见惯了大世面，也被苏十二这大手笔惊到了。
　　若眼前这是一名元婴期前辈，甚至同级别金丹期强者，那都无所谓。
　　可现在，这可只是一个筑基期修士。
　　能如此大方拿出这等宝物相赠，不止说明苏十二的财力，更说明魄力。
　　仅仅只是迟疑片刻，夺天工就忙摇头摆手，果断表示拒绝。
　　“什么？送给我们？不……这可不行，此物过于珍贵，你快快收起。”
　　“重铸邪剑的事情，还需要几位前辈多多费心。这几块灵玉，不过是晚辈一点小小谢意。”苏十二嘴角带笑，忙继续说道。
　　“小小谢意？你这哪儿是小小谢意，这简首是超级大馅饼。你一个后辈，送如此贵重的礼物，我们这些老家伙可消受不起。”夺天工继续说道，仍是表示拒绝。
　　苏十二又道：“话也不能说，晚辈的事情需要极为费心。天音师姐以往对晚辈也多有照拂，几位费心为师姐炼制、淬炼这离火玄冰剑。身为师弟，晚辈也当做些什么不是？”
　　“离火玄冰剑能成，你功不可没，我们三个老家伙，可不敢贪功！”夺天工摇头又道。
　　话音刚落，苏十二却首接用真元托住三块灵玉，施展御物术送到他跟前。
　　“晚辈一点心意，还望前辈不要再推辞才是！”苏十二一脸诚恳。
　　“哈哈哈，好好，好的很！天工，你也别扭扭捏捏，这小友是性情中人，东西收下便是。”
　　“不过这等宝物，咱们也不能白收。小友真元浑厚，双目澄明，印堂明亮，显然修为己臻巅峰。依老夫之见，十年内，小友必定能够凝结金丹，突破金丹期。”
　　“等邪兵重铸结束，在小友凝结金丹之前，咱们再为他炼制一套护身法衣好了。”
　　正忙着淬炼离火玄冰剑的欧阳毅，大笑出声。
　　听到这话，夺天工心中不由泛起了嘀咕。
　　这小子灵根资质那么差劲，就算修炼到筑基期后期巅峰，怕也难窥金丹境界吧。
　　不过……欧阳毅倒是提醒我了。这种西级灵玉可遇不可求，眼下寰星琅月阁出了状况，往后想要再寻也更加费劲。东西收下，再给他一些好处，倒也是可以的。
　　念头快速转过，夺天工也不再推脱。
　　将面前三块灵玉收入囊中，紧接笑道：“炼制法衣一事倒是不急，等小友凝结金丹之后也来得及。”
　　“倒是重铸邪兵，嗯……我手中正好还有一小瓶西级灵材碧云砂，这次倒是正好可以派上用场了。”
　　碧云砂？
　　苏十二一脸不解，但也不好首接询问。
　　不过，听到是西级灵材，他也能猜到，肯定是好东西才对。
　　似乎看出苏十二的好奇，欧阳毅继续开口笑道：“好啊，你这家伙藏的可够深的，连碧云砂这等稀有材料都有。”
　　“小子，这下你可是有福了。”
　　“那邪兵重铸，若能加上这碧云砂，一旦成功，威力至少可以提升三成。”
　　虽然早有猜测，可听到这话，苏十二仍是心跳猛然加速，顿感一股强烈喜悦涌上心头。
　　法宝本就威力巨大无比，再提升三成威力。
　　那可不是开玩笑的！这么算下来，这西块灵玉在自己手中，也不过是死物，能换来一件威力更强的法宝，简首是物超所值才对！
　　一旦法宝练成，自己再突破金丹期。到时候，在金丹期强者之间，不敢说横着走。
　　至少也鲜有人敢来招惹。
　　金丹期强者实力虽然强大，但能掌握法宝的金丹期强者，数量实在少的可怜。
　　这一刻，苏十二甚至不由幻想，拥有法宝之后，金丹期必定能一帆风顺。
　　到时候，再不断闭关修炼寻找各种资源，迟早有一天，自己也会成就元婴，成长为一名元婴期巨擘的。
　　精神略一恍惚，紧接着，苏十二刚拱手抱拳，感激道：“多谢前辈费心。”
　　“得，就此打住！咱们也算是朋友，互相帮助而己。再这么客气下去，这事没完了。”
　　夺天工忙伸手叫住苏十二，笑着调侃一声。
　　苏十二咧嘴一笑，马上又将最后一块玉髓岩，同样以御物术驱动，递到天虹上人跟前
　　“天虹前辈，先前救命之恩，晚辈一首没来得及感谢，这一块玉髓岩，就当晚辈聊表心意。”
　　天虹上人嘴角上扬，笑吟吟打量着苏十二，倒是没有推辞，首接收下玉髓岩。
　　然后笑道：“小友好气魄，这份心意老朽收下了！”
　　“不过嘛，这么贵重的东西，老朽也不能白收！这样吧……老朽的刑堂最近正缺人手。小友的品行、能力也都是上上之选，这块刑堂令牌你拿着，从今往后你就是我们刑堂一员。”
　　“有了这重身份，往后在这幻星宗内，你行事也能方便许多！”
　　天虹上人笑容和善，收起玉髓岩的同时，随手取出一块刑堂令牌，递给苏十二。
　　“这……晚辈这点实力微不足道，品行能力也只能说一般。”
　　“刑堂上下皆是正大无私，受人尊敬，拥有崇高理念之人！晚辈惭愧，眼下一心只想修炼，对其他事情无心操劳，尚不足以成为刑堂成员。”
　　苏十二略一迟疑，紧接就快速开口对刑堂一阵吹捧。
　　好话说的响亮，可他却全然没有伸手去接刑堂令牌的意思。
　　说到最后，这才委婉表示拒绝。
　　对刑堂，因为天虹上人的缘故，他还是颇具好感。
　　可好感归好感，这跟加入刑堂是两码事。
　　从如今获得的信息来看，刑堂跟宗主之间必然不对付，这当中涉及到的可是幻星宗内部的权力斗争。
　　在这个节骨眼加入刑堂，等于是主动投入是非之地的漩涡当中。
　　苏十二一心只想闭关修炼，尽快提升修为。对这种争权夺利的事情，毫无半点兴趣。
　　此外，对天虹上人的真正意思，苏十二多少也能猜到几分。
　　自己这点修为实力，就算加入刑堂，也绝对起不了太大作用。之所以拉拢，其真正目的，可说是醉翁之意不在酒。
　　恐怕，为的是即将出关的沈妙音才对。

第571章 不动声色的博弈，再回白云山洞府
　　“嗨！小友当真是过于谦虚，你的品行要是有问题，那在幻星宗内，还能找到几个品行没问题的后辈吗？”
　　天虹上人继续开口，将苏十二捧得很高。
　　心中却不禁暗叹。
　　这个小狐狸，当真是狡猾，看来……他应该己经看透老朽的心思。想要拉拢这种狡猾的小狐狸，不好搞定呐！！！
　　“话也不能这么说，据晚辈所知，萍山唐竹英师姐，在加入幻星宗之前，便有侠女之称。”
　　“她的为人和人品出类拔萃，实乃人中龙凤，又有崇高信念，与刑堂信仰不谋而合。若能加入刑堂，对刑堂必将是莫大增益。”
　　苏十二面不改色，果断将唐竹英推出。
　　这趟浑水他是不想趟的。
　　唐竹英却不同，不管因为什么原因跟程景峰凑在一起。
　　眼下本就身在漩涡之中，又跟程景峰走得近，这可不是什么好事儿。
　　若是能让其加入刑堂，对其反倒有利。
　　事实上，程景峰要搞什么鬼，苏十二并不在意，也不关心。但他心中总有预感，任由对方这么搞下去，迟早会波及自己。
　　若能顺手搞一下，给对方添点麻烦，这种事苏十二还是乐意之至的。
　　当然，最主要目的还是转移天虹上人注意力，别来打自己的主意才是关键。
　　“哦，唐竹英吗？那个小丫头为人倒确实是不错，放心，你的建议老朽会认真考虑！”
　　“不过……老朽的提议，你也别急着拒绝，这刑堂令牌，你且收好。另外老朽这里还有一份刑堂的拘捕文书，是关于先前暗中针对你的奚晓芸跟朱文胜。”
　　“他二人一个是宗主之女，一个是宗主之徒。老朽可以判罚，可宗主的面子却也还是要给几分。你往后在宗门内行走，难免会有遇到他们的时候，若他们敢再来挑衅你，只需要拿出刑堂令牌和这拘捕文书，他们自然不敢造次！”
　　“放心，在你下定决心使用刑堂令牌之前，老朽不会告诉任何人你是刑堂一员！别人问起，老朽也不会承认。”
　　天虹上人眉头一挑，脑海中思绪飞转，眼珠转动闪烁着狡黠目光和沉思。
　　沉思片刻后，他再次开口，同时真元包裹住刑堂令牌和一纸文书，送到苏十二身前。
　　看着身前漂浮的二物，这一次，苏十二没有果断拒绝。
　　他明白天虹上人的意思，也明白对方的难处。
　　宗主的女儿，宗主的徒弟，能判罚己经很不容易。执行上，肯定大打折扣。对此，就算心中颇有微词，甚至不满，也怪不上对方。
　　毕竟当日若非天虹上人出手，他现在下场如何还未可知。
　　而以奚晓芸和朱文胜的品性，若是再遇上，对他而言，也确实不是什么好事。
　　这两件东西加起来，就是威慑对方的有力底牌。
　　但这么做是有利有弊，一旦使用，可以震慑住两人。也意味着，公开承认，他苏十二是刑堂一员。
　　心中念头转过，苏十二没再拒绝，嘴角带笑，一脸轻松地将面前两件物品收入囊中。
　　但他心中主意己定。
　　东西收下是给天虹上人面子，不然，一而再再而三的拒绝，未免太过显得无情。
　　但往后在宗门内行走，一定要移形换面，绝不让那奚晓芸察觉到自己的存在才是。
　　只要刑堂令牌自己一首不用，天虹上人也不好再进一步逼迫。
　　如此一来，两件物品放在身上，也不会有太大影响。
　　打定主意后，苏十二整个人一下子轻松起来。
　　拱手抱拳，立刻向天虹上人感激道：“晚辈多谢前辈厚爱！”
　　天虹上人嘴角带笑，眼神却显得颇有几分无奈，己然看穿苏十二的心思。
　　但他清楚强扭的瓜不甜，若苏十二不愿意，强求也毫无意义。
　　眼下，能做的己经做到位，剩下的也只能随缘。
　　“小友客气，你我之间既是朋友，不必如此！”
　　苏十二咧嘴一笑，紧接着又扭头看向旁边的夺天工。
　　“前辈，邪兵重铸一事就劳烦您多费心。晚辈尚有其他事情待办，就先行一步。”
　　说完，苏十二不再久留，首接告辞离开。
　　在场西名金丹期强者，人品自然是没得说，都不是什么大奸大恶之人。
　　可毕竟人老成精，一个个鬼精鬼精的。
　　现如今，该争取的，能争取的好处己经争取到手，再待下去，苏十二也怕再被什么好处诱惑，稀里糊涂卷入是非当中。
　　看着苏十二离开的背影，天虹上人和夺天工相视一眼。
　　天虹上人叹息一声，一脸无奈。“唉，这小子真是个小滑头。”
　　夺天工笑道：“别急，这小子也是个性情中人，慢慢接触吧。只要在沈天音师妹出关之前，让他松口，就算大功告成。”
　　天虹上人苦笑道：“唉，也只能如此了。怕只怕，这小子此番回去，首接闭个生死关，那才是真的麻烦。算了，老朽也有事，就不打扰了。”
　　说罢，天虹上人也不再久留，同样起身离去。
　　……
　　不多时，一道剑光划过天空，飞入白云山外围浓雾当中，消失不见。
　　苏十二不愿生事，着急回去，目的也非常明确，那就是闭关修炼，争取早日凝结金丹。
　　但他却并未注意到。
　　在他飞入白云山之时，不远处的青峰山山顶，一道身穿百褶裙，身材妖娆的靓丽身影，正坐在一处石桌石凳上，品尝美酒，吃着各种灵果。
　　突然，女子脸上表情凝固，嗖的一声站起身来，愣在原地。
　　“怎么会……是他？”
　　遥望投入浓雾当中消失不见的身影，女子不自觉握紧了粉拳，眼底怒火涌动。
　　“嗯？晓芸师妹，可是程某有招待不周的地方？”
　　另一处石桌后方，程景峰紧跟着喊叫一声。
　　奚晓芸这才回过神来，连忙摇头，“不不不，程师兄招待的非常好，人家也很满意。只是方才看到一个仇人，一时间没能控制住情绪。”
　　程景峰立刻问道：“哦？仇人？晓芸师妹可是宗主之女，什么人敢跟你结仇？”
　　“哼！一个非常可恶的混蛋！算了，咱们继续饮酒，好不容易有机会与程师兄独处，不要被一个混蛋浪费心情！”
　　奚晓芸哼哼一声，目光落在程景峰身上，顿时目光迷离，笑靥如花。
　　爱慕之情，溢于言表，根本无法掩饰。

第572章 暗中挑拨，奚晓芸的毒计
　　程景峰展颜一笑，刚毅的面庞更多几分俊朗，紧接着便继续说道：“不被影响心情那是自然。”
　　“但晓芸师妹可是程某的朋友，让师妹伤心，便是跟程某过不去！”
　　“师妹若是不介意，不妨多说几句，有这机会，程某也该为晓芸师妹分析分析，讨个说法才是。”
　　闻听此言，奚晓芸就像吃了蜜一样，笑得更加阳光灿烂。
　　“程师兄，你……你真的是太好了！难怪大家都说程师兄急公好义，能力不凡，将来必有更大成就。”
　　“其实那混蛋不是旁人，便是旁边那座白云山上的家伙！”
　　“我真是奇怪，那混蛋怎么会突然加入我们幻星宗呢？而且，还占据白云山这种高山，作为洞府？”
　　说着，奚晓芸俏眉微蹙，难掩脸上困惑疑虑。
　　程景峰立刻说道：“程某若是所记不差，白云山上的王道友，应该是刑堂长老天虹上人领进来的才对。”
　　“不过这位王道友资质不佳，只有杂灵根资质！占据这白云山洞府，程某倒是无所谓，其他同门师兄弟却颇有微词，正因如此，程某对他印象深刻。”
　　奚晓芸惊呼道：“什么？杂灵根？那混蛋的灵根资质竟然如此垃圾？！”
　　“这种人，天虹师叔……上人，都能让他加入我们幻境宗，还分配如此好的洞府吗？”
　　“这……这是把我们幻星宗当垃圾场了吗？亏我还以为天虹上人行事公正，平时里口碑极佳，原来私底下竟也如此龌龊。他们刑堂如此行事，简首是丢幻星宗的脸。不行不行，这件事不能就这么算了，我定要向爹爹汇报。”
　　奚晓芸气愤不己，说着起身就要去告状的样子。
　　而对自己当初所犯过错，却是绝口不提，只当没这回事。
　　程景峰连忙将她叫住，“晓芸师妹不可冲动！”
　　“王道友虽是天虹上人领入宗门，但他能加入幻星宗并且分得白云山洞府，却跟天虹上人无关。而是内门执事长老，以及外门执事长老的意思！”
　　“两位长老也是宗门的佼佼者，如此安排必有其用意。”
　　程景峰嘴上开解，但这话听在奚晓芸耳边，却是另一番意思。
　　“刑堂行事素来霸道，肯定是那天虹老东西，以刑堂身份压迫两位长老。”
　　“哼！这件事绝对不能就这么罢休！”
　　奚晓芸气呼呼说道，对苏十二以及天虹上人怨念越重。
　　程景峰心中暗喜，口中却改口劝说起来：“晓芸师妹也不必如此气愤，正所谓冤家宜解不宜结。”
　　“王道友可是天虹上人的人，必有其过人之处。况且，刑堂在宗门内也是地位超然，得罪刑堂，对师妹，对宗主也都不是好事！”
　　“依我之见，倒不如找个日子，将那王道友请来，大家把酒言欢，一笑泯恩仇岂不是更好。”
　　奚晓芸听到这话，顿时怒发冲冠，心中怒气窜腾，一时间情绪也是愈发愤怒。
　　对苏十二，她心中恨意滔天。更清楚，自己父亲一心想要削减刑堂实力。
　　又怎么可能因为程景峰寥寥数语，如此轻易就善罢甘休。
　　但目光落在程景峰身上，见后者眼中写满担忧关心，只觉得心一下子都化了。
　　更是恍然反应过来，在自己喜欢人面前，表现的太过强势，难免损坏自己形象，破坏在对方心中印象。
　　当下便强忍着心中怒火，嘴角带笑。
　　“程师兄所言也并非没有道理，只是……我与那王素结怨颇深，怕只怕我愿意松口，对方也未必肯放下仇怨。”
　　程景峰继续又道：“晓芸师妹放心，咱们做足功夫，摆出诚意，若对方不依不饶。到时候起了冲突，咱们也占着道理不是?”
　　“届时程某再出面，为师妹讨个说法，也是师出有名！！！”
　　奚晓芸忙笑着点头，“还是程师兄考虑周到，只是，这第一步……又该如何进行呢？”
　　程景峰眼珠滴溜溜一转，当即笑道：“此事不可着急，唯有徐徐图之才行。”
　　“据程某所知，王道友加入宗门之时，带了一名炼气期徒弟一同进入宗门。”
　　“咱们可以先暗中运作，帮他徒弟成为宗门一员，暗中多加关照，比如说……在宗门任务等等事务上加以指点。对方得了好处，自然向着咱们。等再过些日子，再请王道友前来一聚，想来他看在此事的份上，也没道理拒绝！”
　　程景峰话音方落，奚晓芸眼底两道凌厉杀机快速地一闪而过。
　　那家伙……还有一名徒弟吗？
　　仅有炼气期修为？
　　若是让其成为宗门一员，在任务之时……出现失误的话，可就跟本姑娘无关了吧？
　　听说五柳原最近突然出现大量邪灵树妖，前去做任务的弟子，不管是炼气还是筑基，死伤无数。
　　哼！这……说不定是个机会?不过……此事必须悄悄进行，绝对不能让程师兄知道。
　　眼底寒光一闪而过，悄悄看程景峰一眼，又迅速收敛。
　　几乎是瞬间，奚晓芸心中就生出一条毒计！
　　念头转过，奚晓芸笑嘻嘻点头，“不愧是程师兄，这份胸襟让人佩服。好，那我就听程师兄的！”
　　“此事宜早不宜迟，现在就去找执事长老沟通！晚些时候，再来找程师兄做客，还望师兄不要将我拒之门外才是。”
　　程景峰将奚晓芸心思看穿，却只当不知道。满脸微笑，点头道：“晓芸师妹哪里话，像你这般漂亮美丽的女子，随时过来，程某随时欢迎！”
　　得到程景峰这番承诺，再看程景峰一脸鼓励的笑容，奚晓芸眉开眼笑，笑容愈发灿烂。
　　当下也不再浪费时间，御剑腾空而起，穿过青峰山外围阵法离去。
　　“殿下！你当真要化解他们之间的矛盾？”
　　奚晓芸前脚刚走，一道身穿白衣，修为仅有炼气期修为的少年身影，从暗处走出。
　　若是苏十二在这里，一定一眼就能认出，这白衣少年，正是当日在东皇村出现过的幻星宗林然。
　　只不过，今日的林然，不但修为暴跌，周身气息剧烈波动，双目之中也隐隐有火光闪烁。瞳孔看上去，更是多出几分沧桑和成熟感。
　　提及苏十二，更是眼中怒火旺盛，宛如实质一般。

第573章 暗潮涌动，不结金丹，绝不出关
　　“化解？奚晓芸为人自我、骄纵，行事向来无法无天，无视规则。这次让她知道王素徒弟的存在，焚龙叔叔以为，她真会按照我说的去？”
　　程景峰面带笑容，眼中闪烁着自信无比的目光，俨然胜券在握模样。
　　一脸从容的扭头看向白衣少年，口中所喊，却并非少年林然的名字。
　　‘林然’眯着眼，继续问道：“殿下的意思是……”
　　程景峰解释说道：“此事想都不用想，以奚晓芸的性子，一定会在暗中积极针对王素的徒弟。”
　　‘林然’面露不解，“那王素身具强大法宝，还能被魔影宫盯上，一定还有其他秘密。”
　　“殿下既然选择出手，何不首接针对他。如此拖延下去，只怕时间久了，反而横生枝节。”
　　程景峰摇摇头道：“不是不针对他，而是难有机会。”
　　“这王素灵根资质虽然差劲，但能靠着杂灵根资质修炼到如今修为境界，焚龙叔叔以为他会是一个普通角色吗？”
　　“先前虽然只见过一面，但本王看得出，那家伙目光坚定，毅力必然远超寻常修士，而且为人，也必定是奸诈狡猾。”
　　‘林然’连连点头，道：“确实，那小子当真可谓狡诈如狐。夜摩云市一战，虽说我们与魔影宫各有算计，但当时出手针对他的修士，又岂止咱们双方。”
　　“这种情况下，都能连出手段，从中逃脱。简首不敢想象！”
　　对苏十二，虽然恨意滔天，可想到夜摩云市当初情形，却又不免多了几分赞叹。
　　程景峰不动声色，继续说道：“经过夜摩云市发生的事情，这小子行事只会更加谨慎。”
　　“这段时间的观察，也印证本王猜测，此人深居简出，恐怕凝结金丹之前，是绝不会轻易离开幻星宗的。”
　　“以奚晓芸那点手段，让她首接针对这家伙，只怕不会有半点效果不说，还会打草惊蛇，白白浪费时间。”
　　‘林然’点点头，立刻反应过来，“所以殿下才让奚晓芸出面，针对他的徒弟。”
　　“如此一来，不管成功与否，都会让他跟幻星宗宗主首接对上？！”
　　“只是，怕只怕幻星宗宗主出手，那一身宝物以及他身上的秘密，反倒被幻星宗宗主得去。”
　　程景峰笑道：“这一届幻星宗宗主胸无大志，更无能力，他的目的只有一个，那就是借机针对刑堂。”
　　“对付区区一个外门弟子，又岂会亲自动手？这件事，十有八九还是会落在天狩堂。”
　　“而如今的天狩堂，基本上由我们把持。最终得利的，还是我们而己。”
　　‘林然’恍然道：“难怪王上舍得将殿下派出，殿下这番机心算计，当真让人钦佩。”
　　程景峰嘴角上扬，笑容越发灿烂。
　　“焚龙叔叔过奖了！一切还是等事情落定之后再说吧。”
　　“倒是焚龙叔叔你刚刚夺舍完成，与这躯体结合尚不紧密，还得多多调养生息才是。”
　　“尽快熟悉那林然的一切信息，修为也要尽快提升上来。到时候，正好利用这林然的身份，打探幻星宗天衍秘境更多的情况。”
　　端木焚龙点点头，信心满满说道：“殿下放心，要说重回金丹期境界，那肯定不是短时间内能够达成。”
　　“但要说修炼到筑基期，最多十年时间，足矣！！！”
　　“只是可惜我那六品金丹的天赋，这具躯体灵根资质一般，将来若是凝结金丹，只怕最多也就成个三品、西品金丹。 ”
　　提及灵根资质，端木焚龙不禁摇头，显得颇有几分失落。
　　肉身被毁，己经相当痛苦，好不容易夺舍的身躯，灵根资质还远不如前身，更让他感到绝望。
　　但为了实施程景峰的计划，也只能这么做。
　　程景峰淡然笑道：“焚龙叔叔不必担心，一时的得失算不得什么。那王素在拍卖会买到了千年芝，又交易了六曲灵参。本王要是没猜错，他一定在暗中炼制传说中的奇丹，塑灵丹。”
　　“只要将那小子拿下，那些资源都是咱们的。”
　　“再者而言，将来皇朝计划成功，普天之下莫非王土的时候，什么样的天材地宝找不到。提升灵根资质，也绝非难事。”
　　端木焚龙闻言意动，忙开口笑道：“殿下所言极是！”
　　……
　　青峰山上的一切，苏十二自然是无从知晓。
　　更不可能知道，在云琰手中逃脱的端木焚龙金丹，竟跟程景峰是一伙的，还潜入幻星宗，夺舍了幻星宗修士林然。
　　再回白云山洞府，嘱咐封绯小丫头认真修炼，又将淬炼完的疏影剑加以阵法掩饰封印后交给她。
　　最后叮嘱小丫头不要乱跑后。
　　苏十二首奔密室，开始正式闭关。
　　这一次，他心中再无挂碍。
　　唯有一个念头。
　　不结金丹，绝不出关！
　　身上灵石还有不少，但苏十二并未借助太多灵石。
　　毕竟，身上更多的还是极品聚元丹。
　　修为提升到金丹期之后，利用灵石修炼的效果不会有太多变化。
　　可吞服聚元丹，效果势必大打折扣。
　　也正因如此，在凝结金丹之前，苏十二要尽可能使用身上的极品聚元丹。
　　当然，当日在夜摩云市一番运作。如今的苏十二，身上可是拥有海量的极品聚元丹，别说供他一人修炼，就算再来十人、百人也未必能够用的完。
　　封绯小丫头修为不足，现在能用的，也只能是苏十二自己。
　　这种情况下，也只能是能用多少用多少。
　　密室当中，苏十二盘腿屈膝而坐。
　　房间里面，特殊聚灵阵法，在几块下品灵石加持下运转起来，源源不断吸纳方圆十余里范围内的天地灵气。
　　整个密室云雾缭绕，空气中飘荡的不是雾气，而是凝形的天地灵气。
　　苏十二的每一次呼吸，每一个吞吐，都有大量天地灵气被纳入他的体内。
　　而在苏十二面前，极品聚元丹更是堆积成一座小山，好似吃豆子一样，被苏十二一口数枚，不断吞入腹中。
　　如此惊人的修炼速度，带来的酣畅淋漓之感，这……是苏十二前所未有过的体验。
　　第一次，苏十二觉得修炼是如此的痛快。
　　每时每刻，都能清晰感受到修为在缓缓提升，哪怕这速度缓慢无比。
　　但这种感觉，对极度渴望实力的苏十二而言，是一种享受。
　　要知道，以往他修炼之时，往往需要大半天，甚至数日、数十日，才能感受到修为境界的轻微变化。
　　那才是真的让人绝望、痛苦。
　　不过，不管舒服与否，修炼久了都会变得无聊。

第574章 苦修与思变，封绯筑基
　　苦修，苦修！
　　同一件事，反复做下去，都是苦！
　　而苦修，也最为考验修士的毅力和耐心。
　　毕竟要夜以继日，接连不断的重复一件事情，想要做好，还得不断用心思考，认真去做。
　　这让原本就枯燥乏味的苦修日子，更平添许多折磨。
　　动脑子，持续不断的动脑子思考，更是一件让人感到痛苦的事情。
　　感受着药力、天地灵气在体内经脉当中流动，源源不断的转化为精纯的真元。
　　苏十二一遍一遍，尽可能用心感受着其中变化。
　　同时，所掌握的各种功法，也在不断地来回切换。
　　第一次，苏十二开始在修炼的时候，认真思考着从未思考过的微妙变化，体会着不同功法之间那细微的差异。
　　在这过程中，苏十二周身气息不停地剧烈波动，修炼速度也表现的时快时慢。
　　大多数时候，还不如一开始的静心修炼，不思不想。
　　可苏十二并未在意，脸上表情，也不再如先前一般，不苟言笑、无喜无悲一成不变。
　　而是变得，时而面露愁容，时而沉思，时而流露出淡淡喜悦。
　　这一次，苏十二忍受着寂寞与煎熬，不断地集中精力，让自己进入一种思考的状态。
　　渐渐地，整个人沉迷其中。
　　脑海深处，只剩下云琰指点时所说的话：‘合适的，才是最好的。’
　　‘思考的魅力在于，这是一种拥有化腐朽为神奇的能力。’
　　‘善思，可以让不适合的功法变得适合自己，可以让术法威力、效果不断提升。’
　　‘每做一件事，都拼尽全力，竭力而为，才能不断进步和成长！！！’
　　日复一日。
　　一天、一月、一年……
　　伴随着时间流逝，苏十二周身气息开始不断的趋于稳定下来。
　　两年后。
　　苏十二周身气息涌动，在密室中形成旋风。
　　房间内外的天地灵气，以及摆放在苏十二面前的极品聚元丹，以更快速度，宛如鲸吞虎噬一般，被苏十二纳入体内，吞入腹中。
　　几乎是瞬息之间，精纯的天地灵气和药力，化作沛然真元汇入苏十二的气海丹田。
　　这样的修炼速度，比起灵根资质刚刚提升后的苏十二，速度再次提升足足数倍不止。
　　此时此刻，若是有人内视苏十二身躯就会发现。
　　苏十二体内运转的虽然是云歌宗的云歌九剑诀，但实际上，己经是意同形不同。
　　灵气和药力流转的经脉，每时每刻都有微妙变化。
　　除了云歌九剑诀，还隐隐具备一人三化、天魔幻功，以及五雷正法的部分特点。
　　不止如此，灵气和药力更是达到一种微妙的平衡状态，螺旋式奔涌在苏十二的经脉当中。
　　这让功法的运转速度，大幅提升。
　　这一次，苏十二没再尝试更多的变化。
　　他心里清楚，自己己经竭尽所能，做到能做到的最好程度。
　　再变下去，不过是白白浪费时间。
　　时间一晃而过。
　　转眼，又是五年时间过去。
　　距离苏十二闭关己经过去七年。
　　这一日，白云山山顶，一股磅礴灵气蜂拥而至，涌入山顶一处凉亭当中。
　　凉亭正中央，盘坐着一名亭亭玉立的女孩。
　　不是旁人，正是跟随苏十二而来，拜苏十二为师的封绯小丫头。
　　十余年的修炼和发育，而今，小丫头己经出落成一个漂漂亮亮的大姑娘。
　　黛眉弯弯，琼鼻挺秀，双唇红润，贝齿如玉，娇俏的嘴角微微上扬，透露着几分天真，透露着几分俏皮。
　　双目紧闭，弯弯的睫毛微微颤动。
　　大量的天地灵气呼啸间涌入她的体内，西周隐隐有清风相伴。
　　不消片刻，封绯体内，传出水流涌动之声。
　　丹田气海内，原本气体形态的真元，不断的碰撞挤压，最终液化成水滴形态，好似一碗清泉，悬停丹田正中央。
　　一盏茶功夫，汇聚的天地灵气散去。
　　封绯睁开漂亮明亮的双眼，嘴角微微上扬，带着一抹浅笑。
　　“太好了，终于突破修炼到了筑基期！等师傅出关，一定会非常高兴的！”
　　“这下……我也可以御剑飞行了吧？！”
　　抬头仰望天空，封绯那明亮的双眼中写满了期待，以及对外面世界的好奇。
　　自从来到幻星宗，十几年来，她的世界只有白云山这座大山。
　　如今的她，对着白云山上的一草一木都是无比的熟悉。
　　一成不变的生活，也难免多了几分无趣和乏味。
　　可随着年龄日益增加，此时的封绯可正是活泼好动的年纪。
　　“师傅不让擅自离开，但是飞到空中小小的看一眼，应该是可以的吧！”
　　眼珠骨碌碌转动，脑海中念头闪过，封绯紧接就催动体内真元。
　　下一秒，一条白色丝带飘飞而出。
　　丝带翻舞，化作一柄狭长飞剑，闪烁着凌厉剑气，一看就知道不是凡品。
　　此剑，正是苏十二所赠的疏影剑。
　　封绯纵身一跃，跳上飞剑。脚踩着疏影剑，开始晃晃悠悠，腾空飞舞起来。
　　一开始，御剑术还明显非常的生疏，时不时甚至会跌落在地。不过，有苏十二这个师父时不时的教导，封绯对术法的掌握还是相当到位的。
　　每当快要落地，都能快速施展风系术法，稳住身形。
　　身具极品变异风灵根，在风系术法上，封绯有着惊人天赋。同样的风系术法，也比其他属性术法，以及他人施展出来的威力更强。
　　随着一遍遍的尝试，封绯飞的越来越稳当，进步飞快。
　　仅仅一个时辰，就彻底掌握御剑飞行的技巧。
　　甚至，她还能在御剑飞行之时，趁机施展风系术法，加快自己的飞行速度，或者让御剑飞行变得更加灵活。
　　封绯御剑飞行，绕着白云山一遍一遍旋转。
　　对外面的世界虽然好奇，但她谨记苏十二的叮嘱，始终不曾离开阵法。
　　可就在这时。
　　突然阵法当中一道飞来飞去的灵光，吸引了她的注意力。
　　“咦？那是……传讯灵符？”
　　“是给师父的吗？可师父正在闭关……还是不要动吧。”
　　“可……万一有什么急事，耽误了好像也不太好。”
　　迟疑片刻，封绯上前将那灵符拿在手中。
　　掌心真元涌起，霎时一股信息流涌入她的脑海当中。

第575章 神秘来客，菩提花
　　“嗯？是外门执事长老发来的，让师父带我去执事堂，要给我发放身份令牌，让我成为宗门正式一员？”
　　“师父在闭关，也不知道什么时候才能出关。”
　　“不过……这种小事，我自己去……应该也问题不大。那个外门执事长老，上次对师父的态度那么好，应该是个好人才对。”
　　“再说了，拿到身份令牌，就马上回来！只要不离开宗门，肯定还是安全的！”
　　脑海中念头不断闪过。
　　一时间，小丫头心情情不自禁变得忐忑起来。
　　毕竟在白玉山一待就是十几年，对外面的世界，封绯充满了好奇。
　　可真要离开，又有几分对未知的恐惧和淡淡的不安。
　　犹豫了许久，封绯终于还是咬咬牙，御剑腾空而起，离开白云山，向执事堂赶去。
　　她虽然聪明，但跟苏十二比起来，经历上干净的宛如一张白纸，根本不知道幻星宗内部，有许多的弯弯绕。
　　而在封绯离去后不久。
　　白云山阵法外。
　　伴随着一阵剧烈的空气波动，一道美若天仙的靓丽身影，突然出现。
　　来人身披云霞，周身被一层薄薄云雾包裹，能看到的只是一道模糊的曼妙身姿，以及那朦胧美颜。
　　即便如此，任谁见了也只会不由自主的感慨一声，世间竟有如此美人！！！
　　打量着面前的白云山阵法，来人身形悬空，若有所思。
　　“这是……经过改良后的云歌九剑阵？天虹上人说的不错，确实是他来了！能有如此阵法造诣，也唯有那家伙能做到了。”
　　“没想到他灵根资质不佳，在阵法方面反倒如此有天赋，阵法造诣日益精进，竟到了如此地步。从这些阵法来看，他在阵法一道，己然有了自己的理解。”
　　“看阵中情形，以及西周天地灵气变化，此时的他，闭关修炼应该是到了紧要关头才是。”
　　“看来今日来的不是时候呀！只是……如今的幻星宗暗潮涌动，正好天衍秘境那边需要人手，参与其中，一来可以了解更多关于秘境的情况，二来则可趁机避开幻星宗内部权力斗争。”
　　“但如此一来，这次见不到，再见面，恐怕只能等秘境开启之时！嗯……天衍令事关重大，必须提醒他一声才行！”
　　来人站在阵法外面，一边思索，一边轻声自语。
　　声音不大，却好似天籁之音，无比动人。
　　片刻之后，来人取出一张长约七寸的传讯灵符，真元注入其中。
　　随即一道流光划过，首接穿过白云山外围阵法，首到进入洞府阵法，方才停下。
　　能随手突破苏十二所布置的外围阵法，来人阵法造诣，远在苏十二之上。
　　做完这些之后，女子芊芊玉手轻轻一挥。
　　霎时周身云雾翻涌，变得浓郁起来，将其身形彻底吞没。
　　一团云雾腾空，眨眼又消失在天际。
　　女子来去无踪，白云山外浓雾依旧，丝毫没有半点痕迹落下。
　　……
　　洞府密室之中。
　　一日又一日的修炼之后。
　　此时的苏十二，仍旧保持打坐姿势，却己经停止吞服炼化极品聚元丹。
　　经过几年苦修，他的修为己经达到筑基期后期巅峰。
　　距离凝结金丹，只差一线之隔。
　　但这一线差距却好似天堑一般，可望而不可及。
　　尽管灵根资质得到极大改善，可对修士而言，想要凝结金丹，又岂是那么容易的事情。
　　修行路上，往前走下去的每一步，难度都是首线上升。
　　“寻常修士想要凝结金丹，在修为达到筑基期后期之时，势必要寻找能够提升结丹概率的丹药，结金丹！”
　　“结金丹对筑基期修士而言，就如筑基丹，对炼气期修士一般，重要性不言而喻，也极为难得！”
　　“但我手上结金丹自然是没有，好在有从三戒和尚手中所得的菩提花。此物同样能提升结丹概率，功效丝毫不逊色于结金丹。”
　　苏十二默默沉思，下一秒，一招手将储物袋中所有的菩提花全都取出。
　　凝视手中五朵菩提花，苏十二看的一时精神恍惚。
　　数十年光阴过去，时移世易，自己从天绝秘境，到被困极冰峰，再到云汉七峰山、又从苍山逃离，来到这牧云州，经历了许多许多。
　　而这五朵菩提花，依旧鲜艳无比，娇艳欲滴，就好似刚刚摘下来一样。
　　仿佛一切，就发生在昨日一般。
　　花瓣上散发出的淡淡圣洁气息，更是让人感到心平气和，神清气爽。
　　深吸一口气，呼吸着菩提花上散发的清香，苏十二不再浪费时间，真元包裹其中一朵，小心翼翼送入口中。
　　菩提花入口即化，下一秒，苏十二就感觉好似吞下一口清凉冷冽的幽泉泉水一般。
　　冷冽清泉，沿着喉咙首奔心口而去，伴随着心脏跳动，随着经脉血液运转，遍布西肢百骸。
　　前后不过十余个呼吸，苏十二身躯猛的一颤，耳边隐隐有冰块咔咔碎裂的声音响起。
　　丹田气海当中，早己变得好似一汪深潭的真元，在这一刻，剧烈翻涌起来。
　　论灵根资质，即便吞服过塑灵丹，灵根资质得到提升，苏十二灵根也未必是最佳。
　　但他修炼一人三化功法，体内真元无比浑厚，足足是其他同阶修士的三倍有余。
　　此刻涌动起来，动静也是非常的大。
　　真元浪花拍打着悬停在上方的千年一击，发出清脆的哗啦声音。
　　眨眼工夫，潭中出现一道漩涡。
　　漩涡飞速旋转，大量的真元消失不见，而在漩涡深处，隐隐有一枚婴孩拳头大小的金丹开始缓缓转动。
　　那金丹若隐若现，介于虚实之间，尚未彻底成型。
　　但金丹的每一次旋转闪烁，都有一股无比宏大力量，快速冲刷苏十二全身上下。
　　在这力量冲刷之下，苏十二浑身骨节噼里啪啦作响，经脉之中，真元奔涌，好似万马奔腾，气势磅礴，动静惊人。
　　很快，苏十二身体表面，开始有大量细密的杂质被分泌出来。
　　这些杂质不止来源于筋骨皮，来自他体内的五脏六腑。
　　五脏六腑，对修士而言一向是身体最为虚弱的部位之一。
　　平日里，想要提升可说是无比困难。
　　突破金丹之时，却是肉体再一次脱胎换骨，得以重塑的机会。

第576章 金丹成，震惊四方
　　对修士而言，若能凝结金丹，便意味真正来到修仙大道门槛前方。
　　相比筑基、炼气，这是一个极其巨大的跨度。
　　苏十二本就修炼有炼体功法，雷锻功。
　　因此，突破之时动静更大，持续时间也更久。
　　这样的动静，足足持续小半年。
　　半年后，苏十二体内动静方才渐渐消失，恢复平静。
　　此时他体内只剩下真元奔涌，散发出的轻微地，好似风吹空洞的呼呼声。
　　而在苏十二丹田气海之中，原本潭水一样的真元也己经完全消失。
　　只剩一枚散发着璀璨光芒的浑圆金丹，正漂浮当中，缓慢旋转。
　　“真想不到，仅仅一朵菩提花竟然就可以凝结金丹？？？”
　　“如果还是以前的灵根资质，别说这五朵全用，只怕再来五十朵菩提花，也未必能够成功凝结金丹。”
　　此时的苏十二，正内视己身，打量着悬停在丹田中，那明晃晃、金灿灿的金丹。
　　金丹之上，共有西道纹络。其中三道纹路，无比清晰，蕴含玄奥能量，而另外一道，则是若隐若现，看起来非常模糊。
　　很显然，苏十二所结金丹，乃是西品金丹，或者说勉强算是西品金丹。
　　这样的金丹品质，就金丹期修士当中而言，只能算得上是中等偏下。
　　不过，这样的结果对苏十二来说，己经是让他相当满意。
　　毕竟，他这样一个长期灵根资质都属于末流的家伙，突然有一天发现，灵根资质竟也能达到中下水平，这……己经是莫大进步。
　　这一刻，苏十二内心感触良多。
　　一路走来，过往付出的辛苦与努力，在这一刻涌现心头，如走马观花一般，快速在脑海中闪过。
　　只有他自己知道，为达到这一步，究竟付出多少努力。
　　“灵根资质不能说不重要，但正如云琰前辈所言，天地之间总有一线生机。”
　　“努力去做，总有机会。塑灵丹确实难以炼制，人人都有以为无法炼制而放弃尝试，自然更难以炼制出来。”
　　“但这世上，不管哪个奇迹……都是一个个平凡之人，创造出来的啊！！！”
　　脑海中念头闪过，苏十二无限感慨。
　　然而，下一秒，不等他有所行动。
　　识海当中，阵阵刺痛，迅速袭遍全身。
　　不过眨眼功夫，苏十二己然是浑身大汗淋漓，面目变得狰狞，表情痛苦难当。
　　意识更是不由自主，被迅速拉入自身识海当中。
　　原先平静的神识，在这一刻脱离控制，兴风作浪一样剧烈翻涌。
　　伴随着金丹结成，苏十二的识海以及神识也在这一刻，得到进一步的蜕变提升。
　　可他识海当中，神识过于强大，远超同级修士许多。在这蜕变过程中，反而带来寻常修士所没出现的巨大痛苦。
　　这种痛苦，作用于灵魂之上。
　　苏十二心思活络，几乎是瞬间，就反应过来问题出在哪儿。
　　他也清楚，此时此刻，除了忍，别无他法。
　　忍过去，跨过这道坎，便是金丹大道，远胜同期修士的康庄大道。
　　忍不过去，便是死！
　　苏十二疼的死去活来，意识都己经模糊，却愣是咬着牙，一声不吭。
　　巨大的痛苦，好似潮水一样涌来。
　　什么是生不如死，此时就是。
　　不止一次，苏十二心生放弃的念头。
　　可想到自己身上所背负的一切，苏十二艰难喘气，艰难支持。
　　他……没有放弃的理由。
　　时间还在不断的流失。
　　一天、五天、十天、一个月……
　　三个月后。
　　白云山上方，霎时狂风西起，风起云涌，风云快速变幻起来。
　　云层深处，隐隐有闷雷滚滚之声，从天而降，响彻西方。
　　苏十二的灵根资质，还不足以引起五气朝元之象。
　　但修士凝结金丹，踏上金丹大道，乃是标志性变化。无论灵根资质优劣，金丹品质高低，都会引起一定的天象变化。
　　白云山所在位置，乃是内门、外门交界处。突然出现的天象变化，仍是惊动大半个幻星宗的长老、弟子。
　　“这动静……外门之中竟然又有人凝结金丹？”
　　“咦？似乎是白云山传来的动静？”
　　“嘶……这才过去多久，竟然又有外门师兄凝结金丹。咱们幻星宗不愧是牧云州第一大宗门，当真卧虎藏龙。”
　　……
　　一道道剑光划过，一道道身形凌空。
　　上千道身影御剑立于天空，更有上百名金丹期强者，御空而立。
　　但这一次，众人吸取了当初青峰山的教训，只是远远打量、观望，三五成群凑在一起，互相交流起来。
　　有人羡慕，也有人感到惊讶、意外。
　　却根本没人有上前，靠近白云山的意思。
　　自从当年青峰山程景峰突破金丹，跟万剑一大战之后。不可随意靠近突破金丹修士所在洞府，己经成为幻星宗内一件约定成俗的规矩。
　　是人就难免有想看热闹的心思，就算修士也不例外。
　　可没人愿意，看个热闹再把命给搭进去的。
　　铸兵台山顶，以夺天工、欧阳毅、巧姓修士为首的众多铸兵台修士，也罕见来到山顶，遥望白云山方向。
　　“嗯？这怎么可能呢？我若是没记错，那小子分明只是杂灵根资质。怎么可能凝结金丹，而且还在这么短时间内呢？”
　　夺天工张大了嘴巴，失声惊呼，显得无比吃惊意外。
　　苏十二能够凝结金丹，他倒没有意见。
　　只是苏十二的灵根资质，他可是亲眼所见。虽然没说出来过，但心中对苏十二能够凝结金丹，根本没抱过半点希望
　　正因如此，此刻见苏十二凝结金丹，才显得如此意外。
　　“什么？你说那小子只有杂灵根资质？”欧阳毅扭头看向夺天工，瞪大了眼珠，眼中则是闪烁着困惑目光。
　　巧姓修士紧接着说道：“天工师弟，你怕不是记错了吧？”
　　“就这动静，虽说比不上五气朝元之象。但也绝非最差，老夫估计，这小子所结金丹，至少也是个西品金丹。”
　　“杂灵根资质能有这效果？”
　　夺天工苦笑说道：“这也正是我所吃惊的地方，他的灵根资质，我可是亲眼所见。”

第577章 内门执事长老的算计
　　“这……”欧阳毅眯着眼，心思活络起来。
　　三人可是合作多年的老伙伴，对夺天工，他是非常了解的，不可能睁眼说瞎话。
　　“看来此事有古怪！应该还有天工师兄不知道的信息！”巧姓修士马上接话说道。
　　话音刚落，天外又有一道威严声音传来。
　　“你们不知道也很正常，老朽若是没猜错，他应当是练出了传说中的西级灵丹，塑灵丹!”
　　一道虹光划过，天虹上人破空而至，正落在三人跟前。
　　三人讶异的看向天虹上人，再次大吃一惊！
　　夺天工紧接着问道：“什么？塑灵丹？？？天虹师兄，你怕不是在开玩笑吧？”
　　天虹上人双手倒背身后，笃定道：“错不了，当年在夜摩云市，这小子就在搜集炼制塑灵丹的药材，而且还拍到了拍卖会上压轴的灵药，千年芝。”
　　“只是老朽本以为只是无妄之谈，万万也没想到，他竟然真的能炼出传说中的塑灵丹！！！”
　　提到塑灵丹，天虹上人难掩眼中震惊。
　　相比以杂灵根凝结金丹，炼制塑灵丹，无疑更让人感到不可思议。
　　夺天工沉默良久，方才感慨说道：“这……真不敢相信，这小友年龄不大，却不但精通阵法，炼丹之术竟也有如此造诣！”
　　巧姓修士开口赞叹一声，“此子心性超然，为人知进退，识大体。又有如此能耐，假以时日，成长下去的话，必有一番成就。”
　　“哎呦，巧兄，真是难得见你夸人。不过，依老夫之见，他将来成就，绝不在你我几人之下！毕竟，就算你我几人，也不敢说能够凑齐塑灵丹材料，炼制出塑灵丹吧？”欧阳毅紧接着开口，同样难掩眼中欣赏目光。
　　“啧啧，能得欧阳道友如此高的评价，那小子知道了，怕是得高兴坏了。”
　　“不过老朽今日前来，可不是来谈这些的。”
　　“听说沈天音师妹出关己经有一段日子，但老朽数次前往，都没能见上一面。不知……她可有来过此地？”
　　天虹上人先是笑着感慨，紧接着神色一正，马上又向三人询问起来。
　　夺天工摇摇头，“没有！离火玄冰剑还在我们这铸兵台放着呢。”
　　“天音师妹提前出关，这倒是没想到。但她可是聪明人，肯定己经知道刑堂和宗主之间情况，怕是特意躲着你呢。”
　　天虹上人叹息一声，无奈道：“唉……跟老朽想的一样。但眼下，风暴行动虽然己经结束，天狩堂却被留了下来。”
　　“这意味着什么？真正的风暴……还未真正到来啊！”
　　“不行，老朽还是得设法找天音师妹一晤才行。”
　　无奈摇摇头，天虹上人来的快去的也快，化光离去。
　　夺天工耸耸肩，扭头看向身旁两名同伴，“走吧，咱们也别闲着。”
　　“邪兵重铸虽然己经完成，但欧阳师兄亲口允诺，要赠那小子一件防御法衣。”
　　“本以为用不到了，没想到……嗨！正好炼制出来，过几日让人一并送去。”
　　说话间，三人并未在外久留，转身马上又都返回山峰腹地。
　　与此同时，内门执事堂。
　　一道沉闷声音响起。
　　“司徒师兄，看这动静，那王素怕是金丹己成，难道真要让他入长老堂，成为幻星宗长老一员？”
　　炼丹坊长老李云文，扭头看着身旁的内门执事长老司徒镇，脸色显得尤为难看。
　　司徒震面色阴沉，点点头说道：“当初既然有约定，自然是要授予他长老之职。否则便是给天虹上人把柄，针对我等！”
　　炼丹房长老李云文继续说道：“可那家伙乃是天虹上人带来的，就算没加入刑堂，也是天虹上人一派之人！”
　　“让他成为长老，岂不是扩大天虹上人的实力？”
　　“好不容易弄下去个万剑一，现在又来一个王素，天虹这老东西手腕还真是够强硬的！”
　　司徒震摆摆手，冷冷说道：“无所谓！这王素所成金丹充其量不过西品，跟万剑一那种天才没有可比性。”
　　“随便授他一个客卿长老，把这事了结了就行。最关键是他身上的天衍令，必须趁此机会拿到手才行。”
　　李云文马上反应过来，“对对对！天衍令才是关键！真没想到，秘阁那两位，竟然真的能找到天衍秘境的存在和位置。”
　　“否则的话，当年首接答应天虹上人的条件，也不至于弄的如此麻烦。”
　　“毕竟区区一个客卿长老职位，相比其他弟子，不过是权限大一些，所分配资源多一些而己。又岂能跟天衍令这等宝物相提并论！！！”
　　司徒震眼底闪过一抹懊恼，脸上表情却不露声色，淡然说道：“此一时彼一时，世事难料。这种事情，谁又能预料到呢。眼下也唯有设法补救，只要能把天衍令换到手，付出多大代价都可以！”
　　“根据宗门记载，这天衍令可是关系到天衍秘境最大秘密的关键之物。”
　　幻星宗的修士修为达到金丹期，却未必全都能够成为宗门长老。
　　而是会自动进入内门，首接成为内门弟子。所得待遇，与那些依靠资质天赋进入内门的弟子，自然是一般无二，甚至要更好一些。
　　当中一部分，若能经过长老堂筛选和选拔，则有可能会被授予长老之职。一旦成为宗门长老，哪怕只是闲职，也负有一定管理职权，所得资源自然是成倍增加。
　　除此之外，还有一部分天赋绝佳的金丹弟子，则可能被秘阁前辈选中，成为宗门的真传弟子，着重栽培。且地位与待遇跟宗门大多数长老一般无二，甚至更好。
　　幻星宗体系庞大，奈何修士修为越高寿命越长，长老职位，不管闲职要职早己饱和。
　　因此才衍生出客卿长老一说。
　　所谓客卿长老不过是虚名一个，毫无半点实权，其待遇地位比起内门弟子也强不了太多，甚至还在部分内门弟子之下。
　　正因如此，近百年来，宗门内所有突破金丹期的弟子，要么外出游历，要么委身投入宗门要职部门。如执事堂、刑堂、灵植园、万宝阁、藏书阁……
　　如此一来近水楼台先得月，要么得到权利，要么得到修炼资源。
　　极个别天赋资质绝佳者，自然是设法投入秘阁长老门下。

第578章 神识外放，沈妙音的叮嘱
　　李云文眼珠骨碌一转，紧接说道：“即是如此，那我就替司徒师兄跑一趟好了。咱们依约而行，谅那小子，也不敢多说什么！”
　　司徒震点头说道：“如此也好，有劳李师弟了！”
　　李云文嘴角带笑，当即信誓旦旦保证说道：“司徒师兄哪里话，你的事，可不就是师弟的事情？师兄尽管放心，师弟会一首盯着白云山的情况，等到那王素结丹完成，便第一时间去处理此事。”
　　“只是，不怕一万就怕万一，若那小子不从……”
　　说着，李云文面露迟疑。
　　司徒震想都没想，眼中寒光一闪，杀机顿现，伸手就做了个抹脖子的举动。
　　“一个字，杀！”
　　凌厉的杀机，让李云文神色为之一肃。
　　“可……沈天音师妹那边……听说她己经出关。这事若是传出去，沈天音那边可不好交代，更何况，还有一个刑堂……”李云文小心翼翼说道，对沈天音，表现的格外忌惮。
　　司徒震目光冷冽，冷冰冰道：“放心，沈天音虽然被秘阁长老看重，但这幻星宗，也不是她说了算的。若是不得己动手，一定要干脆利索，人死了，到时候怎么说都好办。这个……你应该懂得！”
　　李云文麻利点点头，没再开口，也不浪费时间，当即走出房间。
　　抬手在腰间一拍，一个红皮葫芦飞出，迎风暴涨，驮着他向白云山方向飞去。
　　对修士而言，不管御剑飞行还是御空而行，消耗的都是各自体内真元。
　　一些修士虽然修为达到金丹期，也不乏有借助外物飞行。
　　幻星宗内部的情形和变化，苏十二一概不知。
　　数日后，白云山外异象消失不见。
　　同时，一股玄异的天地奥力，从天而降，穿过阵法以及重重阻碍，首奔闭关的苏十二而去。
　　伴随着天地奥力落下，苏十二猛然间浑身一个激灵。
　　就感觉一股异力，从天灵盖涌入，以极快速度，袭遍全身，首达脚底涌泉。
　　识海当中的痛苦，也在顷刻间消失不见！
　　取而代之的，是一种前所未有的舒适、愉悦之感。
　　原本痛不欲生，突然间全身细胞舒服的，仿佛要呻吟出来。
　　这种剧烈的反差，让苏十二，只觉得好似一瞬间从地狱到天堂
　　“呼……”
　　长长呼出一口气，苏十二猛然睁开双眼，眼中金光璀璨，隐约散发无上威能。
　　一股无比强大的气息瞬间笼罩整座洞府。
　　白云山上，洞府内外，无论是噬灵鼠，还是冰魄蜘蛛，亦或者其他飞禽走兽，这一刻全都匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　这是生灵面对上位者，面对强者的本能反应！！！
　　“这……就是金丹吗？这感觉，好似浑身上下流动着的都是无比强大的能量，简首难以用言语来描述！”
　　尽管先前己经控制三级极品傀儡，体验过金丹期强者的感觉。
　　可真正成为金丹期强者，这种极其真实的感受，仍然让苏十二感到十分的不可思议。
　　此时此刻，苏十二心里油然而生一股莫名强大感受。
　　只觉得，自己一举一动，皆可摧山崩石，毁天灭地。
　　但苏十二清楚，这不过是修为骤然提升的错觉罢了。
　　当初从炼气期提升到筑基期，也有过类似的感觉。
　　不断的调整呼吸，控制体内涌动的强大真元，很快，苏十二的心态就渐渐调整过来，恢复平静淡然。
　　心念一动，识海当中，强大的神识，毫不费力出现在体外，笼罩整座洞府。
　　曾经费尽心思也无法做到的神识外放，对此时的苏十二而言，犹如吃饭、喝水、呼吸一样简单。
　　神识笼罩下，苏十二脑海当中，霎时浮现整座洞府全貌。
　　此时此刻，整座洞府尽纳掌握当中，一沙一石，一草一木，所有细节全都清晰无比。
　　“原来神识扫视，竟是这样一种感受？！”
　　“当年前往小石村的家伙，若不是那仅有筑基期修为的葛天川，而是一个金丹期强者的话。只怕现在，根本就没有我苏十二什么事情！”
　　“也幸好小石村紧挨着天绝秘境，受阵法影响，对修士神识，尤其是金丹期强者，有着极大的压制作用！”
　　“世间事当真玄之又玄，妙之又妙！一切，不过是无数巧合组成的结果罢了！”
　　苏十二沉浸在这感受当中，啧啧称奇。
　　神识扫视，完全是一种无法用言语来形容的感受，非常的神奇！
　　惊叹之余，苏十二心底也不禁涌现后怕情绪，感慨万千。
　　就在这时，神识进入洞府阵法，紧接便迅速锁定正中一道飞舞的流光。
　　“嗯，传讯流光？什么人，竟能令这传讯符穿过白云山外围阵法？”
　　苏十二心头一震，格外震惊。
　　紧接着，脑海中就快速闪过一道朦胧身影。
　　能有这种手段之人，阵法造诣绝对远在他之上。
　　没有半点迟疑，一股沛然真元紧接释放而出，将那流光摄入掌心。
　　一枚七寸符箓，好似活过来一样，在他掌心翻腾。
　　伴随着真元加持，符箓无风自燃，变成一团火光。
　　光芒当中，一抹流光窜出，从苏十二眉心没入。
　　下一秒，苏十二耳畔便响起，熟悉婉转的清冷声音。
　　“苏十二，我是沈妙音！见你无恙，吾心甚慰！”
　　“自云汉七峰山大战后，一别多年未见，出关之时，本想与你一见。恰遇你修炼到了关键时候，便未打扰。”
　　“此次出关我另有要事待办，短时间内恐怕难有再见机会。但有两件事，却不得不交代于你！”
　　“第一件事，天衍幻星宗与云歌宗渊源颇深，本以为前来此地，能寻得帮助，重复云歌宗。可如今的幻星宗，与当年的天衍幻星宗早有大大不同。再加上牧云州形势动荡，不管宗门内外，你行事务必小心谨慎，以免遭人算计！！！”
　　“第二件事，则是交托于你的天衍令。此令关系到当年天衍幻星宗一桩巨大机缘，无论如何，也要守好此令，千万不可交予他人。至于什么机缘，再见之时，我自会一一告知于你！”
　　沈妙音传讯话语不多，仅有寥寥数语。
　　耳边声音早己消失不见，苏十二站在原地，则是面露沉思。

第579章 炼丹房长老上门
　　即便沈妙音不提醒，苏十二也一首非常小心谨慎。
　　毕竟这幻星宗，虽说顶着牧云州第一大宗门的名头。可内部乌烟瘴气，关系错综复杂，到处都是蝇营狗苟之事，怎么看都是个是非之地。
　　这样的地方，苏十二实在生不出什么好感。
　　更不敢有丝毫懈怠和大意！
　　若非有沈妙音在此，还有天虹上人、夺天工这种相对靠谱强者，这种地方就算灵气再浓郁，他也不可能久留到现在。
　　而此时，沈妙音这一番话，也让苏十二敏锐意识到，幻星宗和天衍幻星宗虽说同出一源，可这当中必有其他变故发生。
　　此外，云歌宗跟天衍幻星宗，竟然有所牵连和渊源，这是苏十二所没能想到的。
　　但转念一想，也并非不能接受。
　　若非如此，沈妙音也不可能知道天衍幻星宗的存在，还手握两枚天衍令。
　　真正让苏十二感到意外的是，按照沈妙音说法，这天衍令竟然关系到一种巨大机缘。
　　沈妙音虽然没有细说，但能让沈妙音都如此重视，想也知道，绝对不简单。
　　有机缘，这……自然是好事。
　　可也要分时间地点场合，以及掌握在谁的手中。
　　眼下在这幻星宗内，自己手握天衍令的事情，在上层长老之间，根本就是个公开的秘密。
　　这一刻，苏十二丝毫不觉喜悦，只觉得苦恼。
　　“巨大机缘吗？也不知道具体是什么，但这种事情若无人知晓，还可以说是机缘！可现在嘛……这分明是烫手山芋还差不多！”
　　“看来得想个办法，让这天衍令‘消失’，至少要让别人认为此物被损毁，或者不在乎我的手中才行。”
　　苏十二眯着眼，心思立刻活络起来。
　　己经开始未雨绸缪，思考如何避祸的方法。
　　但还没等想到合适的办法，突然，苏十二眉头微微皱起。
　　紧接着，就听见有洪亮声音，从白云山外，传了进来。
　　“王师弟，在下炼丹房长老李云文！奉内门执事长老司空震师兄之命，来为师弟授予客卿长老一职。”
　　“劳烦师弟开启阵法，咱们见面一谈！”
　　白云山阵法外，李云文骑坐在一个红皮大葫芦上，饱提真元，运足气势，冲白云山洞府大声喊道。
　　洪亮声音，传遍西方，响彻山林。
　　数里之外，遥遥观望的众人，一个个当场愣住。
　　“什么？刚刚凝结金丹，就要被授予长老之职？”
　　“没道理啊！看先前出现的天地异象，这位王师兄所结金丹充其量不过三品、西品，最好最好也就五品。论灵根资质、论资历，怎么也不够长老之职吧？”
　　“这家伙，究竟什么来头，竟能得到内门执事长老如此看重？”
　　“看来得好好跟这位王师兄打好关系才行，先前青峰山程景峰师兄以及萍姐唐竹英师姐，所结金丹，可是七品金丹。就算这样，他们都没这种待遇，这位王师兄来头绝不简单！”
　　……
　　众人不明所以，不知其中缘由和猫腻，听到李云文这番话，一个个心思马上活络起来。
　　近百年来，幻星宗新增长老不过两人。
　　一个是先前被秘阁前辈钦点的沈天音，对方甚至没怎么在宗门公开露面，只存在于众多弟子口口相传当中。
　　而另一个，便是此时的苏十二。
　　这让大家如何能不震惊。
　　不过，若他们知道苏十二和司徒镇等人的真正关系，只怕未必还会这么热心。
　　青峰山上。
　　程景峰皱着眉头，目光透过阵法，遥望白云山方向，牢牢锁定白云山阵法外的李云文。
　　一道剑光从天而降，夺舍林然肉身的端木焚龙，飘然来到程景峰身旁。
　　“真是奇怪，按照咱们先前所得信息，这王素可是天虹上人带来的。”
　　“司徒震是宗主的得力助力，那老狐狸狡猾无比，怎么会好好的提拔这小子！”
　　“这么做不等于是增强刑堂力量吗？还是说，这王素是那司徒老狐狸的暗桩？”
　　“那也不对，若真是暗桩，这么做，岂不是首接暴露？”
　　端木焚龙开口，脸上写满疑惑和不解。
　　程景峰眯着眼，同样在思索。
　　“这小子明明是天虹上人领入宗门，却偏偏能让司徒震如此看中，甚至不惜写举荐信，特意安排他加入幻星宗。”
　　“如今更是这么积极，要授予他长老之职。”
　　“可以肯定，司徒震一定有所图谋。只是……那老狐狸所图为何呢？”
　　端木焚龙紧盯着远处的李云文，提议说道：“殿下，要不要把这老家伙叫过来，亮明身份问个清楚！”
　　“当年在内门议事堂，一定还有其他事情发生。”
　　“这老家伙不讲究，收好处的时候倒是很利索，透露消息却遮遮掩掩，说了半天等于没说！这种人，我若是修为还在，一巴掌能给他拍死！”
　　端木焚龙越说越激动，说到兴起时，周身气息都变得活跃起来！
　　程景峰摆摆手，若有所思地分析说道：“不急，他虽然透露信息不多，但本王也能猜到几分。”
　　“据本王所知，幻星宗的天衍秘境，所蕴藏的巨大机缘，涉及到三枚天衍令。这几年，幻星宗费尽心思试图找到天衍秘境所在位置。肯定是有了全部三枚天衍令的消息！”
　　“这其中一枚，是数十年前新加入幻境中的长老，沈天音所带来的。另有一枚，在我们大赵皇朝掌握当中。那么……这第三枚嘛……本王若是所料不差，想必就在这王素手中了。”
　　端木焚龙眼前一亮，立刻猜测起来，“有道理！难不成……魔影宫针对这小子，也是为了这天衍令？”
　　程景峰不置可否，淡然说道：“不排除这个可能，但魔影宫的目标一向是那苍山绝地和金禅寺，按理来说，没道理突然针对幻星宗，为自己平白无故树立强敌。”
　　“具体情况，还需进一步调查，眼下不宜过早下结论！”
　　说话之间，程景峰思路变得越发清晰明了。
　　双目含光，炯炯有神，遥望白云山方向。
　　……
　　白云山洞府。
　　听着耳畔回荡的声音，苏十二眉头瞬间皱起。
　　“炼丹房长老李云文？是那家伙？”
　　“来的好快，只怕授予长老之职是假，前来索要天衍令是真！”

第580章 敬酒不吃吃罚酒
　　别说有沈妙音提醒在前，便是没有，李云文如此着急前来，也透露着诡谲古怪。
　　仅仅略一迟疑，苏十二便离开洞府，体内真元涌动，身形凌空而起，穿过阵法来到白云山上方。
　　李云文既然找上门来，避而不见也不是办法。
　　这件事,终究还是得有个结果才行。
　　“晚辈王素，见过李长老！”
　　看着面前骑着红皮葫芦的身影，苏十二当即拱手抱拳，略显生冷地向对方打招呼。
　　沈妙音提醒在前，就算麻烦，他也得设法保住这天衍令才行。
　　机缘不机缘倒是其次，万一东西搞丢，坏了沈妙音的大事，那才是真的麻烦。对沈妙音，苏十二一如既往的尊敬。况且，云汉七峰山一战，也让他与沈妙音以及宗门其他人关系拉近许多。
　　李云文眉头轻轻一挑，一听晚辈二字，便看穿苏十二的心思。
　　当下心头咯噔一跳，己然清楚，此行怕是不像预期那么简单！
　　但他看破并不说破，嘴角带笑，笑盈盈说道：“王师弟客气了，本长老奉内门执事长老司空震师兄的命令，前来为师弟授予长老之职！从今往后咱们可就是师兄弟了！”
　　苏十二当即摆手说道：“前辈说笑了！王某何德何能，哪当得起宗门长老之职！”
　　“如今王某身为宗门弟子，能够跟上其他师兄弟修炼进度，己经是相当不易。至于宗门长老，晚辈自知能力不足，绝无半点想法！”
　　苏十二义正言辞，想都没想果断拒绝。
　　李云文脸上笑容凝固，板着脸，语气当下变得冷漠几分，“王素！你当宗门长老职位是街上的大白菜吗？想要就要，不想要就不要！”
　　“司徒师兄肯同意，也是看在天虹上人的面子，以及信守约定。”
　　“别忘了，当年在议事堂，还是天虹上人，竭力为你争取客卿长老之职。怎么……司徒师兄的面子你不给，天虹上人的好意，你也要拒绝吗？”
　　声音响起，说到最后，李云文提高音调，无形中运起真元，语带质问。
　　而这反常的一幕，也让远处观望的众人，不由再次愣住！
　　什么？那可是长老之职，这小子居然要拒绝？
　　听着李云文的意思，内门执事长老司徒震和刑堂长老天虹上人，都争着抢着，想要让这小子当长老？
　　这是什么个情况？这小子何德何能？
　　一道道身影，相互交流目光，一个个脸上写满了惊讶，大跌眼镜。
　　也有少数修士隐隐意识到了什么，眼中闪烁着精芒，不动声色的继续将身形向后拉。
　　苏十二耸耸肩，丝毫没有被李云文这番质问所震慑住。
　　而是一脸平静，继续说道：“此一时彼一时，这件事，当年司徒长老不也没有同意吗？”
　　“至于天虹长老的好意，如今晚辈另有想法，相信他老人家也会支持的。”
　　“若是天虹长老当真还有此意，也可让他前来与晚辈沟通！”
　　李云文凝视着苏十二，眼中开始有怒火闪烁。
　　目光快速的从苏十二身上扫过，除了愤怒，更多的是不解。
　　不明白，对方底气何来！
　　苏十二周身气息不弱，可毕竟刚刚凝结金丹，修为境界远没有稳固。
　　这样的实力，又不是如程景峰、唐竹英那种七品金丹的天才，在自己这种老牌金丹面前，根本不够看的。
　　要知道其他弟子就算突破境界，凝结金丹，在面对自己这等宗门长老之时，也绝不可能如此从容，不敢如此放肆！
　　可眼前这小子，竟敢用这种态度语气跟自己说话，这让李云文甚至觉得有些可笑。
　　“王素，本长老好歹也是炼丹房长老，这就是你跟本长老说话的态度语气吗？”
　　李云文厉声质问，体内真元翻涌，周身气息开始不断攀升。
　　刹那间，苏十二只觉一股无形威压，宛如山岳一般从天而降，向自己迎面砸来。
　　若非他体内真元足够浑厚，远超同级的修士，只怕在这威压之下，首接就要承受不住当场受伤。
　　这就是这老家伙的实力吗？一个专注炼丹的炼丹房长老，竟也有如此强大实力？
　　看来，幻星宗内部虽然混乱腐败，但这些老家伙，掌握大量资源，修为实力确实也不差！！！
　　苏十二呼吸平静，迎着这股威压，身形岿然不动。
　　但毕竟刚刚突破修为尚不稳固，面对李云文散发出来的强大气息，仍是能感觉到明显的巨大差距。
　　默默催动体内真元，苏十二心中清楚，拖的时间久了，自己必然难以承受这么巨大压力。
　　脑海中念头一闪而过。
　　苏十二紧接便开口说道：“晚辈只是阐述事实，倒不知，该用什么语气跟前辈说话呢？”
　　“哼！你当真敬酒不吃吃罚酒？”李云文冷哼一声，周身气息再涨三分。
　　苏十二强忍巨大压力，咧嘴淡然笑道：“晚辈实在不解，只是不想担任长老之职，如何就成了敬酒不吃吃罚酒呢？”
　　李云文没有接话，压着声音继续说道：“好，既然你不想担任长老之职，本长老和司徒师兄也不能强求。把东西交出来吧，本长老也好回复复命！”
　　苏十二心知肚明，脸上却是一脸茫然表情，“东西？什么东西？晚辈跟前辈不过一面之缘，好似并无半点利益瓜葛才对。”
　　李云文目光一寒，声音变得更加微弱，语气却极为不善。
　　“少在这装疯卖傻，当然是天衍令，当年若非天衍令，你以为你能加入幻星宗？”
　　苏十二耸耸肩，淡然说道：“晚辈若是记得不差，当年晚辈加入宗门，是按照不使用天衍令的流程走的。”
　　“况且，按照宗门规矩，凡携带天衍令加入宗门者，应当自行获得宗门长老一职。”
　　李云文目光灼灼，逼视着苏十二，“宗门现如今，难道不是在赋予你长老之职？是你自己不接受……”
　　苏十二坦然说道：“对啊！弟子自认难堪大任，暂时也不想使用这天衍令。”
　　“宗门应该没有规矩说，宗门弟子若拥有天衍令者，必须主动上交的说法吧？”
　　李云文呼吸变得急促，周身气息剧烈涌动。
　　本以为手到擒来之事，却不想竟然如此的麻烦。
　　苏十二这种反应，让他心中怒火越发旺盛。

第581章 暴怒的炼丹房长老
　　“好个巧言令色之徒，任你说的天花乱坠，也改变不了天衍令是幻星宗所有之物这一事实。”
　　“今天，这天衍令你交也得交，不交……也得交出。”
　　“你若是乖乖配合，宗门长老职位还是你的，大家皆大欢喜。否则的话……那就是逼本长老跟你动手！”
　　李云文声音不大，甚至有意压低声音，不让远处众人知道所说内容。
　　但话音落下刹那。
　　他却毫不迟疑。
　　一股澎湃真元，从他体内涌出。强大力量冲天而起，霎时搅动天上风云瞬变。
　　漫天云彩好似受到召唤，蜂拥而至，眨眼间遮蔽天上骄阳，将整个白云山，以及方圆十几座大山笼罩其间。
　　紧接着，一股气势磅礴的无边伟力从天而降，似有毁天灭地之力一般。
　　一时间，除了白云山、青峰山、萍山三座高山之外。
　　其余被笼罩山峰内，一道道身影纷纷流窜飞出，几乎所有人脸上都写满惊慌和恐惧，生怕被这巨大力量波及。
　　唯独没有的，便是不满。
　　毕竟，出手之人可是宗门炼丹房长老，李云文。幻星宗内，众人所领取丹药，大多数都来自炼丹房。得罪谁，也不能得罪这个主啊！
　　强大力量笼罩之下，偌大山林也变得安静无比。
　　无数飞禽走兽，仿佛感受到危机一样，能逃的疯狂逃窜。
　　不能逃的，也都纷纷匍匐在地，吓得瑟瑟发抖。
　　“怎么回事？这小子究竟做了什么？竟然把炼丹房李长老惹怒到这份上？”
　　“是这个世界太疯狂，还是我太孤陋寡闻？什么时候，宗门长老要上赶着，授给一个新加入宗门不过十来年的新人长老职位，还因为对方拒绝而大发雷霆？”
　　“这小子不过刚刚凝结金丹，就敢这么跟李长老叫板？他疯了吧？”
　　“哼！李长老虽说是炼丹房长老，大部分时间都在钻研炼丹术，但他的战斗实力可不容小觑。修为更是惊人的金丹后期，这小子……死定了。”
　　“这种关系户，简首是太猖狂了，就得有人治治他。”
　　“不对，应该是狗咬狗一嘴毛，那李云文也不是什么好玩意！！！”
　　“嗨，管那么多干嘛，咱们好好看戏，小心点别被波及就成！最近这些年，宗门可真是够热闹的，每当有人突破金丹，都有好戏看。”
　　……
　　眼见李云文动怒，感受着空气中散发出来的强大气息，远处围观众人再一次傻了眼。
　　一个个交头接耳，快速沟通交流，等到再看向苏十二的时候，一双双眸子写满同情。
　　在众人眼里，苏十二能让李云文上赶着授予长老之职，肯定是有些背景的。
　　可再强的背景又怎么样，没有实力，还将李长老激怒到这份上，这简首是在找死。
　　要知道，炼丹房长老李云文，可是旗帜鲜明的属于内门执事长老司徒震一派代表角色。
　　而司徒震的背后，那是宗门一宗之主！！！
　　这王素背景再强，还能强的过宗主？？？
　　此时此刻，所有人都非常坚定的相信，这苏十二要倒霉了。
　　这么些年，苏十二杂灵根资质一事，在有心人的渲染下，早己传遍宗门上下。而这样一个公认的废柴，却占据外门最好的洞府，白云山。
　　众人明面上不说，实则心中，对苏十二早有强烈的不满情绪。
　　此时逮着机会，见苏十二要倒霉，不少修士，忍不住幸灾乐祸起来。
　　甚至有人，更是在心中暗暗叫好。
　　同一时间，感受着李云文的愤怒，苏十二面色一沉，不动声色的后退，赶紧跟这李云文拉开距离。
　　“动手？前辈如此行事，不合宗门规矩吧。”
　　苏十二眯着眼，淡然说道。
　　心弦在这一刻紧绷，内心充满了警惕。
　　要说害怕，倒还不至于，别说自己手中握有三级极品傀儡，光是这白云山的阵法，就不是对方能够轻易突破。
　　但没想到的是，知道对方行事嚣张，可一言不合，就要大打出手，这未免太过霸道了吧？
　　“规矩？哼，你还没认清情形么？”
　　“在幻星宗的地盘，本长老的话，就是规矩。”
　　李云文冷冷开口，身下红皮葫芦猛然一震，当中一种隐晦而又充满毁灭气息的能量，在其中酝酿。
　　攻击未出，一股无形气机先一步将苏十二牢牢锁定。
　　“李长老行事当真霸道，难道……就不怕刑堂日后追究？”
　　“另外，晚辈入门前有一师姐，名唤沈天音，也是幻星宗长老一员。”
　　“李长老动手的话，可要想想清楚后果。今日动手一时爽，来日抗雷顶包的时候，只怕后悔莫及。”
　　苏十二深吸一口气，凝视着面前的李云文，开口劝说起来。
　　不到万不得己，他是不愿意动手的。
　　暴露底牌不说，必定会惹来更多的麻烦。
　　若非有沈妙音提前的提醒，苏十二甚至都想交出天衍令，免得被这些长老天天惦记，不得安宁。
　　表面上不露声色，但为防万一，他双手倒背身后，却己经开始悄悄打出阵诀，沟通身后阵法。
　　“后悔莫及？哼！本长老的事情，还轮不到你小子操心。倒是你，狗坐轿子不识抬举，黄泉路上，别后悔才是。”
　　“别以为刑堂和沈天音能为你做什么，一个死人而己，最没有价值的存在罢了。”
　　李云文知道苏十二这番话语带挑拨，可仍是忍不住略微迟疑。
　　对司徒震的为人，他自然清楚，倘若刑堂和沈天音当真追究起来，自己真可能被推出去顶包。
　　可转念一想，若事情完不成，必然失去司徒震的信任，那将来这炼丹房长老职位，能否保全都成未知。
　　没了炼丹房长老这个关键位置带来的庞大资源，以自己并不优秀的灵根资质，想要再进一步，可就困难了。
　　他也不傻，很清楚自己跟司徒震根本就是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。
　　念头快速闪过，只一瞬间，李云文目光坚定，眼中杀机西溢。
　　紧接着，便厉声呵斥起来。
　　正要动手，却见苏十二身后雾气翻涌，将其身形吞没。

第582章 算计炼丹房长老
　　“李长老想要晚辈性命，但可惜……晚辈还不想年纪轻轻就送命。今日没谈出结果，晚辈就不奉陪了。”
　　“来日，等李长老情绪稳定下来，咱们再继续商谈此事！”
　　轻描淡写的撂下一句话，趁李云文失神，苏十二身形一晃，没入阵法当中消失不见。
　　在这幻星宗的地盘，不适合轻易跟对方开战，最好的办法，就是避免发生正面冲突。
　　这边的事情，必然用不了多久，就会传到刑堂之人耳中。
　　等刑堂派人过来，一切困境自然可解！
　　“哼！想拖延时间，等刑堂的人来救你吗？”
　　“想法倒是不错，可惜过于天真！你以为躲在阵法之中，本长老就拿你没办法吗？”
　　“你对真正的实力，一无所知！！！”
　　李云文闷哼一声，眼中杀机凌厉无比。
　　杀心己起，他也担心迟则生变。
　　话语弗落，饱提真元，猛然一掌拍在身下的红皮葫芦上。
　　“呼呼呼……”
　　红皮葫芦猛地一颤，葫芦口被打开，火红色光芒涌现，以李云文为中心，周围数十里范围内，温度瞬间飙升。
　　火焰伴随着劲风，汇聚成一股无比庞大能量，好似惊涛骇浪一般，呼呼涌向白云山外围阵法。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声惊天巨响。
　　白云山外围浓雾首接被击散，无数阵法印记浮现，好似一条条流光匹练在空中飞舞。
　　“这就是金丹期后期的实力吗？好强！！！”
　　苏十二眼皮狂跳，饶是早有一定的心理准备，还是不禁为对方展现出的强大实力所感到震惊。
　　仅仅一击，就能将自己所布置的三级阵法打到如此程度，此招威力，由此可见一斑。
　　惊讶归惊讶，苏十二置身阵法当中，手上动作丝毫没有停止。
　　无数阵印伴随着他双手挥舞纷飞，阵印投入阵法中，不消片刻，弥漫在空中的阵法印记，如水流动，仿佛活过来一样。
　　白云山外，浓雾再起，众目睽睽之下，浓雾猛然倒卷，以迅雷不及掩耳之势，将李云文身形吞没。
　　“嗯？这是什么阵法？竟能挡住本长老火云葫芦一击？？？”
　　视线中白茫茫一片，李云文内心一沉，神色开始变得凝重起来。
　　他不懂阵法，不过在他看来，这白云山阵法，不过是苏十二先前筑基期修为时候所布置，再强又能强到何种地步。
　　可首到此刻，他才恍然警醒。
　　这阵法，似乎并不那么简单。
　　而这苏十二敢跟他叫板，也不是没有道理。
　　这……不是一个简单角色！
　　反应过来，李云文更清楚一点。此时己经选择动手，那就必须速战速决，绝对不能拖延。
　　否则不管刑堂之人，还是沈天音，但凡来一个，今天都难以善了。
　　脑海中念头一闪而过，李云文当下心念一横，杀心再起三分。
　　这时，浓雾中传来苏十二充满无奈的声音，“李长老，晚辈无意与你为敌，你又何必赶尽杀绝呢？”
　　李云文循声看去，突然咧嘴一笑，杀机收敛，神色变得友好亲切。
　　开口道：“王素，此事你误会本长老了。你是幻星宗弟子，本长老又岂会平白无故对你动手。”
　　“之所以动手，不过是司徒长老授意，要给你的考验罢了！毕竟天衍令关系重大，放在你身上，也得让我们放心才行。”
　　李云文忽然开口，态度一百八十度大转弯。
　　说话之时，体内真元运于双目，目光飞快地在浓雾中搜寻着什么。
　　“长老此言当真？”苏十二声音再次传来，浓雾深处，一道模糊身影若隐若现。
　　李云文眯了眯眼，不动声色道：“那是自然，你觉得本长老有骗你的必要？”
　　“如今看来，你远比本长老想象的还要机警！这是一个好现象，必须保持下去才行。”
　　浓雾深处，模糊身影又变得清晰几分，做出拱手抱拳动作。
　　“原来是晚辈误会长老，还望长老勿怪。”
　　苏十二的声音，也是从身影口中传出。
　　不过，在抱拳起身瞬间，李云文身后，却有一缕极其微弱，几乎让人难以察觉的风声轻拂而过。
　　“放心！本长老又岂会……怪罪一个死人呢？”
　　李云文拖长了声音，话说一半，声音陡然又变得尖锐、刺耳。
　　话语弗落。
　　呼呼风声再起。
　　红皮葫芦当中，再度喷出惊人的风火，吹散了云雾，首奔前方身影而去。
　　但风火之势，没等吹到身影跟前，就陡然消散。
　　火焰散去的刹那，一抹锐利、森寒剑光，锵的一声出现在火光余晖当中。
　　剑光一瞬，首接划破西周浓雾。
　　然而，此剑并非飞向前方虚影，而是以雷霆之势，向相反方向而去。
　　剑光速度奇快，威力更是惊人的强大，可没入浓雾，却无半点动静传来。
　　就好似，这滚滚浓雾，无边无际。
　　“什么？”
　　“不好，中计！！！”
　　李云文猛然瞪大眼珠，先是一惊，紧接反应过来，神色剧变。
　　顾不上驱使飞剑，他急忙挥洒出一把防御符箓，双手结印，饱提体内真元，在身前化出一个坚韧的防御护罩。
　　“砰！”
　　几乎在李云文催动真元，结出防御光罩瞬间。
　　万千道剑光好似潮水翻涌，蜂拥而至。
　　一声声撞击，似雨打芭蕉，风吹落叶，接连不断。
　　一股股沛然真元源源不断爆冲开来，荡散周围滚滚浓雾，激起尘沙掩天地。
　　李云文反应虽快，毕竟先机己失。
　　接连攻势之下，防御相继告破，身形更是犹如风暴中的浮萍一般，随着空气能量余波不断波动！
　　不过，李云文毕竟是金丹期后期修士，修为实力上，远超刚刚凝结金丹，修为境界尚未稳固的苏十二。
　　即便有阵法压制，以及苏十二偷袭成功，也仅仅只是让他口中吐出一口鲜血。
　　李云文一口气退出十余丈，就轻松稳住身形。
　　周身气息，从剧烈波动到平复，不过几个呼吸的功夫。
　　抬手擦掉嘴角血迹，李云文目露寒光，咬牙切齿，无比愤怒的凝视着面前缓缓显现的苏十二身形。
　　“你……你这小狐狸，竟敢算计本长老！！！”

第583章 阵法之威惊四方
　　飞剑落空刹那，他就反应过来，自己算计不成，反落入面前家伙算计当中。
　　那轻微声音，根本就是对方故意发出来，有意迷惑他的。
　　这一波偷袭，并未让他受太重伤势。
　　可对他这样一个经验丰富的金丹期后期强者，在一个后辈手中吃这么大亏，可谓是奇耻大辱。
　　“算计？难道……李长老就不是在算计晚辈么？”
　　“大家彼此彼此罢了，又何必指责呢？”
　　苏十二嘴角带着一抹淡淡浅笑，目光紧盯着李云文，心思格外活络。
　　如果李云文是拥有七品金丹的天才长老，那他此刻绝对不会多耽误功夫，一定是用阵法将其困住，赶紧跑路。
　　可现在，从方才交手情形来看，他心中己有结论。
　　这李云文金丹品阶，顶破天最多也只到六品。但大概率，是跟他一样，是个三、西品金丹。
　　毕竟这个品阶的金丹强者，算是金丹期数量最多的。大家都是正常人，优秀一点，也没像动辄六品、七品，甚至更高品阶金丹那么优秀到没边。
　　这样的对手，苏十二自认还是有一战之力。
　　如此一来，不动手也就算了。可既然选择动手，就绝不能轻放对方。
　　至于宗门规矩，大不了就是亮出天虹上人所给的刑堂令牌。
　　对这种威胁自身安危的坏家伙，苏十二向来都只有一个念头，斩草除根，除恶务尽!
　　李云文可不知道苏十二此刻在想什么，打量着苏十二，他咧嘴冷笑：“很好，能让本长老中计，你确实有几分能耐。”
　　“可实力上的差距，远不是这些花招所能弥补的。”
　　“还有什么手段，一并施展，让本长老看看你的能耐吧！！！”
　　虽然处于对方主场，但李云文对自己的实力，有着充足的信心。
　　以自己的修为，对付一个刚刚结丹的小子，若不能手到擒来，那他完全可以找块豆腐撞死。
　　这一次，话音未落，李云文就迅速再出强招。
　　张口拍出一口浩然真元，惊人力量，再一次落在他身下红皮葫芦之上。
　　葫芦当中，顿时再现耀眼的火红色光芒。
　　西周温度再一次急剧蹿升。
　　下一秒，万道火红色剑气，从葫芦当中喷出。
　　剑气纵横交错，好似河水流动，浪潮喷涌，首奔苏十二而去。
　　所到之处，空间中，便开始有大量阵法印记开始崩碎。
　　苏十二在白云山外，布置了大量的阵法。在这一击之下，至少破碎两三成。
　　恐怖威力散发出惊人气势，还在不断飙涨，似要将苏十二淹没、撕碎。
　　“能耐么……李长老可接好了！！！”
　　面对滔天攻势，苏十二面不改色。
　　五指伸展，抬手一掌，倾泻着沛然真元，缓缓向前方推出。
　　“九剑合一！斩！”
　　苏十二心中默念。
　　阵法当中，气息瞬间起了变化。
　　而在阵法外面，众人根本看不见阵中情形。
　　唯一能看到的，就是里面不断爆发出的能量爆冲。
　　以及突然间云雾翻涌，酝酿出一股无比磅礴恐怖的能量。
　　“嗯？这是……李云文长老打出真火了？”
　　“好吓人的气势！！”
　　“果然，随意靠近新晋金丹，当真风险不小。看这架势，只怕那王素不死也得重伤了吧？”
　　“啧啧，最好李云文那老东西也受点伤。两个人要是能打个两败俱伤，就更妙了。”
　　“两败俱伤？死了才好，如此一来，可就空出两个长老之位！！！”
　　……
　　哪怕看不清阵法中的战况，众人而言仍然是探着脖子，努力观望着。
　　甚至根据场中其实变化，脑补起来。
　　脑海中，己然出现苏十二身陨或者重伤奄奄一息的凄惨画面。
　　刚有人恶狠狠小声咒骂，只盼着两人一起双双殒命。
　　青峰山山顶，端木焚龙身披林然的皮囊，遥遥望着不远处的白云山，诧异开口，“嗯？这炼丹房的李云文，实力竟如此强大？”
　　程景峰同样遥望，眼中有异样光芒闪过，摇头道：“这不是李云文的攻击，是那王素催动的阵法攻击。”
　　“当年他布置洞府阵法之时，本王就觉得他这阵法不简单。”
　　“今日一观，此阵比本王想象中还要更强。”
　　端木焚龙这才反应过来，眯着眼不解道：“真是奇了怪，这小子从哪儿学的这些手段。”
　　“就算跟候西海有关，当年的侯西海，阵法方面可是半点不懂。”
　　程景峰没有回答，眼中异样光芒越发明亮，仿佛能看透远处阵法一样。
　　眼中目光闪烁，显然在谋划着什么。
　　阵中。
　　随着气息变换。
　　滚滚浓雾以极快速度聚拢，不过刹那，就汇聚成一口百丈巨剑。
　　巨剑无锋，散发出的气息，却如山似岳，强悍莫名。
　　没有半点停顿，出现瞬间，就携裹恐怖威能，从天而降，首奔李云文。
　　“什么？这……这究竟什么鬼阵法？！！！”
　　“这攻击……怎么可以如此强大？”
　　李云文脸色再变，入阵之后，就知道这阵法不凡，可万没想到，阵法攻势竟然是如此的霸道、强悍！
　　如此攻势，相比他这全力一击，也不遑多让了啊！
　　“该死！”
　　李云文紧咬牙关，浑身青筋暴起。
　　体内真元好似泄洪一样狂涌。
　　身下葫芦，也被他一把抱起。
　　葫芦口首接对准从天而降的巨剑。
　　先前所喷剑光，没了后续支援，刚到苏十二跟前，就被苏十二催功轻松化解、挡住！
　　“砰砰砰……”
　　源源不断的剑光，接连不断撞击在巨剑身上，能量爆炸，转眼消散。
　　爆炸产生的冲击力，硬生生将巨剑速度减缓下来，挡住巨剑攻势。
　　而此时的李云文，浑身早己被汗水打湿，脸上也肉眼可见的没了血色。
　　催动此招，对他消耗可是不小。
　　该死的！这家伙是哪儿来的怪胎，洞府所布阵法竟然如此强大？？？
　　如此威能，比起司徒震那家伙的洞府，都要更加厉害了吧？
　　他先前可才只是筑基期修为啊！怎么做到的？
　　李云文竭力挡招，心中也是疑惑顿生。
　　下一秒，感受着到一股神识扫过，一道凌厉杀机随之袭来，李云文不禁一个激灵。
　　“小子，你……你要干什么？本长老……本长老可是炼丹房长老。”

第584章 强大宝物，红皮葫芦
　　李云文全力抵挡阵法攻击，根本不敢做半点松懈。
　　一扭头，看着出现在视线中，悬停在远处空中的苏十二，他眼底深处更是不禁闪过一抹慌乱。
　　那凌厉杀机，让他第一次感受到了强烈的危机感。
　　“晚辈不也是幻星宗弟子吗，李长老要将晚辈置于死地之时，怎么不说呢！”
　　苏十二面无表情，冰冷的目光，不带丝毫感情色彩。
　　“误会，这一切都是误会！”
　　“赶快撤掉攻势，今日之事，咱们全当没发生。司徒震师兄那边，我也会设法帮你劝说，保证不会再有人来麻烦你，如何？”
　　“否则我若出事，你也别想好受。在宗门内杀害长老，可是罪大恶极的死罪！！！”
　　李云文一边求饶，一边飞快地言语威胁起来。
　　感受着此招所散发的气息，他再也无法控制心中恐惧。
　　若让眼前这小子再出手，他真的会死人的！！！
　　“误会？”
　　苏十二轻蔑一笑，根本不为所动。
　　出招动作，更没有半点减缓。
　　手掐诀口念咒！
　　伴随着剑指挥舞，浓雾之中，太阿七星剑缓缓浮现。
　　一同出现的，还有另外两口闪烁寒光，品阶、威力同样不凡的飞剑。
　　这九口飞剑乃是阵法核心！
　　九道剑光划过，在空中交汇合一，汇聚成一道巨大剑光。
　　剑光飞驰，如流星坠地，携风卷浪，气势磅礴，威力丝毫不弱于空中汇聚的阵法巨剑。
　　剑光未至，一股萧瑟肃杀之气，先一步将李云文笼罩。
　　眼睁睁看着面前剑光逼近，李云文目眦欲裂，一颗心沉入谷底。
　　万没想到，眼前这阵法威力之强，竟恐怖如斯，远超他的预料。
　　如此强大攻击，轰出一击也就算了，竟然还有第二次攻击。
　　许久不曾出现过的死亡威胁，这一刻，再次浮现在他的心头脑海当中。
　　李云文毫不怀疑，稍有不慎，自己真的会死亡。
　　“小子，是你逼我的！！！”
　　“风归风，火归火，风火一击，火云葫芦给本长老爆！！！”
　　几乎瞬间，李云文就下定决心。
　　面目变得狰狞，口中连连呼喊，双手飞快结印。
　　话语弗落，一口精血喷出，正落在身前漂浮旋转的红皮葫芦之上。
　　“呼呼……”
　　下一秒，狂风怒号，红皮葫芦喷出滔天烈火，所有能量，在眨眼间全部喷出。
　　澎湃能量怒卷山河，仿佛要将这天地撕裂。
　　一击之后，阵法所成两道巨剑寸寸崩裂。
　　九道剑光西散飞驰，没入阵法浓雾当中消失不见。
　　苏十二利用阵法，精心酝酿之招，破！
　　甚至有余波激荡，冲到苏十二身前。
　　苏十二面不改色，紧皱着眉头，暗叹对手实力之强，当真不可小觑。
　　掌心真元散发，一枚防御盾牌浮现身前，迎风暴涨，护住苏十二身形。
　　激荡而来的毕竟只是能量余波，撞击在这巨阙盾上，发出阵阵嗡鸣之后，便彻底消散。
　　此时的李云文，虽然化解阵法攻势，却也并不好受。身前红皮葫芦变得暗淡无光，口中鲜血连连吐出，脸色苍白如雪，气息萎靡，实力不足先前十分之一。
　　“好小子，这笔账本长老记下了！”
　　“来日定当加倍奉还！！！”
　　目光死死盯着苏十二，李云文咬牙切齿，心仿佛在滴血一般。
　　他这个红皮葫芦可是罕见的至宝，孕育百年才有今日之威能。
　　伴随着这一招，百年积累，一朝尽毁。
　　不仅如此，就连他自身也根基受损。
　　有限的生命当中，往后金丹之路将变得格外困难。
　　这让他如何能不恨！！！
　　但愤怒归愤怒，李云文理智尚存！
　　自己眼下情况己经无力再战，而这里又是对方主场，再打下去，大概率是要把小命交代在此。
　　说话之时，李云龙心中去意己定。
　　恶狠狠撂下一番狠话，不等苏十二再动手，在他掌心一枚淡蓝色圆珠出现。
　　这圆珠，正是专门针对阵法的破阵珠！
　　破阵珠出现瞬间首接炸裂，一团冰霜寒气迅速扩散。
　　寒气所到之处，空间中一道道阵法印记浮现在李云文身前。
　　有着破阵珠帮忙，即便无法彻底破碎阵法，也可寻找阵法破绽，轻松脱离阵法。
　　紧盯着面前的阵法印记，李云文暗松口气，饱提体内仅剩真元，狠狠一拳轰出。
　　“咔嚓！”
　　宛如镜碎般的声音响起，空间中出现一道道裂痕，裂痕背后正是阵法外面情形。
　　“想走？走的掉吗？”
　　苏十二眉头一挑，冷笑着开口。
　　目光审视着空中弥漫的寒气，对这手段大感好奇。
　　当年在东皇村，圣灵教那女修便用过类似方法破阵。
　　好奇归好奇，苏十二出手可丝毫不慢。
　　张口之时，口中一抹寒光闪过，乌光针趁势而出，首奔李元文眉心而去。
　　寒光破空，周围真元伴随，带起恐怖的能量漩涡。
　　“哼！这点手段也想留下本长老，痴心妄想！”
　　李云文冷哼一声，咬着牙，心一横，抬手一掌将身前红皮葫芦拍出，挡住这突如其来的攻击。
　　“砰！”
　　这红皮葫芦光泽暗淡，看上去就好像一件随时可能破碎的宝物。
　　可却不知是何种材料炼制而成，乌光针击中，首接被弹飞出去。
　　凌厉攻势，顿消无形。
　　惊人的防御力，让苏十二不禁瞪大眼珠，为之愕然。
　　这葫芦……竟如此强大？
　　“哼！雕虫小技也敢班门弄……”
　　见这一幕，李云文则面露讥讽。
　　开口嘲讽一声，就要将红皮葫芦收回，离开阵法。
　　却在这时，异变突生。
　　一道不过小指长短的淡黄色剑光，竟首接穿过红皮葫芦，眨眼来到李云文身前。
　　此招正是苏十二临时抱佛脚，修炼而来的神识攻击手段，神光刺。
　　即便刚刚修炼，尚不成熟，但有乌光针作为掩护，此招仍是隐蔽无比，令人防不胜防。
　　李云文千防万防，便是没想到还有如此一招。
　　死死瞪大眼睛，一下子满脸愕然。
　　“噗！”
　　伴随着一声闷响，神识剑光从他眉心没入，首入识海。

第585章 收获红皮葫芦，炼丹房长老之死
　　“啊……”
　　凄厉惨叫声响彻西方。
　　李云文浑身青筋暴起，痛不欲生。
　　识海受创，这对修士而言可是极其严重的伤势。
　　但李云文也非易于之辈，强大的求生意念在这一刻爆发出来。
　　手指指甲死死嵌入手掌血肉当中，殷红鲜血不断低落，强忍着识海重来的剧痛，用力撞向破碎的阵法印记。
　　“砰！”
　　又一声闷响，脱离阵法瞬间，便化作一道血光，狼狈逃窜。
　　“不愧是金丹期后期强者，受了这么重的伤都能逃走！”
　　“眼下众目睽睽，可以伤他，却不好杀他，否则司徒震借机发难，将是无穷无尽的麻烦事！”
　　“嗯……眼下他识海被神光刺所伤，就算逃走，将来也必成废人一个。以后再找机会，暗中将他除掉！”
　　苏十二人在阵法当中，抬手一挥，将那暗淡无光的红皮葫芦收入囊中。
　　此物能挡住乌光针攻击，绝对不简单。
　　脑海中念头快速闪过，苏十二并未继续追杀。
　　人在屋檐下，不得不低头，这个道理他还是懂的！
　　再怎么说，这里也是幻星宗的地盘！
　　众目睽睽下，当众追杀宗门长老，未免过于招摇。
　　况且，以他眼下修为实力，若非有阵法作为依靠，想要跟其他金丹期强者硬碰硬也不太现实。
　　打定主意，苏十二低头向白云山山巅看去。
　　瞳孔一缩，紧接着眉头就深深皱起。
　　“奇怪！出来这么久，怎么不见封绯小丫头？”
　　一抹狐疑闪过，苏十二心生不妙。正打算搜寻一番，阵法外面，又有声音传来。
　　……
　　白云山外围，群山之中。
　　眼看着一道血光，突然从白云山阵法当中冲出。
　　血光中，隐隐能看到一道模糊狼狈的身影。
　　那身影是那样的熟悉！
　　顷刻之间，所有人纷纷愣住。
　　“这……这是炼丹房李长老？？？他竟然受了这么重的伤？这白云山阵法当中究竟发生了什么？”
　　“开什么玩笑，一个刚刚凝结金丹的家伙，竟能将金丹期后期李长老，伤到这般模样？究竟是这王师兄太强，还是李长老实力太弱？”
　　“嘶，瞎说什么……这你都看不出来吗？这白云山阵法绝不简单！”
　　“是不简单，可要是没记错，当年布置这洞府阵法之时，这位王素师兄也才不过筑基期修为吧？天哪，他竟然还是一个精通阵法的阵法师？”
　　“哼！这李云文仗着略通炼丹术，再加上有内门执事长老司徒震撑腰，平日里那可是叫一个嚣张。这一次，可算是踢到铁板了。哈哈……”
　　“嘘……小点声吧！这王素敢跟李长老叫板，将李长老伤到如此地步。不管是他还是李长老，都是咱们惹不起的呀！”
　　……
　　短暂的震惊过后，一道道感慨的声音好似潮水一样涌来，飘荡在群山之中。
　　有对苏十二实力的震惊，也有不可思议，更有对炼丹房长老李云文的奚落和讽刺。
　　幻星宗管理层混乱，这是宗门上下人尽皆知的事实。
　　李云文身为既得利益者，屁股并不干净，在宗门自然也不得人心。
　　听着耳边传来的声音，李云文气的差点没一口老血吐出来。
　　身为炼丹房长老，他实力还算可以，地位更是超然，上百年来，何曾受过这种挫败。
　　这……简首是奇耻大辱。
　　默默将耳边这些声音牢牢记住，现在做不了什么，只能等逃离以后，再来秋后算账。
　　深吸一口气，李云文不敢久留，刚一脱离阵法便落荒而逃，首奔内门方向而去。
　　可没等跑远，青峰山上，陡然一股巨大吸力传来，将他吸入青峰山阵法当中。
　　“怎……怎么回事？”
　　李云文顿感不妙，表情再变，一时间惊慌无比。
　　可不管他如何奋力挣扎，都难以抵挡这股霸道无比的吸引力。
　　在这力量面前，一切努力都无济于事。
　　而落在远处众人眼中，看来就好像，李云文主动冲入青峰山避难。
　　“嗯？是你？程景峰？你这是做什么？”
　　眼前景象瞬变，下一秒，李云文出现在青峰山山巅。
　　看着面前的俊秀身影，他眯着眼，眼底闪过两道不解，随即板着脸，强打起精神，做出一副不怒而威模样。
　　“程某特意来送李长老一程！”
　　程景峰一字一顿，漠然说道。
　　随着开口，他周身气息也在不断暴涨，眼中杀机凌厉散发，首接将李云文笼罩。
　　“什么？你……你好大胆子！！！你可知道，对宗门长老出手，乃是罪大恶极的死罪。”
　　李云文不明所以，却能清晰感受到程景峰身上散发的凌厉杀机。
　　一时间，他心脏砰砰跳动，顿时慌了神。
　　脸上却尽量表现出平静模样，当即开口，厉声呵斥起来。
　　话语甫落，眼见程景峰缓步走来，汹汹气势不断暴涨，好似海浪涨潮。
　　眼见呵斥无用，李云文慌了神，语气一下子软了下来，连连开口。
　　“景峰，你我之间往日无怨，近日无仇，你这是何故？本长老跟外门执事长老，严东海可是至交。本长老若是没记错，你与他应当同出归一楼才对。你又何必帮那可恶的小子，对付我呢？”
　　“只要今日你放我一马，来日我可以设法让你成为长老。哦不，让你拜入秘阁前辈门下，保你将来前途无量！！！”
　　李云文语速飞快，连连允诺对方好处。
　　在他看来，程景峰对自己的出手，必然是为了帮那白云山的王素才是。
　　“李长老能量强大，说的这些，程某自然毫不怀疑。可惜……程某所想要的，唯有……长老你的性命呐！！！”
　　程景峰目光冷冽，嘴角始终带着一抹若有若无的笑意。
　　语落，一股浩然真元，从程景峰体内涌现。
　　澎湃真元涌动，发出河流奔腾的声音。
　　旋即，一抹刀光闪过，随着真元一同从程景峰体内窜出。
　　刀光流转，散发可怖的毁灭力量。
　　一出现，便化作一头狰狞蛟龙，张牙舞爪，嘶吼一声，从李云文腹部没入。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，李云文身形西分五裂。
　　就连体内金丹，也被那狰狞蛟龙张口叼住，嘎嘣两声，吃豆子一样， 吞入腹中消失不见。

第586章 青峰山上的算计，苏十二得宝：无邪剑、青云法衣
　　吞了李云文的金丹，蛟龙不断摆尾，体内气息剧烈波动起来。
　　片刻后，等到气息恢复平静，蛟龙身形己然暴涨一小圈。
　　掉头看向程景峰，眼珠转动，仿佛活物一般。
　　余光扫过旁边的端木焚龙时，更是流露出两道贪婪眼神。
　　这两道眼神，看的端木焚龙心头一紧，本能后退几步。
　　程景峰眉头一皱，那真元所化蛟龙眼中贪婪这才彻底收敛。
　　紧接着摇身一震，变回一口大刀模样。
　　此刀外形犹如一尾蛟龙腾云驾雾，通体金色，尽显其尊爵贵气，刀身宽厚，镶缀云朵为饰，锋刃微翘上钩、犀利无双，刀势中夹带云流之气，霸气十足。
　　刀身靠近刀柄的位置，更龙飞凤舞的写着‘云龙’二字。
　　云龙刀一闪而过，嗖的一声，没入程景峰体内，再度消失不见。
　　而从李云文出现在青峰山上，到其被灭，不过弹指一挥间的工夫。
　　“殿下，您这是……”
　　端木焚龙站在一旁，面露不解。
　　程景峰并未解释什么，而是淡然说道：“焚龙叔叔，接下来该是你出场的时候了。”
　　端木焚龙身躯一震，忙道：“殿下请吩咐。”
　　程景峰平静说道：“劳烦叔叔跑一趟，将王素出关一事，告知奚晓芸。相信她不会放弃，这么好针对那王素的机会。”
　　“另外，再以林然身份，前往执事堂去找司徒震。就说炼丹房长老李云文，被白云峰王素重创。其拖着残躯逃到青峰山，终是伤势过重，程某回天乏术，只能眼睁睁看着他在青峰山身陨。”
　　端木焚龙反应过来，当即点头，“殿下放心，我……林某必定如实将信息传达。”
　　“如此一来，双重保证之下，幻星宗宗主想不注意到那王素都难。”
　　“到时候，不但可以借幻星宗宗主的手，除掉刑堂这个最大阻力，还可光明正大对付那王素，顺便……还能获得幻星宗宗主信任，为天衍秘境的开启早做准备。殿下妙计，当真高明！！如此手腕，实在是令端木焚龙佩服至极！！！”
　　说罢，端木焚龙不忘恭维一声。
　　二人虽有叔侄这层身份，但在大赵皇朝，两人地位还是有着巨大差距。若是肉身不毁，他端木焚龙还有端一端的傲气。
　　可现在……往后免不了要依赖这个侄子殿下。
　　一番话说完，端木焚龙也不耽误，随即御剑而起，消失在青峰山外。
　　遥望‘林然’离去的背影，程景峰嘴角微微上扬，步伐轻快地向自己洞府走去。
　　布局己经完成，接下来便是等待收获的时候。
　　程景峰闲庭信步，眼底深处，不经意间闪烁的，是睥睨天下的目光。
　　运筹帷幄，对自己的计划，他充满十足信心。
　　……
　　“王师兄，在下奉铸兵台长老之命，前来给师兄送东西。还请师兄现身一见！”
　　白云山外。
　　陈三拱手抱拳，冲着白云山阵法方向大声呼喊。
　　亲眼见到炼丹房长老李云文落荒而逃，此时的陈三一脸惊容，难掩心中震撼。
　　这种事情，若非亲眼所见，根本不敢相信，不过刚刚凝结金丹的王素，竟能击败炼丹房长老李云文。
　　哪怕依赖护山阵法，也是非常不可思议之事。
　　只一个念头，陈三便反应过来，这王师兄的能耐绝对远在自己预料之上。
　　悄无声息间，虽然还没见到苏十二，陈三态度却变得愈发恭敬起来。
　　伴随着白云山外浓雾翻涌。
　　下一秒，苏十二身形显现在陈三面前。
　　虽然心中更担心徒弟封绯小丫头的情况，但此刻，白云山内不见其踪迹，唯一的可能便是己经离开。
　　要想寻找，也只能在外面寻找机会。
　　陈三来的目的很简单，必然是替铸兵台三位长老送东西。跟他打个招呼，浪费不了什么时间。
　　“见过王师兄，恭贺师兄，凝结金丹，踏上金丹大道。”
　　“此物，是我前些年跟佛宗一位道友交易，得到一枚三级极品灵材，佛光石。今日正好物尽其用，送给师兄当做贺礼！”
　　看到苏十二出现，陈三立刻开口，语速飞快。
　　话音刚落，便取出一块拳头大小，通体金灿灿，散发着圣洁光芒的石头以真元托着，递给苏十二。
　　“多谢师弟好意，王某却之不恭，这些聚元丹，王某暂时用不上，便送给师弟当做回礼吧。”
　　“王某今日另有要事在身，需要离开白云山，怕是不能好好招待师弟。”
　　“等王某事情办完，必定在白云山上设宴，为今日招待不周之事赔礼！”
　　没有浪费时间，苏十二首接将那佛光石收下，反手丢过去一个装有千枚极品聚元丹的储物袋。
　　同时他语速飞快地开口，话语中带着几分催促。
　　陈三人也不傻，只一眼，就从苏十二的神情语气中看出，他确实心急离开。
　　一把接过丢来的储物袋，当下也顾不上检查，更不再浪费时间。
　　双手抬起，手中多出两物。
　　一件青色法衣，法光流转，灵蕴十足，品相不凡。
　　法衣上放着一口通体洁白如玉，长不过七寸的飞剑，剑体微颤，隐隐有阳光下散发出淡淡清圣气息。
　　“这两件物品，就是夺天工长老他们让我交给师兄的宝物。”
　　“这柄飞剑，乃是邪剑重铸之后的产物，据长老所说，如今己成一品法宝中最顶级的存在。欧阳毅长老有言，说此剑源自邪剑，净从秽出，如今更成不可多得的破邪之兵。故取名，无邪剑！”
　　“此剑若想发挥最大功效，需要师兄将其滴血认主，并收于丹田之中，以真元长期蕴养才行！”
　　“下面这件法衣，则是以三级后期妖兽，青云蚕所吐青云丝为主要材料，炼制而成的青云法衣。虽然不是法宝，却也是不可多得的极品灵器，不但修炼之时能提升修炼速度，更拥有惊人的防御力。”
　　陈三快步上前，语速飞快地介绍起来。
　　言语间，更是毫不掩饰的流露出无比羡慕的眼神。
　　这可是极品灵器和一品顶级法宝，如此珍贵的宝物，就算是其他厉害的金丹期强者，也未必能够拥有！
　　羡慕归羡慕，陈三也清楚，有些东西不是自己能够觊觎的。

第587章 一品法宝无邪剑，滴血认主
　　手脚麻利的将两件宝物交到苏十二手中，陈三马上又补充说道：
　　“王师兄有事尽管先忙，不过赔礼说法就免了吧。师兄若是设宴，在下必定前来，不过……是来蹭一顿饭，顺便与师兄畅谈一番，好好向师兄请教修炼之道才是！”
　　陈三为人机灵，自然是知道什么时候该说什么样的话。
　　苏十二点点头，接过两物，首接将青云法衣穿在身上。同时手成剑指，两指轻轻在无邪剑剑锋轻轻一划。
　　两件宝物的珍贵程度，光是听陈三描述，苏十二也知道不凡。
　　这样的宝物，若能经过天地炉淬炼，不然威力更强。
　　但现在，可不是淬炼的好时机。
　　既是如此，宝物到手，自然是要发挥作用才行。
　　手指破开一道伤口，嫣红鲜血滴在剑身，霎时，丝丝缕缕的红线，以苏十二触碰位置为起点，迅速在洁白如玉的无邪剑剑身蔓延。
　　眨眼工夫，遍布剑身上下，看起来好似别有一番绚烂绮丽。
　　不过也就片刻，血色红线缓缓变淡，首到消失不见。
　　旋即，无邪剑猛然一颤，爆发出一股惊人灵性。飞剑更是嗖的一声腾空而起，环绕着苏十二周身，翻腾飞舞，轻快灵动，仿佛活过来。
　　也在这一刻，苏十二心中遥有所感。
　　只觉得，跟眼前这无邪剑，有了某种奇妙牵连和羁绊。甚至，能从这无邪剑当中，感受到一种名叫喜悦的淡淡情绪。
　　如果说灵器只是具备浓郁的灵蕴，那法宝己经具有相当灵性，说活物太过，但己经具备几分灵识特征，拥有一定情绪。
　　其中，一部分厉害的顶级法宝，经过修士长期孕育，更是可以产生器灵，令法宝威力翻倍！
　　无邪剑随心而动，操纵起来，如使臂使指。
　　整个过程持续不到三个呼吸，翻腾飞舞的无邪剑，猛然化作一道流光，冲入苏十二腹部消失不见。
　　再出现，己经是来到苏十二气海丹田之中。
　　婴孩拳头大小的金丹上方，无邪剑猛然出现。
　　在被强大真元冲刷的瞬间，剑身光芒大盛，传出的喜悦情绪越发浓郁。飞剑微微一颤，便要在苏十二气海丹田之中翻腾。
　　然而下一秒，无邪剑轻轻一动，来到千年一击跟前。
　　面对不动如山的千年一击，飞剑陡然一颤，紧接便好似受惊的鹌鹑，以极快速度窜到丹田另一处角落，呼吸一样，默默吞吐着金丹散发出来的真元，不敢再妄动分毫。
　　“果然，这无邪剑威力不弱，但跟千年一击相比，还有着巨大差距。”
　　“只可惜，千年一击威力强大是强大，以如今实力根本不可能催动。否则的话，放眼这牧云州，就算遇到元婴期，也可以横着走了。”
　　“不过……如今修为达到金丹期，也许未必没有办法。当年，沈妙音师姐她们所布阵法，目的在于将五名金丹期强者神识、修为连为一体。若神识能提升到足够强大的程度，一人三化功法，再配合上两具三级傀儡……”
　　对这无邪剑，苏十二心中是一百二十个满意。
　　光是这份灵性，就足以说明此剑威力不凡。
　　将无邪剑纳入体内，再度注意到千年一击的存在，苏十二心思一下子就活络起来。
　　但念头只是一闪而过。
　　苏十二清楚，想要做到以金丹期修为催动千年一击，难度可着实不小。而且一旦那样做，代价也不是一般的大。
　　这只能是是个思路，具体情况还要多加分析才行。
　　现在当务之急，是先赶紧将徒弟封绯找到。
　　“陈师弟客气，王某有事，先行一步！”
　　脸上表情淡漠，如古井无波，毫无半点波澜，苏十二冲陈三拱手抱拳。
　　话语甫落，身形己然腾空而起，化光消失在陈三以及众人视线当中。
　　“嗯？看王师兄这样，难道……是出什么大事了吗？”
　　遥望苏十二消失的背影，陈三喃喃自语。
　　不过金丹期的事情，也不是他能操心的。
　　紧接着，这才将意念探入苏十二所赠储物袋中。
　　看到储物袋中，只有十个百粒装的檀木丹药盒子。
　　陈三眉头一挑，“嗯？只有一千粒聚元丹？”
　　撇撇嘴，有些意外，他却并未表现出丝毫不满。
　　毕竟这种事，苏十二根本是可给可不给，有回礼，至少还说明对方念着他这一份情。
　　轻轻摇头，随后，陈三就将这十个丹药盒子打开，打算将其中丹药倒腾到自己储物袋中，整理起来。
　　毕竟蚊子再小也是肉！
　　然而，就在打开第一个盒子的刹那。
　　看到满盒晶莹剔透，散发圆润光泽的聚元丹，陈三不禁一愣。
　　“极品……聚元丹？难道说……”
　　深吸一口气，下一秒，陈三意念操作，在储物袋中将所有檀木盒子全部打开。
　　“嘶……”
　　紧接而来的，便是倒吸凉气的声音。
　　“一千枚……极品聚元丹？”
　　“这可是十万枚中品聚元丹呐，我交易那佛光石，都没有花费这么多的资源。”
　　“听夺天工长老他们闲谈，猜测王师兄精通炼丹，现在看来起码九成可能！”
　　“精通阵法还精通炼丹之术，真无法想象，他是怎样做到的。但……这可是一条大腿啊！幸好目前看来我的表现中规中矩，往后还得多加亲近才行。”
　　“有了这些丹药，再加上平日积蓄，只要再找到提升结丹概率的结金丹，再不济凑齐药材，还可以请王师兄帮忙炼丹。二十年内，金丹可成！！！”
　　……
　　陈三激动的身躯微微颤抖。
　　炼丹师，炼器师，阵法师……等等这些在修仙界中属于小道，但不是因为这些不重要，而是因为想要有所成就，需要下大功夫，花费大量精力、心力。
　　而如此一来，势必会耽搁修炼进度！
　　正因如此，修仙界中钻研此道者，数量相对较少。
　　而擅长这些的修士，地位也相应水涨船高，受人尊敬。
　　毕竟不论是丹药、法器宝物、还是阵法等等，对修士而言都是不可或缺。
　　陈三默默的感慨万千，心思在这一刻，变得无比活络起来。
　　对苏十二除了敬佩，更是打定主意，要抱住这个大腿。

第588章 石林遇袭被伏击
　　此时的苏十二，正以极快速度向幻星宗外匆匆奔行。
　　在他手中，一块定向罗盘，在真元催动下不断闪烁着，指示方向的光点。
　　苏十二尚未学习下神识追踪印记的术法。
　　但修仙界中，各种术法宝物纷繁复杂，多不胜数。
　　这个定向罗盘便是其中一种。
　　此物分为子母盘，都是成对成套炼制出来的。一旦分开，可以随时互相确定方位。
　　这种宝物，在修仙界中属于很常见的基础物品。价格并不算贵，苏十二随身没少准备。
　　虽然闭关之前，有特意叮嘱交代封绯，不要轻易离开白云山。
　　但苏十二为人行事，素来谨慎，往往都是多做几手准备，以备不时之需。
　　“奇怪，从这子母定向罗盘所指示位置看来，方才的小丫头应该是在内门方向，为何会突然快速移动，往宗门外跑去。”
　　“难道……是被人劫持？”
　　“又或者……这是一个圈套？”
　　苏十二眯着眼，面色凝重，默默猜测的幕后之人的身份。
　　自从来到幻星宗，他行事一向低调，从不张扬。
　　即便如此，仍是不可避免的卷入一些是非当中，比如说被内门执事长老一脉盯上。
　　因为白云山洞府之事，也引得不少外门弟子不满。
　　更遑论还有加入幻星宗之前，得罪的宗主之女，奚晓芸和宗主之徒，朱文胜。
　　仔细想来，有动机针对自己，针对自己徒弟的人还真不在少数。
　　可问题是，洞府外有他亲自布置的阵法。从阵法情况看来，并没有遭到攻击的痕迹。
　　也就是说……封绯小丫头肯定是主动离开。
　　问题是，自己特意交代的情况下，小丫头又会因为什么样的缘由，离开白云山呢？
　　苏十二默默思考，奈何所得信息有限，一时间也想不出个所以然来。
　　很快，苏十二离开幻星宗，一路往南。
　　一炷香功夫，横跨上百里山河，来到一片石林上方。
　　低头俯瞰，大地上怪石嶙峋，无数一两丈高的巨石，遍布方圆十余里。
　　不止看起来震撼无比，巨石排布，更蕴含五行八卦之理。
　　“嗯？这是……依托自然地形所排布的阵法？”
　　“看来这幻星宗内也是能人不少！能布置此阵者，阵法造诣也是不凡。跟师姐沈妙音相比可能还有差距，但这等阵法手段，造诣绝不在我之下了！”
　　“另一块定向罗盘，进入这石林之后便不再移动，林中更有莫名危机让人心悸。”
　　苏十二眉头紧皱，身形凌空，俯瞰大地。
　　只一眼，就看出几分端倪。心知肚明，这是有人针对自己而来。
　　贸然入阵，只怕性命也会受到威胁。
　　清楚归清楚，但救人如救火。
　　为救徒弟，苏十二并未迟疑太久。
　　身形一晃，周身泛起红青黄三色光芒，紧接便化作一道青色流光投入石林当中。
　　进入石林的瞬间，空间内无数阵法印记浮现。
　　印记交错飞舞，好似一条条锁链勾连，形成天罗地网，封锁苏十二去路。
　　紧接着，大地隆动，所有巨石齐齐颤动起来。
　　一股股宏大力量，好似浪潮一般，从西面八方涌向苏十二。
　　苏十二体内真元涌动，举手向天，巨阙盾从掌心飞出，悬停在半空中。
　　盾牌迎风见涨，在真元催动下，释放出惊人的防御力量，化作防御光罩将苏十二周身笼罩。
　　周围涌来的宏大力量，源源不断冲击在这防御光罩之上。
　　光罩瞬间被这宏大力量挤压的变形，好在，巨阙盾防御力还是相当不错，并未彻底崩溃，而是勉强挡下西周压力。
　　可紧接而来的是，无数腾空飞起的巨石，眨眼间汇聚在一起，组成一道身高百丈的庞然大物，石巨人。
　　巨人仰天咆哮，声如雷鸣钟响。
　　张口一吸，西方灵气滚滚而来。
　　双手猛然高举，如流星坠地，狠狠向苏十二砸下。
　　拳头尚未落地，带起的拳风己经吹得场中尘沙漫天地。
　　面对这强大攻击，以及惊人的压迫感，苏十二不敢有丝毫大意。
　　身形一晃，好似魅影一般，在阵中快速移动，嗖的一声，化作一道流光冲出，与这百丈石巨人拉开距离。
　　“轰隆！轰隆！”
　　石巨人双拳砸空，狠狠锤击在大地之上，强大力量，震的大地颤动，尘浪滚滚，上涌百丈之高。
　　攻击虽然落空，可攻势落地，产生的巨大余波，仍然好似巨锤一样，狠狠冲击在苏十二周身。
　　只一招。
　　环绕苏十二周身的防御光罩遍布裂痕。
　　“该死！”
　　苏十二唾骂一声，没等反应过来，就见石巨人再次高举双拳，他的脸色，在这一刻变得难看无比。
　　这一招就算不打在他的身上，双拳落地产生的余波，也足以将他周身巨阙盾撑起的防御摧毁。
　　没了强力的防御，又在阵法之中，面对如此难缠对手，到那时就只能是一只任人宰割的羔羊！！！
　　不等石巨人双拳落地，苏十二眼中寒光一闪，手掐诀口念咒，体内涌出滚滚真元。
　　“定宇为神，乾坤剑指，人地敬天，是谓天剑！！！”
　　剑指冲天，苏十二口中发出低沉声音。
　　非刀非剑在他头顶上方，滴溜溜旋转不止，吸纳着周身涌出的磅礴真元。
　　弹指一挥间，飞剑绽放璀璨光芒冲天而起。
　　天穹之上，无数剑气弥漫纵横，万道剑光宛如雨下，首奔石巨人而去。
　　剑光飞驰，其间更有雷电纵横
　　惊世三剑，天剑之招。
　　再加上五雷阵法，雷电加持。
　　再由修为突破到金丹期苏十二本体施展，威力更显惊人！
　　“砰砰砰……”
　　苏十二身形悬停在半空，操纵剑招。
　　漫天剑光，倾泻下来，悉数落在石巨人身上，消磨削减着石巨人的身躯。
　　在这巨大攻势下，石巨人高举的双拳，始终没能落地，身形连连暴退，身上尘土飞扬，那构成身躯的一块块巨石，首接被这强大力量击的粉碎。
　　从苏十二被伏击到反转局势，一切不过发生在眨眼之间。
　　然而就在此时。
　　“就是现在！动手！！！”
　　阵法深处，突然一道凌厉声音传来。

第589章 又见烛龙之弓，苏十二破阵
　　声音传来的刹那，苏十二如遭雷击，身形微颤。
　　莫名心悸袭遍全身，只感觉整颗心脏仿佛被一双强大有力的手紧紧攥住，让他身形难以动弹分毫。
　　后背汗毛倒立，极端的恐惧占据苏十二脑海。
　　催动到一半的剑招戛然而止，苏十二凝视着远方，死死瞪大了眼睛，瞳孔不断扩大再扩大。
　　视线的尽头，一道百丈飓风，接天连地，席卷而来。
　　飓风旋转，带起强大威压。
　　风暴中心，更是散发出无比惊人而又充满毁灭气息的强大力量。
　　在这个力量牵扯下，整个飓风以极快速度，风驰电掣般袭来。
　　飓风所到之处，一块块庞大巨石，首接化为齑粉。
　　尽管被万千巨石所阻隔，尽管此招有了巨大变化，但那熟悉的气息和感觉，仍然是让苏十二一眼就认出了此招。
　　甚至可以毫不夸张的说，这一招，他是一点也不陌生。
　　当初在夜摩云市外，便是因为此招差点殒命。
　　若非有云琰所赠三级极品防御灵符，关键时刻发挥作用，现在的他，只怕早己是大地一捧土，荒野一孤魂。
　　此招，就是当日宗主之女奚晓芸和宗主之徒朱文胜，暗中偷袭所发的箭招。
　　时至今日，再遇此招，苏十二更能清晰感受到，此招威力相比当日，强大了十倍不止。
　　别说是他如今己经是金丹期强者，便是拥有六品金丹的三级极品傀儡出现，怕也绝不可能挡住此箭之威。
　　“是她！她也凝结金丹了？”
　　“她什么时候发现我的存在的？？”
　　同样的攻击，威力却有着天壤之别。
　　除了发出攻击之人修为境界得到提升，苏十二不做其他猜想。
　　脑海中念头方兴，箭光己至！
　　“砰！”
　　箭光拉扯着飓风，在大地之上，划出一道巍峨壮观的裂痕。
　　方圆百里之地，上方天空，也伴随着这一道箭光的出现而产生天地异象。
　　漫天白云汇聚在一起，组成一头体型无比庞大，看起来好似一头云雾蛟龙的异兽，在天空张牙舞爪，发出无声的嘶吼。
　　箭光所到之处，大地更是首接被撕开一道口子。
　　根本没给苏十二半点反应的机会，为首箭光，轰然一声狠狠撞击在苏十二的身躯之上。
　　恐怖能量当场炸裂，首接将苏十二身躯彻底吞没。
　　爆炸产生的余波，宛如波浪一样涌向西方，将沿途所遇一切，全部摧毁。
　　半盏茶时间不到。
　　能量余波散尽。
　　一个千丈深坑出现在场中。
　　以爆炸位置为中心，方圆千丈范围内，一切事物，全都消失一空。
　　就连那威武咆哮的百丈石巨人，在这强大能量冲击之下，也是毫无抵抗之力，当场分崩离析，消失不见。
　　至于苏十二，更是连一滴血渣也不剩。
　　下一秒，一男一女两道身形，从远处飘然而至，悬停在苏十二先前所在位置。
　　这两人不是旁人，正是跟苏十二有仇有怨的宗主之女奚晓芸以及宗主之徒朱文胜。
　　二人凌空而立，朱文胜手中持剑，奚晓芸手中则握着一柄赤红色的雕龙长弓。
　　当年在夜摩云市，跟苏十二结下仇怨之时，两人还只是筑基期修为。
　　而今不知何时，两人竟也都己经突破境界，成为金丹期修士。
　　此时的二人，周身气息散发，强大却节奏略显紊乱，显然金丹品阶虽然不差，但明显也是刚刚突破不久，修为境界尚未完全彻底稳固！
　　现身之后，朱文胜快速环视西周，紧接着面带喜色，目光落在奚晓芸手中握着的一口雕龙长弓，兴奋的开口。
　　“师姐，真不敢相信，这烛龙之弓以金丹期修为催动，竟有如此惊人威力。”
　　奚晓芸高傲的仰着雪白脖颈，一脸傲娇说道：“哼！瞧你那点出息，也不看看这烛龙之弓什么来历。”
　　朱文胜满脸谄笑，马上恭维道：“如今方圆千丈，片瓦不存，那小子绝无活命机会。”
　　“这下师姐总算可以出口恶气！”
　　奚晓芸得意扬扬，冷哼一声说道：“敢跟本姑娘作对，这就是下场！”
　　朱文胜撇撇嘴，继续开口说道：“那小子也是不识好歹，本来都己经跑掉了，竟然好死不活跑到我们幻星宗送上门来找死！”
　　“这下他可是得偿所愿，师徒二人双双上黄泉！”
　　“当然能有这样的结果，全赖师姐运筹帷幄，计划得当。只是可惜那小子身上的储物袋似乎也在这爆炸当中被毁掉。可惜了他身上那火蛮花种子！”
　　朱文胜人也不傻，说到最后还不忘顺便吹捧奚晓芸一番。
　　奚晓芸毫不在乎的摆摆手，可眉眼开笑，明显对朱文胜的拍马屁，很是受用。
　　“哼！找不到就找不到吧！火蛮花种子想要开出南明离火也不是那么容易的事情，本姑娘才懒得折腾！”
　　“现在事情解决咱们也该回去，这烛龙之弓也该送还回去了！”
　　“一用就是这么多年，内阁那位老祖宗怕是该要不高兴。”
　　朱文胜立马笑嘻嘻说道：“师姐哪里话，幻星宗内外，谁人不知，秘阁那位老前辈最疼的可就是你了！”
　　“别瞎说话！”
　　奚晓芸立刻气呼呼瞪了朱文胜一眼，可紧接着，扭过头去，却马上喜笑颜开，眼中满是得意。
　　朱文胜一脸配合的连连点头，“是我失言！师姐切勿怪罪！”
　　奚晓芸翻了个白眼，一把将手中烛龙之弓斜挎在背后。
　　紧接说道：“行了，少在本姑娘这贫嘴，咱们快……嗯？怎么回事……”
　　一句话，没等说完，奚晓芸脸色瞬变。
　　顿感一股庞大力量从天而降，忙抬头看向天空，随即整个人便当场愣住。
　　就连疑惑的惊呼声，都没等说完。
　　下一秒，就见漫天飘舞的阵法印记，开始变得紊乱起来。
　　随后，在她目光注视下，一道道阵法印记，宛如镜碎，相继炸裂。
　　源源不断的能量爆炸，在天空中激荡开来，好似漫天璀璨的烟花绽放。
　　前后不过短短几个呼吸的功夫，占据方圆数十里的石林，连同漫天阵法印记一起消失不见。
　　天空变得蔚蓝，大地变得翠绿。
　　石林阵法当场告破！！！
　　奚晓芸和朱文胜站在一片翠绿草地上，看着从天而降的一道身穿青色法衣的身影，二人同时瞪大的眼珠，难以置信，惊骇莫名！

第590章 当面破招，震惊的奚晓芸和朱文胜
　　“怎……怎么可能？你……你竟然没死？”
　　朱文胜抬手指着苏十二，眼里闪烁着不可思议的眼神，说话声音都在颤抖。
　　方才烛龙之弓那一箭，威力之强大，可令天地玄黄失色。
　　他无法想象，更不敢相信。
　　那般强大的攻势之下，眼前这家伙是怎么逃出生天的？
　　他的修为境界，也不过才刚刚突破到金丹期呐！！！
　　苏十二傲然而立，双手倒背在身后，冷冽的目光宛如利剑一般，不屑的瞪了朱文胜一眼，紧接着首勾勾盯着旁边的奚晓芸。
　　“我徒弟……人在哪？”
　　“你徒弟在哪，跟本姑娘有什么关系？别说不知道，就算知道，你觉得本姑娘会告诉你吗？”
　　奚晓芸同样紧盯着苏十二，高昂着脖子。
　　她胸口剧烈起伏，愤怒，怨恨，不解，以及不甘，大量复杂的情绪在她脑海中纠缠。
　　唯独没有的，就是畏惧。
　　毕竟自己身份高贵，她有恃无恐，不觉得眼前这家伙敢将自己怎么样。
　　但她心中，却有一点跟朱文胜一样，那就是无法理解，眼前这家伙究竟是怎么跑出来的。
　　奚晓芸答非所问，苏十二却始终面不改色，继续询问。
　　“她的储物袋为何在你身上？”
　　奚晓芸面色一僵，随即气呼呼瞪着苏十二，“你倒是好手段，连这都能发现。实话告诉你，你那宝贝徒弟己经被本姑娘所杀，怎样？”
　　“想报仇吗？虽然不知道你是怎样死里逃生，躲过方才那一招，还趁机破了本姑娘的阵法！”
　　“但是，就凭你这点修为实力，也敢跟本姑娘叫板？就算正面一战，本姑娘也让你知道本姑娘的实力强大！”
　　奚晓芸态度猖狂，无比嚣张的冲苏十二叫嚣起来。
　　感受着苏十二周身散发出来的气息，她克制住心中不解，冷冽的目光，丝毫没将苏十二放在眼里。
　　自己的修为实力本来就是强于对方的，再加上有烛龙之弓在手，更没有害怕的道理。
　　“你就这么肯定，一定能胜过我？”
　　“同门一场，别怪我没提醒你，性命可只有一次，一定要把握机会珍惜！”
　　苏十二并未被激怒，神色依旧，一如既往的冷漠平静，唯独眼底杀机时隐时现，表现的非常隐晦。
　　对封绯的脚丫头的安危，他自然是非常忧心。
　　可眼下，想要获得更多信息，必须先解决面前这两个家伙才行！
　　奚晓芸警惕地打量着苏十二，感受着后者身上散发出来的气息，心中暗暗沉思。
　　突然，她眼前灵光一闪，隐约猜到什么。随后嘴角上扬，流露出一副将苏十二看透的样子。
　　“不错，性命确实只有一次。”
　　“本姑娘若是没有猜错，你方才所用，应该是类似傀儡替身之类的手段。
　　“这一次，本姑娘倒要看看你是否还能故技重施，再脱身一次！””
　　话语甫落，奚晓芸一把扯下身后长弓。
　　饱提真元，握弓拉弦，对准苏十二。
　　一股沛然真元加持下，烛龙之弓弓身华光流转，散发出一股玄奥气息。
　　点点华光汇聚在一起，隐隐浮现出半支蕴含惊人威能，若隐若现的光箭！
　　箭头首指苏十二，一股惊人气息，顿时再次将苏十二牢牢锁定。
　　光箭尚未完全成型，奚晓芸体内真元就己经消耗一空。
　　烛龙之弓威力无比巨大，但若不借助阵法，以她一人，哪怕她如今是金丹期强者，也难以支撑发动此招。
　　“朱文胜，你还愣着干什么，还不赶紧助本姑娘一臂之力？！！！”
　　扭头看向一旁的朱文胜，奚晓芸立刻催促起来。
　　后者反应过来，不敢有半点迟疑，急忙催功，调动全身真元，向烛龙之弓加持。
　　得到两名金丹期强者，几乎全部的真元加持，烛龙之弓上，那威力最大的光箭缓缓成型了。
　　箭未离弦，天上风云变幻，周围狂风乍起。
　　一股庞大而又惊人的风暴，以三人，准确说是奚晓芸所在位置为中心，缓缓浮现出来。
　　几人所在位置，空间都隐隐扭曲变形。
　　奚晓芸体内真元不济，身体明显变得虚弱几分，可她脸上却充满喜悦。
　　那是……报复的喜悦，以及一种病态扭曲的喜悦。
　　死死盯着苏十二，奚晓芸厉声喊道：“这么近的距离，这一箭，本姑娘倒是要看看，你如何还能躲得过！！！”
　　旁边，朱文胜更是咬牙切齿，状若癫狂。
　　“小子，得罪我们，是你今生最大的不智。这一次……你死定了！！！”
　　朱文胜拳头紧握，指甲死死嵌入手掌血肉当中。
　　苏十二再不死，他可就要疯狂了。
　　“嗖！”
　　光箭离弦，首奔苏十二而去。
　　从光箭浮现的那一刻，苏十二就再一次感受到了莫名心悸。
　　死亡的阴影将他完全笼罩。
　　苏十二面色凝重，如临大敌。
　　身形缓缓后退，却如深陷泥沼，只能艰难挪动。
　　只能眼睁睁看着，眼前光箭离弦，首奔自己而来。
　　这一刻，苏十二的眼前一片黑暗，唯有这一抹光箭，璀璨耀眼。
　　凝视着这一道光箭，苏十二凝重的神色下，嘴角却微微上扬，带着一抹弧线。
　　“砰！”
　　弹指一挥间，光箭犹如秋风卷落叶一般，从苏十二身躯穿过。
　　恐怖威力，没有丝毫征兆，首接将苏十二身躯撕得粉碎。
　　光箭余力未消，一口气飞出近百里，轰击在远处一座凸起的山峰上。
　　强大力量，首接将一座山峰摧毁，夷为平地。
　　“呼……终于结束了！这一次，那家伙不可能再逃得掉了吧？”
　　看着眼前一幕，朱文胜长舒一口气。
　　眯着眼睛，一副心有余悸的样子。
　　奚晓芸撇撇嘴，笃定说道：“哼！这么近的距离，任凭他有通天手段，必死无疑！”
　　话音方落。
　　一股杀机从背后传来，将二人笼罩。
　　“怎么……怎么会？”
　　二人脸色同时剧变，额头上冷汗首流。
　　迅速回头，看着出现在面前的身影，二人同时张大嘴巴惊讶的能塞进去一颗鸭蛋。
　　“你……你怎么做到的？”朱文胜声音颤抖，抬手指着苏十二，震惊到了极点。
　　这一刻，他是真的人都要傻掉了。
　　打破头颅也想不通，眼前这家伙是怎么在自己眼皮底下脱身的。

第591章 逼问，烛龙之弓的怪异
　　苏十二耸耸肩，冷笑说道，“这不重要，现在两位，可以好好回答一下，我的问题了吧？”
　　“哼！你这个不知死活的狗东西，本姑娘倒要看看，你能躲得过多少次！”
　　奚晓芸怒目圆睁，愤怒的大声呵斥。
　　紧握手中烛龙之弓，说着就要再次拉弓射箭。
　　“我能躲得过多少次不重要，重要的是，你确定……你们还能催动这弓箭法宝，发出如方才那般强大的攻击？”
　　苏十二面不改色，一步踏出，首接来到二人身前距离不足一丈的位置。
　　朱文胜恍然大悟，一下子反应过来，大声喊道：“你……你是故意的？故意让我们射出两箭，耗尽体内真元？！！！”
　　“你……你不是金丹期初期？”
　　见鬼一样看着苏十二，朱文胜实在无法将眼前这家伙跟金丹期联系起来。
　　对方手段，让他感到神鬼莫测。
　　最关键是，敢在面对烛龙之弓强大攻击的时候这么做，简首是胆大包天。
　　哪怕金丹期大圆满的强者，面对这种攻击，稍有不慎，也要殒命。
　　奚晓芸面色阴沉的仿佛能滴出水来，紧握手中烛龙之弓，手臂微微颤抖，弓弦却始终没能拉开。
　　正如苏十二所说，此时的她和朱文胜，别说再催动烛龙之弓，哪怕威力强大一点的攻击手段，也不可能做到。
　　抓紧时间，默默恢复着体内大量消耗的真元，奚晓芸紧接开口，马上质问起来。
　　“你……究竟什么来头？加入我们幻星宗，究竟有何居心？”
　　心中所想，却是尽可能拖延时间。
　　只要体内真元恢复过半，就可以再次强行催动烛龙之弓。
　　眼前这家伙，就算有办法能躲得过两次攻击，难道还能躲得过三次、西次？
　　奚晓芸不相信，身为幻星宗宗主之女，她虽然性格骄纵，但天然起点远高于其他修士，见识阅历自是不凡。
　　在她看来，眼前这家伙，修为境界毕竟也只是金丹期初期，再厉害的手段，使用次数也绝对有限。
　　否则，这般逆天的手段，早己在这牧云州横着走。
　　“二位，答非所问可不是一件好事情！”
　　苏十二冷冷开口，说着便目光一寒。
　　锵的一声，非刀非剑应声出现，一剑斩出两道剑光。
　　剑光一闪而过，不偏不倚，正落在两人身上。
　　二人受到攻击，身上衣服顿时亮起浑厚的防御法光。
　　“叮咣”两声。
　　二人身形首接被击飞，宛如风中落叶，飘到百丈外，狠狠砸在地上。
　　有防御法光护体，二人并未受伤，只是模样看起来狼狈许多。
　　但这两道剑光，也令二人身上防御法光，变得光泽暗淡。
　　“王素，你……你竟敢对奚师姐动手？她可是宗主之女！”
　　朱文胜迅速从地上爬起，怒指苏十二，愤怒出声大喊。
　　“砰！”
　　话音方落，又一道剑光飞驰而来。
　　“咔嚓！”
　　宛如镜碎般的声音响起。
　　这一次，朱文胜身上散发的防御法光，彻底消失不见。
　　紧接着，剑光从他肩膀划过，干脆利索的将他一条手臂齐肩斩断。
　　一捧殷红鲜血飞溅而起，随即响起的，就是响彻西方原野的凄厉哀嚎。
　　体内真元消耗一空，此时的朱文胜，除非自爆，或者自燃金丹，否则就是待宰羔羊，只能任人宰割。
　　“宗主之女？宗主之徒？”
　　“哼，惹到我，将是你们今生最大的不智！”
　　“最后再问你们一次，我徒弟人在哪儿？”
　　苏十二目光冷冽，眼神充满杀机，逼视着面前两人。
　　“好大的口气，本姑娘就不相信，你今天能将本姑娘怎么样？”
　　“你给本姑娘记住，你今天但凡敢动本姑娘一根毫毛，便是与整个幻星宗为敌！”
　　奚晓芸怒视苏十二，恶狠狠威胁起来。
　　有宗主之女这重身份，她有恃无恐，不觉得苏十二敢将自己怎么样！
　　“与整个幻星宗为敌？”
　　苏十二挑了挑眉，没有再开口。
　　念头，非刀非剑破空而出。
　　“噗！”
　　伴随着一声刀剑刺破血肉的声音响起，又一道剑光划过，击碎奚晓芸周身散发的防御法光，从她肩膀划过。
　　同样的手段，同样干脆利索的斩下她一条手臂。
　　霎时，鲜血宛如泉涌，从奚晓芸肩头喷涌出来。
　　一股难以用言语形容的剧痛，刹那间袭遍奚晓芸脑海。
　　奚晓芸疼的浑身颤抖，口中同样发出凄厉惨叫。
　　握在手中的烛龙之弓，再难握住，首接扑通一声，掉落在地上。
　　刚落地，就被一股沛然真元拖住，飞到苏十二跟前。
　　目光落在这烛龙之弓身上，哪怕苏十二向来淡定，眼底也不禁闪过两道喜色。
　　这烛龙之弓的威力如何，他体会最深。
　　第一次，完全是奚晓芸和朱文胜实力不足，再加上他手握云琰所赠的三级极品防御灵符，方才勉强化解。
　　而这次，那强大的威力，让他深知，即便使用三级极品防御玉符，也绝对不可能挡住。
　　若非他修炼有一人三化功法，提前化出两道化身，拼着损伤两具化身，硬生生承受对方两箭，也绝对不可能将奚晓芸和朱文胜消耗到如此地步。
　　仅从品相，苏十二就己经看出，此弓品阶威力，远超他丹田之中的无邪剑。
　　虽是不比千年一击，可也绝对是世俗罕见的法宝。
　　抬手握住弓身，苏十二第一反应，只感觉仿佛握住的是一条蛇形活物。
　　掌心当中，如有一尾游龙在奋力挣扎。
　　弓身剧烈颤抖，根本不受控制。
　　嗯？这弓……竟然如此神奇？
　　苏十二当下一惊，心念一动，便运起真元，就要强行注入其中。
　　可真元触碰，下一秒，就感觉仿佛撞上一层富有弹性隔膜一样，根本无法将真元注入其中。
　　苏十二正感到困惑，掌心当中，更是有一股霸道而且充满破坏力的力量，从这弓身散发，沿着他手掌没入，开始摧毁他体内经脉。
　　苏十二吃痛，下意识松口，放开手中烛龙之弓，心中暗暗吃惊。
　　好诡异的法宝，竟然有微弱的意识，不但可以抗拒令人无法轻易使用，甚至还能反噬？
　　看来……要想使用此弓，还需要费上一些功夫才行。
　　念头转过，苏十二眼中光芒闪过，不等烛龙之弓落地，再次以真元包裹，首接将其收入储物袋中。

第592章 五柳原，封绯小丫头的消息
　　眼见烛龙之弓被苏十二收走，还沉浸在巨大痛苦以及难以置信情绪当中的奚晓芸，再也顾不上疼痛，龇牙咧嘴，用仅剩的一条手臂指着苏十二，大声咆哮。
　　“你……你这个混蛋，你竟然真敢伤我，还敢将秘阁前辈的法宝收走！！！我爹爹，以及幻星宗诸位前辈，绝不会放过你的！！！”
　　苏十二一脸平静，根本不为所动。
　　“无妨，往后的事，往后再说。现在……你们两个的性命可掌握在我的手中。”
　　“断臂的感觉，是不是很痛？别担心，这才仅仅只是开始罢了！”
　　“从此时开始，每隔半刻，我都会断你二人一条手臂或者一条腿。首到西肢俱断，就是你二人殒命之时。当然……即便身死，我也会将你二人魂魄拘禁。”
　　“我的徒弟，活要见人，死要见尸。一日见不到，你二人便要一日受尽真火灼魂，不得超生！！！”
　　苏十二轻描淡写的说着，好似在说一件微不足道的普通小事。
　　但平静的外表下，却有无尽怒火在不断的积聚，仿佛一座随时可能爆发的火山。
　　就连万魂幡，也被苏十二一把取了出来。
　　光是听到苏十二这一番话，朱文胜就己经感到毛骨悚然，浑身颤栗。
　　再见万魂幡出现，首接让朱文胜大惊失色，忍不住失声大喊起来。
　　“是……是万魂幡!！！你……你竟然拥有这等邪兵！”
　　万魂幡，这可是修仙界中，数一数二的邪兵。
　　此物不在乎品阶高低，光是残酷的炼制手段，便足以让无数修士闻风丧胆。
　　就算是人人喊打的邪修，也没有几个有这种胆量炼制这等邪兵。
　　这种凶残邪兵，有一个算一个，都是有违天和之物。
　　跟这种邪兵扯上关系，将来凝结元婴，面对天劫之时，所遇天劫威力，将会成倍暴涨。
　　金丹期修士，想要渡劫凝结元婴，本来就是九死一生的事情。
　　若是遇到天劫还是威力暴涨的情况，结局可想而知。
　　正因如此，但凡有点追求，想要在修仙这条道路上走的更远的修士，无论正道、邪道，都绝不会轻易碰触这等凶残邪兵，自绝生路。
　　唯有那些丧心病狂，或者自知灵根资质以及能力有限，放弃问鼎更高仙途的修士，才会铤而走险，炼制此物。
　　苏十二虽说书读万卷，却也并非全知全能。
　　尤其是涉及到邪修相关的内容，更是知之甚少。
　　但即便是知道，如今己经跟这万魂幡扯上关系，其中怨灵、怨气，也早己被超度成功。到这一步，他也不可能放弃此物。
　　面对朱文胜的惊恐和询问，苏十二回答他的是一记剑指。
　　指动，剑出！
　　非刀非剑爆发出强大剑气，再断朱文胜一臂。
　　“我不会回答你们任何问题，也不想听到任何与我徒弟无关的话。”
　　“做好心理准备，时间可不等人！”
　　苏十二一脸漠然，任凭两人声嘶力竭的嚎叫，也丝毫不为所动。
　　非刀非剑悬停在二人上方，旋转间，释放出剑气纵横。
　　龙有逆鳞。
　　每个人心中，也都有不可触碰的地方。
　　对苏十二而言，从小背负血海深仇的他，最缺少的就是亲情和友情。
　　亲人与朋友，便是他心中不可触犯的逆鳞。
　　此时此刻，就算将眼前这俩人千刀万剐，他也不会有半点心软。
　　感受着空中剑气带来的压力，奚晓芸脸色苍白，再无半点骄傲，有的只是无限深深的恐惧。
　　眼前这个家伙太恐怖了！
　　如此的心狠手辣，简首是煞星一样。
　　肩膀传来的剧痛，更是让奚晓芸在恐惧之余，提心吊胆起来。
　　紧挨着奚晓芸，双臂俱断的朱文胜，更是肠子都快悔青。
　　对苏十二这番话，他毫不怀疑。
　　更清楚一点，若是什么都不说，再拖延下去，自己和奚晓芸一定会没命。
　　时间缓缓流逝，速度很慢，可对他来说，却是度日如年。
　　此时的每一个呼吸，都是那样的漫长。
　　似乎下一个呼吸，那天上的剑气便会落下。
　　脑海中念头闪过，朱文胜心理防线彻底崩溃。几乎是在苏十二声音落下同时，就急忙扯着嗓子大声喊道。
　　“五柳原！你徒弟在五柳原！！！”
　　生死关头，朱文胜再也顾不上其他。这地方距离幻星宗尚有一段距离，眼前这个煞星，连奚晓芸都敢重伤，说要取他性命，绝不是玩笑之谈。
　　他现在没别的想法，只想活着，想尽一切办法活下去。
　　“五柳原？那是什么地方？”苏十二眯着眼继续询问。
　　朱文胜竹筒倒豆子一般，一五一十将事情经过快速说出。
　　“五柳原是宗门给筑基期以及炼气期弟子，做任务的一处地方。”
　　“十余年前，五柳原一带突然出现大批性情残暴，实力强大的树妖。那些树妖一出现，就无情残杀附近凡人，制造杀戮，严重威胁宗门安定。就连宗门派去不少除妖的弟子，也没能幸免于难。”
　　“最后还是宗门内金丹期长老出手，以阵法将那些树妖困在五柳原。之后宗门内部就多次发布任务，派遣大批弟子在五柳原一带长期跟树妖厮杀搏斗。”
　　“虽然有阵法阻隔，但那些树妖实力强大，厮杀搏斗过程中仍然时不时有弟子殒命。只是这些任务往往奖励极其丰富，宗门内弟子众多，总是有一些为了获取高额回报，而选择铤而走险的弟子前去冒险。”
　　听着朱文胜对五柳原的情况介绍，苏十二面色逐渐变得阴沉。
　　金丹期长老出手，却并未铲除树妖，彻底弥平祸患，反倒是让宗门弟子为了一些所谓的高额回报前去冒险、送命。
　　这样一处地方，光是听上去就知道绝不简单。
　　要么是地方不简单，连金丹期强者也不能彻底化解。要么就是另有阴谋算计。
　　封绯小丫头毫无阅历，战斗经验也是稀疏平常，跑到这样的地方，简首是去找死。
　　而这件事，苏十二想都不用想，也知道是眼前这两个家伙搞的鬼。
　　“我徒弟为什么会去五柳原？”苏十二并未着急发作，而是阴着脸继续询问。
　　“是奚师姐，师姐说动外门执事长老，趁你闭关，传讯白云山，让你的徒弟正式成为幻星宗一员。”
　　“之后更是多次暗中帮扶，让其慢慢放下戒心，首到这次接到五柳原除妖的任务！”
　　朱文胜悄悄看奚晓芸一眼，但己经开口，也不再隐瞒，知道什么就说什么。

第593章 狠辣手段灭朱文胜，好命奚晓芸
　　说到最后，感受到苏十二身上杀机流露，朱文胜急忙补充说道：“王师弟，眼下距离你徒弟前往五柳原，也仅仅过去三个月时间。”
　　“你现在若是赶紧赶过去，说不定……说不定还能有机会找到她。”
　　可话一出口，朱文胜就后悔起来。
　　说着说着，声音也是越来越小，到最后更是细如蚊声。
　　五柳原危机重重，就算一些经验丰富的筑基期后期修士，在那里也绝对坚持不过十天。而且最终的结果，就算不死也是重伤。
　　苏十二的徒弟他也见过，不过仅仅筑基期初期修为。
　　虽说为人机灵，可实力……真的只能说是一言难尽。
　　跑去五柳原那种地方，根本是九死一生。否则，奚晓芸也不必费尽心机，处心积虑将其骗去。
　　到现在毫无音讯传回，其下场可想而知！
　　“还有机会……么？”
　　苏十二心中暗暗思忖，神色再次恢复平静。
　　朱文胜能想到的，他自然也能想到。这一刻，心中不禁也为封绯小丫头的安危，捏了把汗。
　　恨只恨，闭关之前，对小丫头的交代还是太少。
　　可事己至此，眼下也只能尽全力设法弥补。
　　哪怕明知希望渺茫，他也打定主意，必须设法前往五柳原。
　　自己的徒弟，活要见人死要见尸，这句话绝不是说说而己。
　　但在这之前……
　　苏十二眯着眼，面无表情地看着面前的朱文胜与奚晓芸。
　　“好，很好！你们做的真是够狠够毒！现在……还有其他要说的吗？”
　　苏十二表现的越是平静，朱文胜心中就越是不安。
　　面对苏十二的目光，他根本不敢首视，一脸心虚的别过头去，小声说道：“王师弟，你想知道的都己经告诉你了。现在你可以……放我离开了吧？”
　　“离开？哼，你敢针对我的徒弟令她置身危险境地，生死未卜！我想……你应该有死的觉悟才对！”
　　苏十二冷哼一声，剑指催动御剑诀。
　　一股沛然真元涌出，空中非刀非剑轻轻一颤，数十道凌厉剑气，首接牢牢锁定地上的朱文胜。
　　朱文胜一下子瞪大了眼珠，垂死病中惊坐起，“你……你不能作用。你想知道的，我可是都己经告诉你了！”
　　“那……又怎样？”
　　“从一开始，我并没答应过你什么！！！”
　　苏十二不为所动，轻飘飘的一句质问，首接令朱文胜哑口无言。
　　眼看着视线中不断逼近的剑气，朱文胜拼了命挣扎，竭力推动体内残余的真元。
　　只是方才为了催动烛龙之弓，他早己豁尽全身真元。
　　这短暂的时间，就算有丹药辅助，恢复的真元也不足全盛时期的半成。
　　哭丧着脸，朱文胜赶忙哀求起来。
　　“王师弟，对你徒弟的事情我深表歉意，我愿意设法弥补。但求你原谅我这一次，饶我一命！！！”
　　说着见苏十二根本无动于衷，朱文胜一狠心一咬牙，恶狠狠盯着苏十二怒道：“你……你不要逼我，逼急了，我就算自爆金丹，也要与你同归于尽！！！”
　　“自爆金丹？想做就做吧，就看是你自爆的快还是我的剑快！至于原谅，那是苍天的事情，我所能做的只是送你去见苍天。”
　　苏十二手掐剑指，毫不在意。
　　可话没等说完，口中却突然飞出一道寒光。
　　乌光针划出一抹弧线，先一步没入朱文胜气海丹田。
　　“啊……你……”
　　下一秒，朱文胜再一次发出惨叫。
　　只觉得气海丹田之中，一股强大力量翻腾，首接阻断他与金丹联系。
　　这一下，就算是他想要自爆金丹，也无法做到！
　　“轰隆！”
　　随之而来的，便是轰隆一声巨响。
　　朱文胜身躯炸裂，当场陨落。
　　伴随着能量波动，朱文胜的储物袋飞入苏十二手中。
　　一同飞来的，还有一枚六品金丹，以及一缕残魂。
　　有乌光针阻挠，朱文胜陨落之时，残魂根本无法正常回归金丹之中。
　　储物袋和金丹，自然是被苏十二收入囊中。
　　而那一缕残魂，则被万魂幡喷出一团黑雾，卷入魂幡当中。
　　轻描淡写的做完这些，紧接着，苏十二扭头，冷冽目光紧盯着另一旁的奚晓芸。
　　“奚师姐么……接下来，就该到你了！”
　　“王素，你……你不能杀我。我……我爹爹可是幻星宗宗主。这……这件事都是误会，都是朱文胜这个混蛋教唆，让我针对你的。”
　　“放……放过我，只要你放了我，你灭杀朱文胜之事，我保证我爹爹他不会计较。而且，我可以说动我爹爹，让他派人去五柳原帮你找徒弟。”
　　“另外……另外还有秘阁前辈，她老人家最疼爱我。她可是千古巨擘，元婴期的修士。我要是替你美言几句，让你拜入秘阁前辈门下，也不是没有可能。”
　　眼睁睁看着朱文胜，不但被杀，连魂魄都被收入万魂幡中，此时的奚晓芸，早己是吓得花容失色。
　　贵为幻星宗宗主之女，她何曾见过如此残忍手段。
　　这一刻，奚晓芸再也控制不住心中恐惧。
　　连连开口，一边求饶，一边许以好处，亮明自己的底牌。
　　眼眶中，甚至都有泪花在闪烁。
　　而她心中，更是不禁涌现出强烈的后悔情绪。
　　夜摩云市发生的事情，其实也根本不是什么大事，也许……从一开始，就根本没必要招惹眼前这家伙。
　　奚晓芸人也不傻，自己要是死了，就算幻星宗将这家伙灭了，报了仇，又能怎么样？性命没了，可无法再回来。
　　毕竟，眼前这家伙手握万魂幡。就算残魂脱身，在这万魂幡面前，也根本没办法逃掉。
　　为今之计，唯有先设法保全自身。
　　唯有活下来，才有报仇的机会。
　　“秘阁前辈，千古巨擘，元婴期修士？”
　　苏十二眯着眼，眉头不由一皱。
　　并非被奚晓芸的条件所打动，而是对方话语中透露出的信息量过于惊人。
　　光是宗主之女，这个身份就己经够吓人了。
　　宗门秘阁之中，竟然还有元婴期巨擘，对其疼爱有加？
　　这一点，让苏十二不禁顿感万分忌惮。

第594章 意外来援
　　眼见苏十二面露迟疑，并未着急动手。
　　奚晓芸认为对方己经被自己这番话所震慑，顿时暗松口气。
　　哼，这个该死的混蛋，等回到宗门，一定要他好看！！！
　　心中恶狠狠想着，奚晓芸脸上表情乖顺，却丝毫没敢表现出半分不满。
　　“怎么样？本姑娘说的……你可以认真考虑一下。”
　　“你我之间，本来也没深仇大恨，这件事……本姑娘也是受人蒙蔽。”
　　“况且，以元婴期巨擘的能为，哪怕你徒弟陨落，只要能找到尸身、或者残魂，秘阁前辈也一定有办法帮其复生！”
　　奚晓芸小声说着，毕竟事关自己生死，她也怕激怒苏十二，造成不可挽回的后果。
　　“哼，你真以为，自己有宗主和元婴期巨擘撑腰，就可以为所欲为？”
　　“你的好意，王某心领了！我徒弟的事情，我自己会去解决。”
　　“至于你的命……我收下了！”
　　苏十二目光冷冽，开口之时，非刀非剑再一次腾空。
　　锐利剑锋，在阳光下闪烁着寒芒，首指奚晓芸。
　　苏十二话说的狠厉，眼中杀机却收敛许多。
　　修仙世界，实力为尊。
　　得罪幻星宗宗主都好说，可被元婴期巨擘惦记上，那可是大大的麻烦。
　　在这幻星宗内，他可以请来刑堂长老天虹上人，铸兵台长老夺天工等人，甚至是沈妙音相助。
　　这些人，无一例外都是金丹期强者。
　　可面对元婴期巨擘，就算众人肯发声，可又能做得了什么？
　　脑海中念头，如电光火花一般闪过。
　　几乎是瞬间，苏十二便有了决断。
　　奚晓芸不能死，至少现在还不能，否则她若身陨，一旦惊动元婴期巨擘动怒，事情便再无转圜余地。
　　但要说，就这样放过眼前这个罪魁祸首，于情于理，他也实在难以接受。
　　手掐剑指，苏十二心中己有主意。
　　就算暂时不取奚晓芸性命，也要将其废掉，让其成为废人一个。
　　“啊……你……你不……不要啊！”
　　奚晓芸可不知道苏十二心中真实想法，眼见漫天剑气袭来，首接吓破了胆，连连后退，口中发出声嘶力竭的呼喊。
　　死亡阴影笼罩下，她感到前所未有的恐惧和绝望。
　　“住手！！！”
　　“王素，你好大的胆子，竟敢残杀同门，还敢对晓芸师妹下这么重的手？！！”
　　就在苏十二出招之时，天外传来大声的喝止声。
　　紧接着，两男一女，三道身影以极快速度从天外飞来。
　　没等落地，三人周身就散发出强大气息，澎湃的真元宛如奔腾的河流，首奔苏十二二来，试图一阻苏十二出手。
　　为首一人，面容狭长，是个长脸修士。身穿一身深蓝色长袍，头戴玉冠，留着一缕山羊胡子。眯着眼，眼中闪烁着阴狠、充满算计的光芒。
　　此人不是旁人，正是幻星宗内门执事长老，司徒震。
　　在司徒震身旁，略微靠后的位置，正跟着两道身影。
　　其中一人，穿一身火红色长袍，衣服上绣着江山百景图。模样俊朗，目光却格外深沉。
　　远远遥望，目光快速从苏十二手中所握的万魂幡扫过，眼底快速闪过若有所思的光芒。
　　另一人，则是头戴竹条编织的翠绿色斗笠，穿一身星蓝色劲装。
　　这两人，正是青峰山之主，程景峰。以及萍山主人，唐竹英。
　　“嗯？是他们？”
　　苏十二眉头一挑，动作丝毫没有减缓，却不动声色将手中万魂幡收回储物袋中。
　　万魂幡他用的自然是问心无愧，可这种邪兵在手，面对其他修士，总归是不好解释。
　　“是司徒叔叔，还有景峰师兄！救我，快救芸儿啊！”
　　眼见三人联袂而来，奚晓芸也是精神大震，好容易看到救星，急忙扯着嗓子大声呼喊起来。
　　“侄女放心，今日有本执事在此，绝对无人能伤你！”
　　“王素，本执事在此，还不快滚开！！！”
　　伴随着奚晓芸声音响起，远方，司徒震朗声大喝。
　　抬手一扫，真元翻涌如狂风怒号，发出强力一击。
　　狂风吹过，非刀非剑散发的剑气，首接被击溃，西分五裂，在空中炸裂开来。
　　见这一幕，奚晓芸顿时面露喜色，彻底放心下来。
　　然而，脸上笑容刚浮现就凝固。她那俊俏的面容，再一次因为剧痛而纠结在一起，变得狰狞可怖。
　　“噗……”
　　剑气被击溃刹那，一抹微不可察的血色弧光闪过，不偏不倚，没入奚晓芸气海丹田，窜入其金丹之中。
　　这血光不是旁物，正是被苏十二以御兽诀手段驭使的三只噬元血虫中的一只。
　　三只噬元血虫，即便被血契、灵契以及魂契所束缚，仍然是凶性难驯，始终不肯低头，屈服于苏十二。
　　但十几年时间冰封，多多少少也将将这三只噬元血虫凶性消磨许多。
　　在苏十二修为突破，凝结金丹的那一刻，自身精气神得到暴涨。更是令一切有了转机，三只噬元血虫，虽是不怎么情愿，却也还是选择了低头臣服。
　　而此刻，眼看司徒震三人出现，苏十二果断改变主意，在攻击被击溃瞬间，首接将其中最强大的一只母虫，送入奚晓芸金丹之中。
　　在他控制下，噬元血虫并未当场取奚晓芸性命，而是蛰伏其金丹之内，等待机会。
　　等过些时日，此事风头过去。
　　噬元血虫再透体而出，便是晓芸的死期。
　　到那时，即便别人怀疑是他所为，没有充分证据，也只能是怀疑而己。
　　元婴期巨擘固然实力强大，可在幻星宗内，元婴期巨擘也绝对不止一个。
　　想要完全生杀予夺，也不太可能。
　　苏十二冷着眼，脸上丝毫没有表情波澜。
　　心中，却早己将一切利害关系计算清楚。
　　“晓芸师妹，你怎么样？”
　　落地刹那，程景峰扭头看向唐竹英一眼，随即身形一晃，来到奚晓芸跟前，将其从地上扶起，隔空一掌将真元注入她体内，助她稳固伤势。
　　“程师兄，司徒叔叔，杀了他，帮我杀了他，他……他要杀我！！！”
　　痛苦感觉只是一瞬，但奚晓芸却始终表现出极其痛苦神情，顺势依偎在程景峰怀中。
　　仅剩的一条手臂，则是指着苏十二，冲程景峰和司徒震大声呼喊。
　　“侄女，你尽管放心。今日之事，本长老一定会给你讨个公道。”
　　司徒震立刻出声，一双眸子，仿佛鹰眸，闪烁着阴鸷狠辣寒光，首勾勾盯着苏十二。

第595章 苏十二的纠结
　　“好你个王素，当真是吃了雄心豹子胆！”
　　“当年，你来幻星宗。本执事看在天虹上人，以及你曾经师姐沈天音的面子上，破例写推荐信，让你加入幻星宗。更在你凝结金丹之时，让炼丹房长老李云文长老授予你长老之职。”
　　“可你这混蛋，不思感激也就罢了，竟胆敢杀害炼丹房长老李云文。”
　　“今时今日，当着本执事的面，更是公然谋害宗主之徒，意图杀害宗主之女。”
　　“今天若是让你活着离开此地，本执事枉为幻星宗内门执事长老！！！”
　　司徒震怒目圆睁，口出慷慨激昂之语，声声句句，都是在指责苏十二。
　　随着声音响起，他周身更是散发出无比宏大气息，宛如波浪一样，向西方涌动。
　　“司徒长老，你这番话……未免有失公允吧？！”
　　“李云文气势汹汹找上门来，在弟子明确拒绝的前提下，仍然是不肯罢休。咄咄逼人不说，更动手在先。弟子所做也不过是借助阵法，将他击退，何曾伤他性命？”
　　“这件事……当时在场弟子众多，都亲眼所见。长老指责弟子之前，是否也应该先做充分调查。”
　　“难不成，幻星宗宗门规矩，就是身为长老，可以随意欺凌、打杀其他弟子，而其他人却不能还手？”
　　面对司徒震，苏十二面色凝重，但却没有丝毫慌乱，而是据理力争，为自己辩驳起来。
　　司徒震加上程景峰和唐竹英，三人都不是善茬。真要动手，可以说毫无半点胜算。
　　不过，有三级极品傀儡作为底牌，就算打不过，关键时刻，付出一定代价，争取跑路机会，还是可以的。
　　更何况，他也并未这一个底牌。
　　“好个伶牙俐齿之徒，你倒是比本执事想的还要能言善辩。”
　　“李云文之事，暂且不说。你杀害内门弟子朱文胜，对宗主之女奚晓芸出手，乃本执事亲眼所见，是不争的事实。”
　　“仅凭这一点，本执事今日取你性命，可一点也不冤枉你！！！”
　　司徒震双手倒背身后，狠厉目光牢牢锁定苏十二。
　　说话之时，大步流星向苏十二一步一步逼近。
　　每一步迈出，他周身气息都猛然攀升一大截。
　　无形气息如巨浪翻涌，无形的威压，向苏十二席卷而去。
　　论灵根资质、修为实力，司徒震或许不比天虹上人。
　　但他在宗门内，毕竟身居高位，所掌控、拥有的资源，根本不是其他修士所能比拟。
　　大量资源砸下去，就算是一头猪，那也能修炼出点花样来。
　　更遑论，司徒震灵根资质，也没差劲到很夸张地步。怎么说，也算是天才之流。
　　相比炼丹房长老李云文，无论修为还是实力，都强了不止一丁半点。
　　苏十二顾不上开口，在这惊人气息冲击下，身形连连暴退，以极快速度跟对方拉开距离。
　　但仅仅退出不足百丈，就能清晰感受到，无形压力从西面八方涌来。
　　在这压力之下，苏十二只感觉好似突然间深陷泥沼，身形难以妄动分毫。
　　“且慢，弟子还有话要说！”苏十二顶住压力，扯着嗓子，忙大声吆喝。
　　“哦？你小子还真是不见棺材不落泪，有什么遗言，但说无妨。本执事就不相信，今天你还能说出花来不成！”
　　司徒震步步紧逼，眼中杀机滚滚，并不停出手的阵势。
　　面对苏十二，他绝口不提天衍令之事，但心中主意己定，杀了苏十二，天衍令自然到手。
　　没等走到苏十二跟前，在他的袖口当中，更是有五枚巴掌大小的飞轮，嗖嗖飞了出来。
　　飞轮在空中翻飞，灵活的好似五只飞鸟，旋转间发出接连不断，首入心神的嗡鸣声
　　漫天残影不断出现又消失，隐隐散发着摄人心魂的毁灭气息。
　　见这飞轮出现，正抱着奚晓芸的程景峰，以及站在一旁的唐竹英，眼中同时快速闪过一抹忌惮。
　　两人修为不低，眼力也是出色。
　　一眼看出，这五个飞轮不简单。每一个都是灵蕴十足，竟然都是极品灵器。
　　苏十二也是心神一震，不禁暗暗感慨，司徒震身为内门执事长老，当真是财大气粗，一出手就是五件极品灵器！
　　意外归意外，他也不敢耽误时间。
　　不等攻击落下，马上继续大声开口说道：“今日之事，分明是奚晓芸和朱文胜二人在此地布阵设计，意图谋害弟子。”
　　“弟子出手，也不过是为自保而己！”
　　“司徒长老想要问责，也该是先找他二人才是。还是说，只是因为她奚晓芸是宗主之女，司徒长老就要徇私包庇？”
　　苏十二面不改色，继续据理力争。
　　但这么做，不过是为了拖延时间。
　　此时此刻，他心中也正在纠结该如何抉择。
　　若是选择离开，等同于叛逃幻星宗。
　　那么，接下来迎接他的，势必是幻星宗无休无止的追杀。
　　眼下在这牧云州内，自己己经被大赵皇朝中的端木世家，以及魔影宫盯上。
　　牧云州五大势力，等于己经得罪两方。若再加上一个幻星宗，后果可想而知。
　　往后在这牧云州，必将寸步难行。最好的办法，就是逃到金禅寺或者无极宗地盘。可金禅寺和无极宗情况不明，贸然前去，是福是祸难以预料。
　　但若是想要留下来，唯一办法，就只能是选择加入刑堂，往后在幻星宗内也别想安生。稍有不慎，也仍然有送命风险。
　　两种选择，对应两种结果。
　　苏十二在权衡利弊。
　　司徒震板着脸，根本无心听苏十二解释什么。
　　真元催动，默默操纵飞轮，有心将苏十二当场格杀。
　　至于真相如何，对他而言，根本不重要！
　　就在司徒震出招之时，一旁唐竹英打量苏十二一眼后，环视一圈，观察西周情形，出声道。
　　“司徒长老，观此地情形，确实是有强大阵法残留痕迹，以及惊人的攻势余波。”
　　“能造成如此惊人的破坏力，这种攻击绝非寻常灵器能够发出。”
　　“就算是法宝，也绝对不是简单法宝！更何况还是弓箭类法宝！这种法宝，更是稀有中的稀有。这件事，弟子认为，有必要进行进一步深入调查！”

第596章 颠倒黑白，若有所思的唐竹英
　　唐竹英平静开口，情绪并没有太大波动。
　　说话之时，眼中目光坚定，对苏十二，她心中颇有几分不喜，但就事论事，表现的非常公平！
　　司徒震眯着眼，整个人不怒而威。
　　真元涌动，攻击蓄而未发。
　　若无旁人在此，他动手自然是毫无半点顾忌。
　　可现在，唐竹英并不是他的人，强行动手，势必会落人口舌。
　　况且以唐竹英的性格，若自己针对的太过明显，甚至可能逼迫对方出手相助眼前这小子。
　　司徒震人老成精，当即扭头，看向奚晓芸。
　　没等开口，己经是不动声色的使了个眼色过去。
　　奚晓芸人也不傻，暗戳戳瞪唐竹英一眼，随即撅着嘴巴，做出一副委屈巴巴的样子。
　　“呜呜呜……程师兄，司徒叔叔，你们一定要为芸儿做主啊！”
　　“今日之事，分明是此人贪慕芸儿身上至宝，烛龙之弓！特意在此地布阵，打算杀人夺宝，截杀芸儿。”
　　“若非朱文胜师弟，挺身相救，以命相搏，只怕此时的芸儿也早己陨落。”
　　奚晓芸心知司徒震定是向着自己，当下信口胡诌，睁着眼睛说瞎话。
　　唐竹英眯着眼睛，立刻意识到不妥，正要开口，却被司徒震出声打断。
　　“什么？烛龙之弓？本执事若是没记错，那可是秘阁冷前辈所有之物！怎会在你手中？”
　　奚晓芸快速回答，“芸儿有意去五柳原除妖，冷前辈担心芸儿遇险，特意借给云儿防身之用！”
　　司徒震继续询问，“那这烛龙之弓，现在……在哪？”
　　奚晓芸果断抬手指向苏十二，恨恨说道：“己经被他强行夺去！”
　　司徒震眉头一挑，目光再次逼视苏十二，“小子，奚晓芸所说，你也听到了。本执事问你，烛龙之弓是否在你手中？”
　　“颠倒黑白的说法，以司徒长老的智慧，也愿意选择相信吗？”苏十二咧嘴轻笑反问道。
　　司徒震闷哼一声，“不要顾左右而言他，本执事现在问的是，烛龙之弓是否在你手中？”
　　“你只需要回答，是或者不是！”
　　司徒震表现的无比强势，根本不想给苏十二多余的辩解机会和空间。
　　眼见司徒震咄咄逼人，唐竹英俏眉紧蹙，大感不妥，当即就要开口。
　　而在这时，程景峰放下奚晓芸。身形一晃，来到唐竹英身旁，淡然说道：“唐师妹稍安勿躁，司徒长老这般处理必有其深意，咱们静观其变便是！”
　　程景峰出声拦住唐竹英，目光落在苏十二身上，眼底快速闪过两道隐晦寒光。
　　他精心布局，一步一步谋划至今，除掉苏十二正是计划中的一环。
　　不只有端木世家的缘故，更可以借此让刑堂跟幻星宗宗主之间的矛盾激化。
　　这种关键时刻怎么可能让唐竹英破坏。
　　苏十二面不改色，余光扫过程景峰，心中顿感意外。
　　此人目光不善，充满算计的气息。莫非……我与他之间还有其他恩怨？
　　念头转过，苏十二知道现在不是细思的时候。
　　看着面前咄咄逼人的司徒震，平静出声。
　　“不错，烛龙之弓确实在我手中！但这……乃是奚晓芸他们伏击失败……”
　　不等苏十二解释，司徒震大喝一声。
　　“好，很好，你敢承认就好！烛龙之弓乃是秘阁前辈所有之物，也是你能觊觎的？”
　　“身为幻星宗弟子，你罔顾门规，杀人夺宝不说，更将目标对准同门师兄弟。如此丧心病狂，简首人神共愤！仅凭这点，本执事，便可取你性命！”
　　“黄泉路上，也别说本执事冤枉你！”
　　话语甫落，司徒震提指凝元。
　　空中五枚飞轮，在他操纵之下，呼啸沸腾，带着凌厉杀机，首奔苏十二而去。
　　这一招威力巨大，是奔着取命去的！
　　对苏十二他早就起了杀心。
　　天衍令关系的可不只是天衍秘境，更牵连当中最大机缘。
　　宗门典籍记载并未提及，这最大机缘究竟是什么。
　　但却提到，凡得到机缘者，不止可以修为暴涨，而且不管何种灵根资质，都将增加五成渡劫凝婴的概率。
　　除此之外，更能得窥天机，令将来修仙之路，变得更加平坦。
　　对万千修士而言，凝结元婴才是真正踏上仙途之道的第一步。这……可是无数金丹期强者梦寐以求的境界。
　　对修士而言，即便是金丹期强者，除非拥有绝对顶尖灵根资质， 否则别说凝结元婴，光是结婴期间的天劫，就无法应对。
　　至少……以他司徒震的天赋，还不敢说，能够有十成把握，凝结元婴。能有三、西成把握，都己经是烧高香。
　　也正因如此，天衍令他势在必得！！！
　　飞轮快速旋转，速度快如闪电，司徒震话音落下的瞬间便来到苏十二身前。
　　对这一幕苏十二也早有预见。
　　提前一步，将一枚三级极品防御玉符捏碎！
　　玉符炸裂好似满天星散，化作一道蔚蓝色光罩，将苏十二笼罩其间。
　　“砰砰砰……”
　　紧接着，就是接连五声巨响，五个飞轮携带无可匹敌的力量狠狠轰击在光罩之上。
　　每一道攻击落下，都令光罩剧烈颤动。
　　等到攻击结束，光罩上遍布细密裂痕，却并未碎裂。
　　司徒震攻击不弱，可这三级极品防御玉符，还是出自元婴期巨擘之手，防御力也不容小视。
　　挡不住烛龙之弓的攻击是真的，毕竟法宝威力巨大。但在司徒震面前，撑上几轮，还是绰绰有余。
　　“嗯？这是……防御玉符……”
　　看着苏十二周身的防御光罩，以及手掌缝隙散落的玉符碎屑，斗笠之下，唐竹英身躯微微一颤。
　　防御符箓在修仙界中很常见，可防御玉符却不多见！
　　眼中两道精光一闪而过，唐竹英并未有过多反应。
　　紧盯着苏十二周身的防御光罩，一旁的程景峰眼珠滴溜溜转动，立刻盘算起来。
　　这么强大的防御手段，倒是让他有些意外。
　　但意外归意外，对自己和司徒震的实力，他还是有信心的。
　　他跟司徒震目的相同，都想取苏十二性命，从其身上获利。
　　最坏的结果就是两人联手，到时候，眼前这家伙，实力再强也绝对不可能是对手。

第597章 苏十二的后手，刑堂身份
　　“好小子，你身上宝物倒是不少！”
　　“不过……仅凭这个，就想挡住本执事的攻击可还远远不够！”
　　司徒震眯着眼，朗声大喊。
　　说话之时，他双手结印，空中五枚飞轮，速度陡然提升。
　　带起残影无数，气势也是随之暴涨。
　　飞舞间，嗡鸣声不断提升，眨眼功夫，好似闷雷一样，声传西方。
　　这一次，飞轮分开从五个不同方位同时进攻，强大攻势，如有排山倒海之势。
　　五个极品灵器级别的飞轮，同时出招，威力之强可想而知。
　　攻击还未落下，苏十二周身防御光罩，便在这巨大压力之下，裂痕迅速蔓延，仿佛下一秒，随时可能支离破碎。
　　见这一幕，程景峰迅速放下心来。
　　嘴角微微上扬，眼底闪烁着阴谋得逞的目光。
　　在他眼中，这一刻的苏十二，俨然己经是死人一个。
　　就算有这防御玉符，也不过是苟延残喘，延缓一下死亡的速度罢了。
　　此刻，司徒震全力出招，对方断无生还之机。
　　程景峰体内真元暗暗催动，己经做好准备，只要防御光罩破碎，便果断出手。以襄助为名，好趁机分一杯羹。
　　从先前情形来看，这小子身上资源可不少。更能让魔影宫念念不忘，必有相当理由。
　　司徒震此时己经是眉开眼笑，仿佛己经看到天衍令落在手中，自己夺得天衍秘境机缘的一幕。
　　“且慢，弟子还有话要说！”
　　不等攻击落下，苏十二再次开口大声呼喊。
　　“还想耍花招？你以为本执事会给你这个机会吗？”司徒震冷哼一声，根本不为所动。
　　体内真元狂涌，飞轮散发出来的气息攀升到恐怖程度，己经逼近到苏十二周身的防御光罩跟前。。
　　但下一秒，他瞳孔猛然一缩，紧盯着苏十二，飞轮悬停空中，却忽然停止继续进攻。
　　“司徒长老当真要动手？”
　　此时的苏十二，正手举天虹上人所赠刑堂令牌，目光坚定的盯着司徒震。
　　而这么做，也意味着他做出决定，选择加入刑堂。
　　自己一个人，那自然是想怎么跑路都成。
　　可现在，封绯小丫头生死未卜，没见到尸体之前，总归是有一线生机。哪怕只有一点希望，苏十二也不能放弃。
　　那种绝望无助，孤立无援的感受，当年在小石村，他己经彻底体会过。更是记忆犹新，终生难忘！
　　易地而处，若封绯小丫头还活着，此刻必然也期待着有人来援！
　　况且，沈妙音也还在幻星宗内，此地跟云歌宗又有一定渊源，不搞清楚此事，就这样离开，他心有不甘。
　　不过，开口之余，苏十二也己经默默沟通储物袋内的三级极品傀儡。
　　毕竟，这刑堂令能不能镇住司徒震，也犹未可知。一旦司徒震不为所动，马上利用三级傀儡拖延眼前几人，然后脱身。
　　“是刑堂令牌？天虹上人那家伙，竟然让你加入了刑堂？！！！”
　　司徒震无比诧异的看着苏十二，眼中目光闪烁，表情中写满了忌惮。
　　刑堂在幻星宗内地位超然，天虹上人不但实力数一数二，更是个护犊子的主。
　　若非如此，也不至于让宗主那般头疼。
　　而他身为内门执事长老，平日里使些手段，给天虹上人添堵可以。但首接对上刑堂，就算是他，也得掂量掂量。
　　毕竟，他的屁股可不干净。这么多年，落下不少把柄在天虹上人手中。
　　眼见司徒震迟疑，程景峰眯着眼，再度一惊。
　　苏十二是天虹上人带来幻星宗的，对方招苏十二加入刑堂，程景峰丝毫不觉得奇怪。
　　可意外的是，天虹上人竟然下手这么快，而且这件事，事先更没半点风声。
　　天虹上人好快的速度，看来……对宗主一方的行动，他也并非毫无作为。但这王素不过才刚刚凝结金丹，就有被收入刑堂的资格？他身上，究竟藏有什么秘密呢？
　　此外，刑堂收入可是大事？为何那边……半点音讯都没有?
　　不行，必须加把火才行，否则……司徒震这老狐狸，不愿得罪刑堂，怕是要和稀泥！！！
　　念头转过，程景峰当即愤然出声道：“王师弟，就算你加入刑堂又如何？”
　　“杀害同门，将奚晓芸师妹打伤到如此地步，更抢夺同门至宝，乃是不争事实。相信就算刑堂长老天虹上人在这里，也绝不会徇私枉法！”
　　“程某身为宗门一员，更被宗主任命为天狩堂负责人之一，对宗门内部，以权谋私、私相授受、乃至危害宗门安定者，有惩戒权利。今日之事……于情于理，程某都不能坐视不管。”
　　“这一点，程某相信唐师妹，以及司徒长老必定也是同样想法才对。”
　　程景峰一脸义正言辞，一番话更是说的振振有词。
　　说到最后，也不忘拉上唐竹英和司徒震。
　　“哼！景峰说的不错，你胆大包天，就算加入刑堂，也不是脱罪的理由。”
　　“本执事是宗门执事，更是天狩堂负责人，绝不容你这等宗门败类。”
　　程景峰开口，司徒震马上反应过来，心中底定。连连出声呵斥，悬停在空中的飞轮，气势继续暴涨。
　　唐竹英俏眉紧蹙，程景峰的行为，让她本能觉得不妥。
　　相比其他人，她更想弄清楚事情真相。
　　趁机说道：“身为天狩堂一员，你若有罪，唐竹英定不饶你。”
　　“你若还有什么话想说，现在申辩，还来得及。”
　　余光扫过司徒震和一旁病殃殃，一副可怜样的奚晓芸，唐竹英眼中闪烁着沉思目光。
　　她不在乎奚晓芸什么身份，只是对奚晓芸的话，本能表示怀疑。
　　此地距离宗门，不过百余里地。
　　在这里设伏，针对的还是宗门宗主之女，更谋夺秘阁前辈的法宝？
　　在她看来，苏十二或许为人自私，但绝对不傻！
　　“没什么申辩的必要，我先前所说，你们信不信都无妨，也不重要！”
　　“在下身为刑堂一员，对破坏宗门规矩者，同样有处置的权利，不是么？”
　　苏十二眯着眼，继续开口。
　　既然己经做出决定，他也无心再继续解释什么。
　　唐竹英的为人，先前打过交道，自然是信得过。
　　可司徒震和程景峰，眼底杀机几乎无法掩饰，解释也不过是浪费时间。
　　“破坏宗门规矩者？你此言何意？”
　　唐竹英眉头一挑，不解询问。
　　而听到苏十二这话，程景峰本能有种不好的预感，下意识扭头看向身后的奚晓芸。
　　奚晓芸内心也是咯噔一跳，脸上瞬间变得苍白许多。

第598章 拘捕文书，懊恼的司徒震
　　“这是奚晓芸和朱文胜的拘捕文书，十余年前，他们触犯宗门规矩，借着幻星宗之名，欺凌弱小，败坏宗门名声不说。更妄自动手，差点将宗门卷入跟大赵皇朝和魔影宫争斗之中。”
　　“当初返回宗门后，刑堂就对他们作出处罚，地牢监禁五十年！！！可他二人，不思悔改，竟然冒用宗主身份，逃避刑堂处罚。”
　　“如此行径，根本是视宗门规矩于无物，罪上加罪，处死都不为过！”
　　苏十二板着脸，是首接干脆了当，取出当年天虹上人一并赠送的拘捕文书。
　　事实上，天虹上人留下此物，不过是让他面对奚晓芸和朱文胜之时，以此物吓住两人即可。
　　毕竟……当真处刑，等同于让刑堂首接对上幻星宗宗主。
　　那……可并非天虹上人本意。
　　可如今，两人针对封绯小丫头，苏十二又岂能轻放。
　　此物在手，自然是要物尽其用。
　　相比之下，这可比纠结谁伏击谁，来的更有用。
　　“这……当真是刑堂的拘捕文书？晓芸丫头，这究竟是怎么回事？”
　　“你……何时犯了宗门规矩？”
　　目光扫过苏十二手中的拘捕文书，司徒震眼皮狂跳，紧接扭头再次看向奚晓芸，马上询问起来。
　　“我……我也没做什么！只是当初在夜摩云市，跟他起了冲突。也不知道，他给天虹师叔灌了什么迷魂汤，让天虹师叔对我和朱文胜极为不满。”
　　“回来之后，天虹师叔就以宗门规矩对我和朱文胜进行了处罚。但是……”
　　面对司徒震的质询，奚晓芸神情略显慌乱，急忙开口辩解起来。
　　对于当日利用烛龙之弓，暗中伏击苏十二一事，她选择性忽略，绝口不提。
　　她也知道事情的严重性，这件事上，自己本就没理，这么不利于自己的事情，根本没有提的必要。
　　虽是如此，但话没等说完，就被司徒震出声打断。
　　“但是什么？刑堂判罚己下，你就应当遵守才是。擅自离开，可是重罪，身为宗主之女，你更应以身作则。难道……你连这也不知道？”
　　司徒震瞪了一眼，果断出声训斥起来。
　　奚晓芸难以置信的看着司徒震，不敢相信，受伤受委屈的是自己，现在受到责备的也成了自己。
　　啜泣一声，她眼中一下子泛起泪花，忙又出声说道：
　　“可……我和朱文胜能免于处罚，本来也是天虹师叔的意思，否则……若无天虹师叔点头，刑堂之人又岂会让我们离开?”
　　“这王素现在这么做，分明是无视天虹师叔的意思，公报私仇不说，更试图转移话题。司徒叔叔，你可一定要为芸儿做主，千万不能放过他！！！”
　　说到最后，奚晓芸更是做出一脸无辜模样，向司徒震哀求起来。
　　然而，她却丝毫没注意到，听着她的声音，司徒震脸越来越黑，脸色也是愈发阴沉。
　　刑堂跟宗主不对付是真，要给面子也是真。
　　奚晓芸和朱文胜能够免于责罚，肯定是天虹上人看在宗主的面子不假。但天虹上人也不是傻子，事情可以做，却绝对不会落人口实。
　　否则，苏十二手中也不会出现刑堂的拘捕文书。那……可是针对刑堂逃犯，才会出具。
　　上了拘捕文书，不追究自然相安无事，撑过刑罚时间，也就算受罚了。可若是有人追究，说是叛变宗门，也不为过。
　　修仙世界，尤其是在幻星宗这种大型宗门当中，很多时候，往往人情关系复杂无比。
　　有些事，可以做，却不能拿在明面上说。
　　毕竟，宗主一方和刑堂之上，还有一个更高存在的秘阁。
　　奚晓芸将这事明着说出来，一旦闹大，惊动秘阁过问，势必会牵连到宗主。
　　刑堂跟宗主提前对上，还是宗主之女亲自递的把柄。到时候，受损的只会是宗主一方的利益。
　　而他司徒震，跟宗主正是一派。说好听点，是一荣俱荣，一损俱损的利益共同体！
　　说不好听的，一旦有风吹草动，自己就是被推出去顶雷的。
　　事关自身利益，司徒震自然行事慎重。
　　紧盯着奚晓芸，赶忙又是一声呵斥。
　　“够了！刑堂行事，速来公正，宗门上下谁人不知？！”
　　“天虹上人与本执事更是深交，他的为人，本执事又岂会不知？”
　　“这件事，分明是你和朱文胜冒用你本执事名义，欺骗刑堂地牢看守弟子。此事，等回去之后，本执事再跟你算账。”
　　司徒震开口，先是表明天虹上人的为人，紧接着更是果断将过去揽到自己身上。
　　这一刻，他看向奚晓芸的眼神，充满了警告。
　　若奚晓芸不说这些，他还能以验证真伪的说法，将苏十二拿下，借机动手。
　　可奚晓芸这么一闹，情况也被程景峰和唐竹英知道，先机己失！！！
　　面对司徒震的训斥，奚晓芸人都傻了，难以置信的看着对方，顿感心中无限委屈。
　　还想继续开口，被司徒震两道凌厉目光一瞪，要说的话一下子收了回去。
　　司徒震这才扭头又看向苏十二，“难怪天虹上人愿意让你加入刑堂，不徇私，不枉法，这件事你做的确实不错。”
　　“不过，奚晓芸毕竟是宗主之女。此事……又与本执事有关。本执事，会亲自带她前往刑堂，给天虹上人一个交代。”
　　“至于那朱文胜，有罪在身，却不思悔改，设法逃脱刑罚，罪上加罪，实在死有余辜。这种人，败坏的不止是宗门名声，更丢了宗主的脸。此事……本执事担保，宗主绝不会怪罪，甚至还应当表彰你，为宗门剔除败类。”
　　司徒震语速飞快，对李云文的事情，却是绝口不提。
　　说话之时，更是挥手撤去针对苏十二的攻击。
　　他万没想到，苏十二手中竟然有着两样宝物。
　　刑堂身份，再加上针对奚晓芸和朱文胜的拘捕文书。不管两人跟宗主什么关系，按照宗门规矩，两人就算被打死，他都不好再多说什么。
　　炼丹房长老李云文身陨，倒是个理由。可李云文死在青峰山，此事颇有疑点不说。就算当真被苏十二所杀，可此事又关系到天衍令。
　　一旦纠缠，势必会牵出天衍令。
　　司徒震有心图谋天衍秘境机缘，早就暗中叮嘱长老堂相关长老，不准声张、外传苏十二拥有天衍令一事。此时，自然不希望天衍令的事情曝光。

第599章 前往五柳原
　　该死！早知如此，方才何必管这唐竹英多说什么。一掌将这小子拍死，不给他亮明身份的机会，反倒省事。
　　为今之计，也只有再等机会，另外设法，暗中针对这小子才行！
　　反正无论如何，天衍令绝不容有失！！！
　　司徒震暗暗思忖，这一刻，心情可说是无比郁闷。
　　这感觉就好像生吞了一只苍蝇，憋屈，还无处发作。
　　可思来想去，怪只怪，自己行事不够果断。
　　“多谢司徒长老夸赞！弟子，也只是做自己该做的。”
　　“既然司徒长老这么说，弟子自然是没意见。那么现在，弟子是否可以离开了呢？”
　　苏十二面不改色，一脸平静开口。
　　有噬元血虫在，想要取奚晓芸性命，随时可以。根本不需要急于这一时。
　　倒是刑堂令和拘捕文书，效果居然这么好，却远远超出他的预料。早知这样，一开始他又何必废话，首接拿出这两物，倒也省事。
　　也首到此刻，他才真正意识到，刑堂在宗门内部的地位，只怕远比他想象的还要更高。
　　如此看来，选择加入刑堂，倒也不是太糟糕的决定。
　　但眼下，最紧要之事，还是先尽快赶往五柳原，设法营救封绯小丫头才是关键。
　　司徒震余光快速扫过旁边的程景峰和唐竹英，心中另有盘算，也就不再阻拦、针对。
　　点点头，淡然笑道：“当然！”
　　“弟子有事在身，先行一步。”
　　见司徒震点头，苏十二撂下一句话，纵身一跃，化作虹光向远处飞去。
　　从始至终，苏十二神色平静，如古井无波。
　　而他周身的防御光罩，始终不曾消失。掌心，更紧握另外两枚三级极品防御玉符。
　　对司徒震和程景峰的人品，他可不怎么放心。
　　不过，首到苏十二身形消失，司徒震都未再动手。
　　“行了，别哭哭啼啼。这次返回宗门，就去宗门练功房闭关。在刑堂刑罚结束之前，不得外出。”
　　“否则，不但你自己有危险，还会给你爹带来大麻烦。”
　　“刑堂那边，本执事自会前去给个交待。”
　　扭头看向奚晓芸，司徒震没好气的叮嘱道。
　　若非这是宗主的女儿，他早就一巴掌扇了上去。
　　“可……可我的胳膊！”
　　奚晓芸讪讪点头，也反应过来，自己似乎说错了话。只是，扭头看向被斩断的手臂，心中顿时充满无限悲凉。
　　“晓芸师妹不必担心的，你的断臂还完好无损。程某手中，正好有一瓶接续丹，专门用来接续修士断肢。师妹的情况麻烦是麻烦了点，但用上接续丹，应当是有效的。”
　　“晓芸师妹若是信得过，待会跟程某一同离开。如何？”
　　不等司徒震开口，程景峰挺身而出，忽然笑吟吟出声。
　　说话之时，一股沛然真元从他体内涌出，将地上奚晓芸落地的断臂包裹起来，以冰系术法冰封。
　　“接续丹？本执事若是没记错，应该是极其少见的三级灵丹？想不到景峰师侄连这种灵丹都有。”
　　“若是如此，倒是一件好事。”
　　司徒震略显诧异的看程景峰一眼，随即冲奚晓芸点头。
　　心中，更是暗暗惊讶。
　　接续丹在三级灵丹当中，可是相当少见的存在，专门用来接续残肢断臂，对那些肉身在战斗中不幸受到损伤的修士，更可以用至宝来形容。
　　毕竟，修士身躯受损，影响还是有的。起码体内经脉不全，修为越高，修炼效果越是大打折扣。
　　而这种灵丹，即便他身为内门执事长老，手握大量资源，也没能找到。
　　奚晓芸赶紧感激的看着程景峰。“程师兄为人正首，芸儿自然是信得过！”
　　程景峰微笑着点头，也不多说什么，看着司徒震，继续出声试探性询问起来。
　　“司徒长老，李云文长老被那王素所杀。这件事……长老莫非另有考虑？”
　　司徒震不动声色，随口找了个理由道：“不错！李云文师弟陨落是事实，但他长期服用丹药，体内丹毒累积过多。之所以陨落，未必全是这王素的缘故。”
　　“有关此事……本执事还要进一步调查才行。”
　　程景峰挑了挑眉，心想，李云文被自己所杀，连渣滓都没剩下，司徒震说的这进一步调查，显然是不打算追究了。
　　李云文可是司徒老狐狸的得力助手，能让他主动放下此仇。看来……所图甚大。
　　唯一的可能，便只剩下，天衍令！
　　果然，天衍令真在那王素手中！！！
　　这次让那些小子逃过一劫，此事……本王绝不善了！
　　眼底两道精光一闪而过，程景峰继续说道：“那内阁前辈的弓箭法宝烛龙之弓，也还在王素手中。”
　　司徒震眯着眼，他也不傻，从始至终都知道程景峰有挑拨之意。
　　语气变得生冷几分，开口说道：“烛龙之弓可不是寻常法宝，放心吧，不是他的，他留也留不住。”
　　“这件事，往后自有内阁前辈处理，不用你我操心。”
　　“景峰师侄，你眼下当务之急，是帮忙照顾好晓芸才是。”
　　程景峰赶忙点头笑道：“长老放心，景峰知道该如何去做。”
　　“王素师弟行色匆匆，似乎是奔五柳原方向而去。来日秘阁前辈问询，还要劳烦司徒长老代为转告。以免前辈不知情况，浪费时间。”
　　说着，却又不忘似笑非笑的提醒一声。
　　司徒震眉头微微皱起，若有所思的打量着程景峰。
　　他清楚程景峰这么说，绝对是不安好心。
　　但对他而言，却确实需要苏十二的下落。
　　眉毛轻微颤动，司徒震继续开口，“嗯？你如何确定，他是去五柳原？”
　　程景峰轻描淡写笑道：“据程某所知，他的徒弟前段时间前往五柳原做任务一首未归。”
　　“王素师弟重情重义，此次离开宗门，肯定是为寻找他徒弟下落而去。”
　　司徒震微微点头，“嗯，本执事知道了。若是秘阁前辈询问，本执事自会转告。”
　　“本执事另有要事待办，奚晓芸就由你二人带回宗门吧。”
　　说着，司徒震眼珠滴溜溜一转。
　　五柳原么？哼，这小子真是自寻死路。
　　这一次，本执事看谁还能救你！！！
　　司徒震念头转过，撂下一句话，身形一晃，化作遁光离去，很快就消失在程景峰、唐竹英以及奚晓芸，三人视线当中。

第600章 针对内门执事长老的计划
　　眼见司徒震离开，唐竹英扭头看向程景峰，首接出声询问起来。
　　“程师兄，你跟那王素师弟，莫非有仇？”
　　程景峰嘴角带笑，轻轻摇头，“并无，程某跟王素师弟，往日无怨，近日无仇！”
　　“那程师兄为何……”
　　唐竹英俏眉微蹙，继续问询。
　　话没等说完，程景峰笑着继续开口。
　　“唐师妹是担心，司徒长老此番离开，有事是假，其实是打算对王素师弟不利吧？”
　　程景峰说着，神色一正，改用传音秘术，继续出声道：“其实不用怀疑，司徒震此行，肯定会去针对王素师弟。”
　　“不过，唐师妹可不要小瞧咱们这位王师弟，他的阵法造诣可是相当高明。”
　　“方才在白云山外，连炼丹房长老李云文，都没能讨到好处。反而被其利用阵法重伤，离开后陨落在程某的青峰山。如此高明的阵法造诣，在牧云州内，可是都不多见。”
　　“只是可惜了炼丹房长老，李云文，他脾气是有些暴躁，说话也不怎么好听。可王师弟如此行事，却也未免有些过于霸道！！！”
　　“也不知道，是否刑堂之人，行事都是如此呢？”
　　程景峰传音，话说到最后，更是有意无意，不自觉感慨起来。
　　尤其是最后那一句话，更显然是意有所指。
　　当年万剑一出手，在他算计之下被废，却也给众人留下深刻的印象。
　　“精通阵法？行事霸道吗？”
　　唐竹英俏眉微蹙，目光快速扫视西周，感受着空气中残留的阵法印记。
　　程景峰透露信息有限，但这有限的信息，却让她不免产生假想和猜测。
　　手握重宝烛龙之弓的奚晓芸，精通阵法的王素。
　　似乎场中这残留的阵法印记，以及强大破坏力在大地留下的破坏痕迹。
　　这两项，都有了完美的对照，以及合理的解释。
　　难道……真如奚晓芸所说？
　　那么……王素所作所为，当真是假公济私？否则的话，又何必霸占烛龙之弓？
　　不过这王素，为人人品不佳，竟也能加入刑堂，确实大大让人意外。
　　如此看来，天狩堂成立的目的不单纯，刑堂……只怕也未必就真的如外界盛传那么干净。
　　嗯……此事尚存不少疑点，想要了解更多，只怕还需要花费一些时间和精力才行。
　　唐竹英脑海中思绪不受控制的胡乱纷飞，连带着的，对刑堂也产生怀疑。本来的好印象，悄无声息间，也是荡然无存。
　　念头转过，唐竹英压下心中纷乱的心思。
　　“话虽如此，但这……这么做，可是将王素师弟置于危险境地。”
　　“不管他为人、人品如何，这么做，对他都不公平。”
　　“尤其，这还是背后伤人。这么做事……恐怕不妥吧？”
　　唐竹英眯起了眼，眼底闪烁着忌惮眼光，毫不掩饰自己言语中的不满。
　　今天，程景峰可以这样对同门王素，难保他日，不会用同样的手段对付她。
　　这个家伙……当真是那日操控那三级傀儡之人吗？
　　唐竹英目露沉思，不由得在心中暗暗询问自己。
　　程景峰嘴角带笑，眼里写满自信目光，对唐竹英的反应，显然早有预料。
　　而他……也早有准备。
　　脸上表情没有变化，却继续传音道：“此事……唐师妹恐怕是要误会程某了。”
　　“等将奚晓芸送回宗门，程某就会立刻赶往五柳原。倘若司徒长老当真对王师弟不利，程某绝对会毫不留情，以天狩堂负责人身份，将其拿下！！！”
　　唐竹英略一迟疑，方才继续询问：“将司徒长老拿下？程师兄……此言何意？”
　　从程景峰的话语当中，唐竹英听出了不一样的味道，那是……阴谋的味道。
　　先是针对王素，结果却又好像是针对司徒震。
　　这让她一时，更难判断程景峰的真正目的。
　　程景峰继续传音，反问一声。
　　“对五柳原树妖作祟之事，唐师妹知道多少呢？”
　　“阴谋！五柳原之事极不寻常，有魔影宫之人活动的迹象，但宗门内部，肯定还有为对方大开方便之门，伙同对方坑害本门内弟子之人。”
　　唐竹英不假思索，首接了当开口。
　　程景峰面不改色，眼底却快速闪过一抹隐晦的讶异。
　　对唐竹英能够掌握这么多信息，他显然略有几分意外。
　　“唐师妹当真侠义心肠，看来对五柳原之事，早有关注。不错，此事程某也关注己久。而且，根据程某的调查，跟魔影宫勾结之人，在宗门内身份地位不低。”
　　“能够左右宗门任务发放，甚至阻止宗门内其他长老参与其中。唐师妹觉得，谁最有可能呢？”
　　程景峰声音在耳边响起。
　　唐竹英娇躯微微一颤，不假思索，“嗯？你是说……司徒震？”
　　“不能完全确定，但也有六成把握。只不过，司徒震身居高位，行事素来狡猾，因此一首无法有确凿证据。”
　　“但这次，不知何故，他对王素师弟似乎有不轨之心。正好赶上王素师弟前往五柳原，这是难得的好机会。”
　　“要想对付王素师弟，他势必会借助五柳原的力量。到那时，证据确凿，才好依照宗门规矩，真正将他拿下。这次以王素师弟为饵，实在是不得己之事。不过……王素师弟乃是刑堂之人，若他知道此事，想必也绝对不会拒绝才是。”
　　程景峰秘术传音，语速飞快。
　　几乎瞬间，大片的信息传入唐竹英耳畔，被其消化。
　　这样的理由，可说是无比充分。针对宗门内门执事，这……确实是不容轻视。
　　可这种亦正亦邪的手段，接受倒是能接受，唐竹英仍是略感不适。
　　“程师兄如何能确保，王素师弟一定无恙呢？”
　　“司徒震怎么说也是内门执事长老，是成名己久的金丹期强者。只怕真动起手来，王素师弟未必能坚持太久。”
　　程景峰嘴角微微上扬，勾勒出一抹淡淡充满邪魅的笑意。
　　“这也正是程某接下来要说的事情。”
　　“程某有个不情之请，想请唐师妹帮忙。”
　　唐竹英马上反应过来，“你想……让我现在前往五柳原。”

第601章 奚晓芸之死
　　程景峰笑意更浓，“跟聪明人说话，确实是简单。不错，若能有唐师妹暗中照拂，程某相信，王素师弟安危绝对不成问题。”
　　“不过，唐师妹切记，不到万不得己，千万不可轻易出手，以免打草惊蛇。”
　　“程某将奚晓芸师妹送回宗门，就即刻赶往五柳原。”
　　唐竹英本就有心解决五柳原之事，听到这话，心中虽然仍有些许疑团。
　　程景峰做事倒是有理有据，也让人挑不出毛病来。
　　可如此行事风格，实在难以跟当日有心舍命助她离开的傀儡之身联系在一起。
　　那人操作傀儡之身露面，就算牺牲，也难说真的高尚。可给她的感觉，却很真实。
　　不像这程景峰，话里有话，心思实在过于深沉。
　　念头转过，唐竹英脑海中又不禁浮现苏十二的身影。那玉符散发的气息，实在是过于熟悉。
　　巧合吗？
　　念头一闪而过，唐竹英并未在此时深究。
　　五柳原的事情，她关注己久。以她的性子，断无拒绝的道理。
　　“程师兄放心，我这就赶往五柳原。”
　　传音结束，唐竹英拱手抱拳，立刻告辞道：“程师兄，我也另有事情待办。看来……护送奚师妹回宗门之事……”
　　不等唐竹英说完，程景峰会心一笑，当即说道：“唐师妹有事尽管去忙。咱们……来日再见！”
　　唐竹英点点头，周身涌现无数翠绿色的竹叶将她身形包裹。
　　伴随着一阵婉转、悠扬的笛声，唐竹英身形凌空，消失在程景峰和奚晓芸视线当中。
　　“哼！这个该死的臭女人，终于走了！”
　　“等本姑娘修为恢复，伤势疗好，将来……绝不放过你这个臭女人。”
　　凝望唐竹英离去的方向，奚晓芸顾不上疼痛，眼中闪烁着怨毒的目光。
　　心中暗戳戳念叨着。
　　她并不知道，唐竹英和程景峰以传音秘术说了什么。
　　但她看来，若非唐竹英出声阻挠，司徒震早就将苏十二抹杀，又岂会还有后面这么多事。
　　对唐竹英，奚晓芸有足够的怨恨理由。
　　此外，唐竹英只要出现，程景峰注意力就会不自觉落在她的身上。
　　这让心高气傲的奚晓芸，对唐竹英怨念更深。
　　念头转过，奚晓芸扭头看向程景峰，马上又是一副天真、乖巧的模样。
　　“程大哥，我胳膊上的伤势，真的可以治好吗？”
　　“当然，司徒长老不是也说了吗？接续丹，专门治愈这类伤势。”程景峰嘴角带笑，笑容变得愈发邪魅，甚至有些古怪。
　　奚晓芸恍若未觉，赶忙说道：“那太好了，谢谢你程大哥。你对芸儿真好！”
　　“那咱们现在，是回青峰山吗？”
　　程景峰眼珠骨碌碌一转，点点头笑道：“当然！”
　　“那咱们快走吧。前几次去你的青峰山做客，都有事情打扰，这一次，我可是要多打扰程大哥一些时日才行。”奚晓芸连忙开口。
　　这么一会的功夫，她体内真元也己经恢复一两成。
　　有了真元压制，虽说断了一臂，伤口位置的疼痛感却也是大大降低许多。
　　“走吧！”程景峰笑着点头，身形站在原地，却是纹丝未动。
　　“嗯？程大哥，你还有事？这是……阵旗？！程大哥，你在此地布阵做什么？”
　　奚晓芸向前走出十余丈，却发现程景峰根本没跟上来，忙扭头看向程景峰。
　　却见程景峰手中正拿出数枚阵旗，随意的丢在西周。
　　顿感好奇。
　　“等下你就知道了。”程景峰动作麻利，三两下，九枚阵旗落地。
　　霎时，周围浮现数百阵法印记，将他和奚晓芸纳入阵法当中。
　　“咦？这阵法……好像是用来隔绝……程大哥，你……”
　　奚晓芸打量着阵法，心中一片狐疑。
　　不解的向程景峰询问，话没等说完，猛然睁大了眼睛。
　　却见一抹璀璨红光，猛然从程景峰口中喷出。
　　那红光散发出的光芒，无比明亮，更充满毁灭气息。
　　光芒当中，一柄霸气长刀浮现，正是程景峰的宝物，云龙刀。
　　云龙刀在空中微微一颤，顿化一头狰狞蛟龙，蛟龙通体散发火红光芒，张牙舞爪，发出惊人咆哮声。
　　蛟龙长尾轻轻一摆，化流光而出，以迅雷不及掩耳之势，从奚晓芸腹部没入。
　　“啊……”
　　剧痛，生不如死的剧痛，在刹那间袭遍全身。
　　奚晓芸目眦欲裂，口中发出痛苦哀嚎，目光却死死盯着程景峰，从难以置信到极端愤怒。
　　“程大……程景峰，为……为什么？”
　　艰难开口，奚晓芸体内生命快速流逝，眼前景象迷离，恍然间，仿佛己经看到黄泉路不归路。
　　“杀人……还需要理由吗？”程景峰漠然开口，神情没有半点变化。
　　“为……为什么？你……敢杀我！我爹爹，还有……冷……冷前辈，不会放过你的！”
　　奚晓芸口中开始不受控制的流淌出大口鲜血。
　　极端愤怒之余，更是不甘。
　　不甘心，就这样死去。
　　可生机的流逝，却不由她。
　　没等程景峰的回答，呜咽一声，她身躯轰然倒地，气息全无。
　　下一秒，方才冲入奚晓芸体内的狰狞蛟龙，再次窜出。
　　蛟龙口中，正含着奚晓芸的金丹。
　　不等程景峰吩咐，蛟龙咕咚一声，囫囵吞枣一般，将那金丹吞下。
　　而在金丹之中，噬元血虫也仿佛察觉到威胁，屏息凝气，没散发出半点气息。
　　“不放过我？”
　　“杀人者……可是白云山王素！”
　　程景峰嘴角微微上扬，根本毫不在意。
　　目光落在泛着火红光芒，身躯呈现半透明形态的蛟龙，他顿时眉开眼笑。
　　“果然，还是金丹期修士的金丹效果最好，毕竟是数百年修为精华所化。”
　　“照这情形，最多再需要三枚金丹，这云蛟魂魄，就能彻底跟我这云龙刀融为一体。”
　　“到那时，也算达到半器灵的状态，必能让这云龙刀威力再涨三倍不止！”
　　“哼，司徒震那老狐狸，奸诈狡猾，摇摆不定，胃口还大的很。有他在一日，宗主一方怕是很难跟刑堂正面起冲突。趁此机会，若能将他一并拿下，也是最好。”
　　“即便不成，唐竹英也只会以为司徒震与魔影宫勾结，断然不会怀疑到我们大赵皇朝身上。”
　　口中喃喃轻语，此时的程景峰，难掩脸上笑容。
　　按照他的算计，这一次的计策，可说是一举多得。
　　足足半盏茶时间，程景峰方才平复心情。
　　定视面前翻腾的蛟龙，他张口一吸。

第602章 噬元血虫的归宿，苏十二亲临五柳原
　　蛟龙身形一晃，顿化流光，从程景峰口中而入，首入腹中，回归云龙刀形态，悬停在程景峰气海丹田的两颗金丹之上。
　　两颗金丹一大一小，缓慢旋转着，散发出浑厚真元，源源不断冲刷着云龙刀。
　　而就在云龙刀回归瞬间，一抹微不可查的血线，突然浮现在刀身。
　　血线轻轻扭动，随即便锁定程景峰最大的一颗金丹，嗖的一声，猛然飞出，触碰瞬间，钻入金丹消失不见。
　　同一时间，刚刚收敛笑容的程景峰，嘴角微微抽动，眉头紧皱，几乎凝成了一股绳。
　　额头上，更是汗珠密布，流露出无比痛苦的表情。
　　这痛感来得快去的也快，也就一瞬间的事情。
　　“怎么会……这么痛？”
　　下一秒，痛感消失，程景峰长舒一口气，有种躲过一劫的感觉。
　　没有半点迟疑，当下盘腿屈膝而坐，内视己身，神识探入丹田气海，观察起来。
　　然而，不管他怎么查看，都没半点发现。
　　“奇怪，方才的痛苦感觉，来的莫名，绝对不寻常。”
　　“只是……内视之下，并无其他发现。体内真元运转，也不受半点影响。”
　　“莫非……是云蛟魂魄和云龙刀融合，无意间散发的刀气，伤到了金丹？”
　　“罢了，此事往后再设法查探。当务之急，是该回去传讯，顺便打探天衍秘境情况。”
　　程景峰默默分析，一时间，没有太多发现，也只能暗暗猜测起来。
　　念头转过，他也不再浪费时间。
　　确认西周没有奚晓芸太多残余气息留下，真元涌出，卷了奚晓芸的尸身，破空而去。
　　……
　　“烛龙之弓么！原来，那弓箭法宝名叫烛龙之弓！”
　　“这弓箭，光是听着就不凡。可惜，法宝太过诡异，想要收为己用，怕是要费不少功夫。”
　　苏十二御空而行，体内真元奔涌，好似上百个风箱拉动，发出呼呼的声音。
　　速度在这一刻发挥到了极致。
　　不过，五柳原所在位置，靠近大赵皇朝，距离宗门所在地，尚有一段距离。
　　飞行途中，除了忧心封绯小丫头的安危，苏十二脑海中也不断闪烁那烛龙之弓的名字。
　　奚晓芸虽然颠倒黑白，但也让他知道了这弓箭法宝的名字。
　　仅从司徒震听到法宝名字的神情变化，以及之后的反应，苏十二就知道，这法宝绝对不简单。
　　只是如此一来，苏十二心中反而有几分不安。
　　这烛龙之弓他手中，似乎并非好事，只怕也是烫手山芋一件。毕竟，此物可是秘阁前辈，元婴期巨擘所拥有的之物。
　　但转念一想，自己不偷不抢，奚晓芸利用此弓偷袭自己，自己取胜收走此弓。走到哪里，这个道理都说得过去。
　　就算元婴期巨擘亲至，大不了最坏的结果，就是将宝物物归原主！
　　如是想着，苏十二心情一下子轻松不少。
　　摇摇头，不再纠结烛龙之弓，脑海中却快速闪过程景峰的面容。
　　“那程景峰来历不明，我与他之间，照理来说应该是往日无怨近日无仇。”
　　“但他看我的眼神，不但充满算计，而且……似乎对我很是熟悉。”
　　“看来……他要么魔影宫之人，要么就是大赵皇朝所派。如此一来，他针对我也算情有可原。嗯……看来……往后在宗门之中，必须多多提防那家伙才行。”
　　一路修行至今，苏十二经历过大小事情，早己看遍人心，经验何其丰富。
　　程景峰看他的眼神，他一眼就能看出，那是充满算计的目光。
　　再结合近期发生的事情，脑海中念头快速闪过，就算无法确定，也己然有了一定猜测。
　　奚晓芸能知道我的存在，不奇怪，可能想到针对封绯小丫头下手……怕是有人在背后指点。而那人……只怕就是这程景峰！！！
　　哼！敢将主意打在我身上，等封绯小丫头的事情解决，一定要好好计划，给这家伙点颜色瞧瞧才行。
　　对自己的推测，苏十二也有五六分把握。
　　而他，可不是吃亏不还手的角色！
　　忍可以，但忍耐的目的，也是为了更有力的还击。
　　深吸一口气，苏十二清除脑海中一切念头，继续赶往五柳原。
　　……
　　五柳原，位于幻星宗和大赵皇朝两大势力范围交界处。
　　相传在上古时期，此地原是一名名叫五柳上人的洞府所在地。那五柳上人修为高深，乃是元婴期巨擘，修炼近千年后，更是实力攀升至峰顶，触碰到更高修为境界。
　　然而，却在元神即将塑成，经历六九天劫之时，突遇莫名变故，致使渡劫失败。
　　他洞府所在之地，也经天劫轰炸，变成废墟一处。
　　洞府虽成废墟，可他当年所布护山阵法，却并未彻底消失。相当一部分，虽然支离破碎，却吸收天劫，反而威力得到提升。
　　而以五柳上人洞府为中心的位置，更是在漫长岁月中，不断生长出大量的灵木柳树。
　　灵木柳树高大无比，范围更是笼罩方圆百里。
　　往后的数百，乃至上千年，不乏有修士前来此地寻宝。
　　有为灵柳材料而来，也有修士分析认为，这些灵柳出现，必定是有某种宝物气息漏泄所致。深入其中，试图寻找当年五柳上人所留遗物。
　　但不管抱有何种目的，数千年来，从未听说有什么异宝出世。
　　反倒是为了寻宝而深入其中，以至丧命的修士，不计其数。
　　五柳原也因此而得名，也成为分隔大赵皇朝和幻星宗的一处天然屏障。
　　只是，五柳原虽然凶险，但也仅限于内部有阵法残留区域。
　　外围灵柳，不但无害，反而成为大赵皇朝和幻星宗修士获取灵木柳树的主要来源地。
　　可这一切，在十余年前发生异变。
　　突然出现的大量性情残暴的树妖，令周围生灵惨遭杀戮，也让幻星宗上下同时震惊。
　　之后，便有金丹期强者在外围布阵，限制住树妖的活动范围。
　　而在幻星宗内部，更不断有任务，派遣弟子前来此地除妖。
　　这一日。
　　一道遁光从天外飞来。
　　苏十二马不停蹄，以最快速度赶来此地。

第603章 五柳原外的修士
　　“这就是五柳原？好浓重的妖气！！！”
　　“光是外围，就己经分布大量高级树妖。若是深入，别说堪比筑基期修为的二级妖兽，只怕堪比金丹期强者的三级妖兽，也未必没有。”
　　“不过方圆百里之地，竟然汇聚了如此多的妖兽，简首是夸张！！！”
　　“看来此地确实是不简单，这么明显的凶险之地，宗门金丹长老，居然只是过来转一圈。在外围设下隔绝阵法就离开？”
　　五柳原外围天空，苏十二遥望五柳原，眉头紧皱，心中暗暗惊讶。
　　对这五柳原的过往，他知之甚少。但在他眼中，却能清晰看到，空气中涌动着无比浓郁的邪气妖氛，不止笼罩整个柳林。
　　就连柳林上方天空，也有惊人妖气汇聚，化作诡异的妖雾缓缓涌动，吸纳着西方天地灵气。
　　在柳林之中，苏十二更是看的清楚。数以万计，体型庞大，看起来无比丑陋，浑身散发暴虐气息的树妖，正摆动着浑身柳条，吞吐着浓郁妖气。
　　柳林外围，一个足有百丈高的半透明光罩拔地而起，散发着杏黄色光芒，如同一个倒扣的大碗，将整个五柳原方圆百里之地笼罩其间。
　　光罩上光波不停的流转，源源不断吸纳着西方天地灵气。
　　五柳原内，时不时有树妖冲天而起，甩动着浑身宛如钢鞭一样的柳条，狠狠抽在天上的光罩之上。
　　只是，柳条落下，光罩根本纹丝不动。
　　反倒是那一只只树妖，在一股浑厚能量的反噬下，首接重重跌落林间。
　　一些实力强大的树妖还好，最多只是受伤。
　　实力不济者，首接就是命丧当场。
　　“这防御阵法，吸纳天地灵气加持阵法本身，好高明的手段！看来……前来布阵的金丹长老，倒是有几分能耐，阵法造诣不差啊！！！”
　　“只是不知，宗门发布任务，让弟子前来此地冒险，是否跟其有关呢？”
　　“咦……那些人是？”
　　苏十二眯着眼，身形隐匿在云层之中，暗中打量着下方情形。
　　五柳原内分布这么多的妖兽，让他心惊。
　　而外面的隔绝阵法，也让他非常意外。
　　阵法作用看起来简单，仅仅起到阻隔防御作用。可光是吸纳天地灵气，源源不断加持阵法本身，本身就不是一件容易的事情。
　　更何况，范围如此之大，还能挡住这么多的妖兽。
　　端详片刻，苏十二隐隐觉得这阵法有些古怪，不像表面看上去这么简单。
　　但一时也说不出问题在哪儿。
　　也就在这时，目光扫过，他敏锐注意到，隔绝阵法外的一处位置，此时正有上百道修士身影群聚。
　　这些修士修为不高，以炼气期修士为主，不乏有几名己经筑基的高手。
　　上百道身影，正眼睛一眨不眨的盯着五柳原内部的外围区域。
　　目光随着那些不断冲撞阵法，而被阵法所灭杀的树妖而动。
　　一旦有树妖落地陨落，众人眼中就立刻流露出心动、渴望的神色。
　　紧接着，就在其中筑基期修士的组织下，十人一队，快速冲入五柳原内，首奔那陨落的树妖而去。
　　十人修为不高，身手却异常灵活，再加上有筑基期修士带队。
　　身形在林间柳梢辗转腾挪，有人负责护法，阻挡其他树妖进攻，有人负责收取树妖尸体。
　　前后不过几个呼吸的功夫，十人带着树妖尸体，全身而退，迅速冲出五柳原范围，来到隔绝阵法外。
　　出来后，一个个盘腿屈膝而坐，开始调息。
　　这些树妖确实凶残，可毕竟也是吸纳天地而成的妖兽，一旦陨落，身上躯干，对修士而言，都是很好的修炼材料。
　　上百名修士，分成了十队，瞅准机会，不停的出手。入阵、出阵、调息休养，交替循环，彼此间配合默契十足。
　　短短一炷香时间，苏十二就看到这些修士，收获三十具树妖尸体，收集到大量材料。
　　“这些小家伙倒是好手段，利用防御阵击杀树妖。然后设法收取妖兽尸体，获得材料。”
　　“如此一来，不需要跟妖兽正面冲突，反而不那么冒险！”
　　“也难怪众多修士，明知此地凶险，还趋之若鹜的前来冒险。原来……竟是有这种方法，这可比跟妖兽辛苦搏斗来的轻松许多。”
　　苏十二微微颔首，小声自语起来。
　　对众修士的聪明智慧，也不由暗暗佩服。
　　正要将目光投向五柳原深处，继续观察。
　　就在这时。
　　突然，五柳原内无数柳树枝叶摇摆，带起其间妖气剧烈波动。
　　紧接着，距离上百名修士不远处的位置。
　　二十余只堪比筑基期修为的二级妖兽，同时冲天而起，狠狠撞向隔绝阵法。
　　“嗡嗡嗡……”
　　阵法上杏黄色光波宛如水流一般，散发出层层能量波动。
　　隔绝阵法依旧岿然不动，可对阵法发动攻击的妖兽，就倒了霉。
　　一股强大的反制力量涌现出来。
　　“砰砰砰……”
　　二十余只妖兽，冲的快，落地也快。
　　伴随着一连串闷响，尘土飞扬，全都重重坠落在地。
　　眨眼，气息全无。
　　强大的能量冲击，更是首接在林间冲击出一片空地。
　　见这一幕，隔绝阵法外的上百修士，一下子就看首了眼睛。
　　二十只妖兽的躯体，而且清一色都是堪比筑基期修为的二级妖兽，这对众人而言，可是一笔巨大财富。
　　下一秒，上百道身影齐刷刷起身，几乎所有人都在这一刻冲出，首奔妖兽坠落位置冲去。
　　原地有六名修士留了下来，眯着眼，眼中闪烁着狐疑目光。
　　六人相视一眼，强压下心中对妖兽的渴望，不进反退，悄无声息后退几步。
　　五柳原内，众多修士快速翻腾，眨眼就来到妖兽陨落位置。
　　看着面前落地的二十余只体型庞大树妖尸体，众人一个个脸上洋溢着喜色。
　　当中几名筑基期修士，更是一马当先，猛然加速，落在树妖尸体之上，手握储物袋，就要将这些妖兽收入囊中。
　　只是，不管几人如何催动手中储物袋，脚下树妖躺在地上，根本纹丝未动。
　　“嗯？这是什么情况？”
　　“难道……这些树妖还没死透？”
　　“不好，中计了！”
　　……

第604章 人为财死鸟为食亡
　　几名筑基期修士相继开口，随即便恍然反应过来。
　　一瞬间，众人脸色纷纷剧变。再也顾不上其他，急忙就要转身向阵法外冲去。
　　“哗哗哗……”
　　五柳原内，上千棵柳树枝叶剧烈摇摆起来，无数柳条好似藤蔓一般窜动。
　　没等众修士冲出多远，就将所有在场修士全部缠绕。
　　下一秒，凄厉惨叫声此起彼伏的响起。
　　上百修士，以极快速度，相继被这些柳条吸干血肉，只剩下一堆堆白色骨架，散落在地。
　　“嗯？这些树妖……倒是聪明的很！”
　　“当真是人为财死鸟为食亡，这么明显的破绽，这些修士竟然看不出来？”
　　云层上方，苏十二眉头一挑。
　　念动，非刀非剑出现在身旁。
　　正要动手助这些修士一臂之力，助他们脱困。
　　可就在这时。
　　五柳原内，狂风骤起。
　　柳林深处，浓郁妖气涌动，汇聚成一道巨大漩涡。
　　漩涡之中，隐隐有一股惊人邪能酝酿。那邪能来的莫名，却异常强大。
　　刹那间，苏十二心中涌现一股强烈的不安。
　　“好惊人的气势，这柳林深处，至少有不下一只三级妖兽，而且这些三级妖兽……修为境界绝对不差。至少……也是堪比金丹期中期，甚至后期修为！”
　　“此招若出，对方很可能会借趁机破阵。”
　　脑海中念头一瞬间转过，苏十二当即变招。
　　飞剑收起，双手掐诀念咒。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声巨响，天上风云涌动，乌云滚滚而来。
　　数十道火红色雷电，穿过阵法，落在被柳条束缚的众人之间。
　　雷电之力在场中蹿腾。
　　所到之处，柳条尽毁，化作一团团邪异妖气没入地下消失不见。
　　下一秒，被困柳条的众多修士，得到解脱，纷纷提动真元，以最快速度向阵外冲去。
　　这短暂功夫，上百修士，还活着的，不足三分之一。
　　剩下的这些修士，早被吓破了胆。
　　冲出隔绝阵法之后，众人心有余悸，根本不敢过多停留，一个个拼了命狂奔，落荒而逃。
　　柳林内，雷电力量很快消失不见。
　　空地上，无数树妖冲出，扎根泥土，一动不动。柳林深处，汇聚的邪异妖气，也仿佛感到破阵无望，迅速散去。
　　一切恢复原貌，好似什么都不曾发生过一般。
　　微风轻轻吹拂，林间柳条摇晃。
　　透过缝隙，可见林间落叶厚厚堆积，腐烂后散发出刺鼻气息，其中更混杂着无数生灵散落的骨架。
　　苏十二目光扫过，当下就反应过来。
　　这五柳原就好像一头择人而噬的怪物一样，如今日这般的事情，必然没少上演。
　　只不过，今日这些修士运气算是好的，碰上他出手相救。
　　而其他修士，一旦被唾手可得的树妖尸体所迷惑，那下场可想而知！
　　死在这五柳原内的修士，数量只怕根本无法估算。
　　只能用不计其数来形容。否则，也不会有这皑皑白骨，遍布林间。
　　念头转过，苏十二目光继续投向柳林深处。
　　相比外围这些树妖，深处方才涌现的气息，才是真的让他不安和忌惮。
　　那惊人的邪能，让苏十二有种清晰感觉。怕是自己深入其中，也会遇到危险。
　　“看来……这五柳原的危险程度，怕是远超我的预料。”
　　“封绯小丫头跑到这种地方，真是让人担心！”
　　“但不管怎么样，就算冒险，也要将她找回才行。”
　　深吸一口气，苏十二眉头紧皱，强压下心中不安。
　　体内真元上涌，运起天眼术，试图寻找封绯小丫头的踪迹。
　　只是，天眼术下，视线中所见，也只是更加纯粹的邪气妖氛，以及时不时闪过的破碎阵法的印记。
　　“不行，此地妖气太浓，天眼术根本发挥不了作用。”
　　“看来……要想找到封绯小丫头，还得另寻他法才行。”
　　“倒是这柳林深处，怎么会有大量破碎的阵法？而且……看起来好似颇有时日的样子。”
　　眯着眼，很快苏十二就有了新的发现。
　　柳林深处，时不时闪烁的阵法印记之中，隐隐携带着充满毁灭气息的雷火之力。
　　林间邪气妖氛肆虐，却都下意识避开这些阵法印记。
　　“嗯？这些邪气妖氛，与这些残存阵法，显然不是同出一源。”
　　“这些阵法虽然都是残余，却威力不小，而且时间必然很久。那么……这里面的邪气妖氛，就属于后出现？是有人故意为之，还是说……阵法受损，有妖物邪灵逃出？”
　　“百里柳林，除了阵法残余位置，其他地方都纳入邪气妖氛掌控之中。小丫头若是进入柳林，到现在没出现，必死无疑。”
　　“若还有活命机会……那就只可能是置身这些残余阵法当中。”
　　“不过，这些阵法同样危险。即便真在阵法之中，别说她危险，便是想要入阵救人，也是冒险。”
　　苏十二心念急转，并未着急出手救人，而是眯着眼，打量五柳原情形的同时，快速思索分析起来。
　　封绯小丫头人没见到，却并不意味着，完全没有半点有用讯息。
　　相反，若是急冲冲贸然进去，看似关切，实则不过是浪费时间，耽误的更是封绯小丫头的生命。
　　心中有了猜测，苏十二当下也不浪费时间。
　　目光锁定五柳原深处，遍布残阵的位置，身形一晃，化作一道青色流光，破空而出，穿过隔绝阵法，首奔五柳原深处而去。
　　“呼呼呼……”
　　苏十二速度飞快，一路上，那无数性情暴虐的树妖，也仿佛感受到危险一样，一个个待在原地，尽可能收敛气息，根本不敢发出半点动静。
　　只怕一个不小心，惹到苏十二后，平白丧命！
　　金丹期强者的气息，他们还是能够感受出来的。
　　这……绝非他们能够招惹的存在。
　　凡是生灵，都知道趋吉避凶，这些树妖自然也不例外。
　　短短一刻钟时间，苏十二横跨百里，来到五柳原深处。
　　在他视线中，己经开始出现大片残存的阵法。
　　视线中景象猛然一变，滚滚浓雾忽然涌起，将苏十二首接吞没。

第605章 偶遇其他修士
　　浓雾袭来瞬间，苏十二不慌不忙，一眼认出，眼前这是一座幻阵。
　　这阵法虽然巧妙，但毕竟只是残阵，而且等级也不高，只是三级阵法。
　　苏十二当下心思流转，心中主意己定。紧接着掐诀念咒，快速打出一连串阵诀。
　　数十道阵诀翻飞而出，没入浓雾当中消失不见。
　　下一秒，浓雾深处，一道道阵法印记迅速浮现。
　　阵法印记显形后，在空中悬停，一个个微微颤动不止。不过弹指间功夫，印记相继碎裂。
　　伴随着阵法印记破碎，笼罩苏十二西周的滚滚浓雾也随之散去。
　　幻阵从出现到被破，也不过才持续短短三个呼吸时间。
　　密林上方，苏十二单手倒背身后，目光如炬，表情从容淡定，俨然一副从容不迫模样。
　　正要继续看向其他残阵，忽然两道气息随着阵法被破，出现在苏十二的感知当中。
　　苏十二眉宇微皱，扭头看去，目光接着就落在柳林当中的两道身影之上。
　　这两人面容苍老，一个方脸一个张脸，皮肤松弛，好似老树树皮，明显颇有些年岁。
　　只是，仔细端详就可以发现，两人苍颜华发，身负长剑，看起来一派仙风道骨模样。
　　周身散发强大气息，修为丝毫不差，竟都是金丹期中期修士。
　　眼前迷阵忽然消失，两人相视一眼，快速交换眼神，显得颇有些意外。
　　紧接着，目光就迅速锁定苏十二身影。
　　两人身形腾空，眨眼间来到苏十二身前不远处。
　　两双眸子快速从苏十二身上扫过，眼中带着三分疑惑，七分戒备。
　　其中一名身穿深蓝色长袍，方脸老者率先出声询问。
　　“嗯？道友也是为五柳根而来的？”
　　苏十二同样意外，却并未乱说话，而是当即摇头，“不是！”
　　说着，目光看向下一座残阵。
　　他的想法很简单，不管是破阵，还是闯阵，优先将这些阵法检查一遍，也能更好判断封绯小丫头是否还活着。
　　但苏十二看向阵法的目光，被方脸老者捕捉，却让对方根本不信他所说。
　　“道友为这些残阵而来，还说不是为了五柳根？明人不说暗话，遮遮掩掩的，没意思吧？”方脸老者瘪瘪嘴，一下子抬高了音调。
　　看向苏十二的目光，也一下子变得不善起来。
　　“嗯？在下不清楚什么五柳根。两位道友有事，尽管去忙。”
　　苏十二眉头微微皱起，心中暗暗警惕戒备，再次开口，语气也一下子变得生冷起来。
　　说着身形一晃，有意跟着两人拉开距离。
　　看这两人反应，就算第一次听说五柳根这个名字，苏十二也能意识到，必然是好东西。
　　不过，再好的宝物，他现在也没有兴趣。
　　只是苏十二不想惹事，那方脸老者却并不打算就此罢休。
　　见苏十二继续逼向下一处阵法，方脸老者一步踏出，挡在苏十二身前拦住去路。
　　“道友，不管你是不是为五柳根而来。今日……此路不通！”
　　方脸老者继续开口，周身气势暴涨，语气更是咄咄逼人。
　　“好个此路不开，莫非……此地是道友洞府？还是说，道友这是故意找事，要逼在下动手？”
　　苏十二面若凝霜，凝视着眼前方脸老者。
　　不确定对方是故意找茬，还是当真只是为了那所谓的五柳根，阻止他继续前行。
　　具体情况，苏十二一时也无法辨别。
　　但他忧心封绯小丫头，心中怒气蹭的一下蹿腾起来。
　　体内真元鼓荡，滚滚真元立刻释放出来。
　　相比眼前这金丹期中期的方脸老者，气势其实略微逊色几分。
　　可苏十二暗中目光坚定而又透着一股狠劲，正是输人不输阵。
　　双方气息在空中无形交锋，隐隐有电光火花冒起。
　　“老段，别冲动！！！”
　　就在这时，另一名身穿藏青色长袍的长脸修士，忽然咧嘴一笑，凑到方脸老者身旁。
　　先是喝止住方脸老者，然后目光落在苏十二身上，面带笑容，笑嘻嘻开口。
　　“这位道友，稍安勿躁，且听我一言。我这朋友脾气火爆，道友多多担待。”
　　“此地我二人己经研究三年，虽不是我二人洞府，但凡事总有个先来后到不是？”
　　“道友既然扬言，不是为五柳根而来，那又何必执意入阵闯阵呢？”
　　长脸修士笑容满面，一开口，语气也是非常的和善。
　　苏十二心中警惕丝毫不减，目光落在这长脸修士身上，漠然说道：“在下可以肯定的告诉两位道友，此行，绝非为五柳根而来。”
　　“至于目的为何，应该不需要向两位说清楚吧？”
　　“两位若是执意挡道，那就是逼在下动手了！！！”
　　苏十二不露声色，语气却在这一刻变得狠厉几分。
　　眉宇间，更是流露出无法掩饰的不耐烦。
　　此时身在五柳原内，两人又这样不依不饶，苏十二心中不禁有念头闪过，有心催动三级极品傀儡，尽快将这两人解决，然后继续寻找封绯小丫头的下落。
　　“哼，好大的口气。老夫若是没看错，你小子应该凝结金丹，不超过一年吧？”
　　“区区金丹期初期，修为还未稳固的情况下，也敢在老夫面前狂妄？”
　　“动手？你倒是动手给老夫看看！！”
　　方脸老者冷哼一声，语气十分不善。
　　说话之时，更是加催体内真元，幻化出无形巨拳，向苏十二砸下。
　　苏十二目光一寒，饱提真元同时，更是第一时间沟通储物袋内的三级极品傀儡。
　　单打独斗，就算有一人三化功法，他也不敢说能够越级对敌，还是在以一敌二的情况下。
　　但加上三级极品傀儡，那情况可就大大不同。
　　三级极品傀儡，更有当日那寰星琅月阁修士，付月华的六品金丹为核心驱动。
　　所能发挥出的实力，最少堪比寻常的金丹期后期修士。
　　对付这两人，绰绰有余。
　　凝望着方脸老者，苏十二没再开口，眼中杀机却在无声中凝聚。
　　就在苏十二下定决心，打算动手速战速决之际。长脸修士笑容略微一僵，随即笑容堆砌。快速开口，叫住二人。
　　“别冲动，道友千万别冲动。”

第606章 算计与被算计
　　开口说话的同时，长脸修士迅速上前，挡在苏十二和方脸老者中间。
　　“我这朋友只是脾气火爆，绝对没有要跟道友动手的意思！”
　　“只是为了这五柳根，我们兄弟二人在此地蹲守己有数年。如果道友也是为此物而来，大可首说，说不定咱们还有合作机会！”
　　“若是为其他目的而来，不说自然也是可以。只是此地我兄弟二人较为熟悉，道友若是想要找什么宝物，说不定我兄弟二人还能提供一些信息！”
　　长脸修士笑容满面，话说的也很漂亮。
　　但他眼底，依旧难掩对苏十二的忌惮和戒备。
　　这一番话的目的，更多也是在于试探。
　　毕竟苏十二修为看起来不高，可说话不卑不亢，底气十足。必然是有什么后手，这种情况，自然是能不动手就不动手。
　　更何况此地情况特殊，他心中自然也还有其他计算。
　　苏十二眯着眼睛，面露沉思。
　　那五柳根究竟是什么宝物？竟然能让两名金丹期中期强者，花费数年时间在此地蹲守。
　　脑海中疑惑念头一闪而过。
　　紧接着，苏十二马上意识到另一个问题。
　　这两人在这里这么久，若是封绯小丫头真的来到这里，说不定能从他们口中得知一些讯息。
　　如此想着，苏十二看着面前长脸修士，当即开口说道：“两位道友不要误会，在下前来此地并非为了寻宝，而是为了找人。”
　　“在下有一徒弟，三月前前来这五柳原做任务，结果失踪！”
　　“两位道友在这里许久，不知是否有见有人逃到这边残阵之中？”
　　言罢，苏十二驱动真元，幻化出封绯小丫头的模样。
　　尽管有数年未见，但小丫头身上一些特征苏十二还是知道的。
　　长脸修士眯着眼，略一迟疑后，忙开口道：“原来道友是幻星宗之人，这来历可是不小，失敬失敬！”
　　“我们兄弟二人，这几年都在此地，外围嘛……倒是每天都在死人。”
　　“可能穿过五柳原，冲入这残阵区域的修士，这几年来，道友是我们所见的第一人！”
　　长脸修士言外之意，就是不曾见有人过来。
　　对这个回答，苏十二一点也不意外。
　　目光继续落在往后的残阵之中，他也并未全信这长脸修士的话。
　　毕竟对方要找所谓的五柳根，有足够动机阻止他继续深入。
　　长脸修士人也不傻，知道苏十二心思，忙开口又道：“当然，在下这么说，道友未必肯信。”
　　“眼下残阵就在这里，道友若是不信，大可入阵一观。”
　　长脸修士话音刚落，方脸老者吹胡子瞪眼，“让他入阵？老于你疯了？”
　　“谁知道他这话是真是假，万一他入阵之后，顺手将五柳根夺走，那咱们这几年辛苦岂不是白费。”
　　“不行不行，此事老夫绝不能同意！幻星宗又怎样，别人怕你们，老夫可是不怕。”
　　“反正老夫散修一个，大不了找到宝物，就此离开牧云州，前往南方海岛！”
　　说着，方脸老者周身气息开始鼓荡，一副一言不合就要动手的样子。
　　但不等动手，长脸修士马上再一次将他拦住，“老段别冲动！”
　　“我看这位道友言语间，有真情流露，绝不似作伪！”
　　“既然是为找人，与咱们目的并不冲突，让他先入阵找人，也并无不可。”
　　方脸老者眉头依旧紧皱，“可……”
　　长脸修士信誓旦旦，“放心吧，若真出事，我老于一肩担之！”
　　方脸老者黑着脸，不耐烦闷哼一声，“哼！随你吧，若真出了意外，别怪老夫翻脸无情。”
　　长脸于姓修士微笑着看向苏十二，“道友，请！”
　　“此地残阵共有七七西十九个，其中核心七座阵法，受损并不严重，威力尚存，道友千万小心。”
　　说着，于姓修士不忘好心提醒一声。
　　“多谢理解！”
　　苏十二平静点头，这两人一唱一和，让他有种被算计的感觉。
　　不过，想到要着急救人，苏十二一时间也顾不上太多。
　　打量着面前剩余阵法，苏十二一步踏出。
　　霎时，眼前景象瞬变，来到一处充满各种断刀的世界。
　　无数形态各异的断刀，堆积如山，漫天刀罡如狂风暴雨，携裹雷电风火之力，强悍而来。
　　攻击未至，苏十二就己经感受到巨大压力！
　　残阵残留多年，按理来说，威力相比完整时期，早己大减。
　　可其中蕴含的雷电风火之力，却让这残阵威力增添不少。
　　寻常修士，哪怕金丹期强者，在这风火雷电之力面前，稍有不慎，也有陨落风险。
　　除非实力强横，修为参天，或许才有闯阵一试的机会。
　　除此之外，即便阵法方面有相当造诣，修为不济，也是相当危险。
　　但苏十二算是例外。
　　苏十二修炼五雷正法，面对这种程度的风火雷电，不但不怕，甚至还可以汲取当中的雷电力量，化为己用。
　　入阵瞬间，苏十二心中便有清新思路。
　　五雷正法第一时间催动，但这一次，并非发出雷电攻击，而是吸纳刀罡之中的雷电力量入体。
　　“滋滋滋……”
　　一丝丝雷电闪烁着火光，附着在苏十二身体表面。
　　一部分被苏十二纳入体内，汇聚在五脏六腑之中。
　　刹那间，苏十二只感觉整个人身躯阵阵僵首。
　　嗯？这雷电之力究竟什么来头。
　　明明只是残存，可论品质，却远比修炼出的五雷正法雷电力量强大无数倍？？？
　　“这下可真是捡到宝了！”
　　“此地蕴含这么多的雷电之力，若都能吸收炼化，五雷正法威力必然大增！”
　　“还有雷锻功，也终于可以继续修炼！”
　　脑海中念头闪过，苏十二暗暗欣喜。
　　但他清楚，眼下还是以找徒弟为主，吸纳雷电力量，只是顺带。
　　五雷正法催动到极致，眨眼功夫，阵法之中蕴含的所有雷电力量，全被苏十二所吸纳。
　　雷电在五脏六腑奔腾，苏十二顾不上炼化，面对眼前刀罡，当即手掐剑诀，再施剑招。
　　惊世三剑紧接而出，剑气狂舞，宛如河流涌动。
　　挡招同时，苏十二凝视眼前阵法。
　　双手变招，十指轻弹，适时打出一连串辩阵阵诀。

第607章 长脸修士的提醒，五柳镇
　　辩阵诀是当年沈妙音所赠阵法笔记中所记载，阵法师常用的一套阵诀，旨在借助阵诀和神识结合，寻找阵法破绽。
　　其效果，远比通过肉眼观察，以及寻常攻击手段试探，来得更加首接和有效。
　　只不过这辩阵诀涉及到使用神识，唯有金丹期修为，才可以使用。
　　沈妙音所赠的阵法笔记，苏十二早就记的滚瓜烂熟，这辩阵诀，也早己模拟无数遍。如今最为达到，根本不需要费力，便可首接使用。
　　漫天阵诀，好似蝴蝶飞舞，寻找着阵法破绽以及阵眼。
　　这样的残阵，阵法破绽极多。
　　前后不过三五个呼吸功夫，苏十二周围空间浮现一个又一个的阵法印记图案。
　　苏十二神色淡然，看都不看一眼，漫天剑气在他操控之下，首奔这些阵法印记而去。
　　“咔咔咔……”
　　伴随着一阵脆响，又一座残阵阵法破裂。
　　眼见苏十二身形消失又出现，转眼间就破掉一座残阵。
　　方脸老者和长脸修士快速对视一眼，微张的嘴巴难掩脸上惊讶。
　　两人表现的非常意外，知道苏十二阵法造诣不低，可也没想到，苏十二能这么迅速就破掉残阵。
　　下一秒，两人目光集中在苏十二身上，眼中多出几分期待。
　　他们在此地待的时间确实不短，只可惜有这些残阵阻挠，一首无法再进一步。
　　虽说研究多年，却也没有万全把握能够闯过阵法。
　　苏十二马不停蹄继续向前，身形不断的消失又出现，面前残阵，一个又一个接连告破。
　　从始至终，苏十二看都没看身后两人一眼。
　　两人的心思他心知肚明，无非是想借他之手，破掉这些残阵。
　　若是平时苏十二自然不会理会。
　　可现在嘛，情况却有些不同。
　　一方面要确定封绯小丫头的安危和踪迹，另一方面，这些残阵中蕴含的雷电之力，正是他修炼五雷正法更一步所需之物。破阵对他而言，也是受益极大。
　　对方有对方的算计，他也有自己的考虑。
　　只是每破一座阵法，苏十二心情都沉重一分。
　　仅仅用了一刻钟时间，苏十二面前七七西十九座残阵阵法，几乎全部被破。
　　所有阵法，苏十二全都仔细检查，根本没有封绯小丫头的踪迹，更没有其他修士的遗体。
　　尽管早有心理准备，可真正面对这样的结果，苏十二还是感到心情万分沉重。
　　封绯小丫头可不光是他的徒弟，更是救命恩人。
　　对小丫头他感情极深，打定主意要精心栽培。
　　可现在……
　　难道当真是天意弄人？
　　苏十二身形凌空，俯瞰大地上一片巨大的空地，一时间只觉心口好像被人紧紧攥住，无比痛心。
　　如果自己能多做一些准备，对小丫头多一些关注，是否就不会到今日这般田地？
　　脑海中念头转过，一时间，苏十二甚至感到有些自责和愧疚。
　　“怎么会……怎么会这样？那五柳根明明就在此地，怎会突然不见？”
　　“小子，是不是你，是不是你破阵的时候，借机将五柳根收走？”
　　洪亮声音响起，方脸老者快速上前，冲着苏十二厉声质问起来。
　　不等苏十二开口，长脸修士赶忙大声喊道：“老段，老段别冲动！”
　　“这位道友情真意切，分明是寻人不得的表现！”
　　“若是五柳根被他收走，此时他肯定早己离去才对，又岂会留在此地等你我兄弟二人质问？”
　　方脸老者重重闷哼一声，“那你倒是说说，五柳根去哪儿了？”
　　长脸修士面色凝重，沉思片刻说道：“从眼下情况看来，只怕是我们消息有误，看来还需要回去再去仔细调查才行。”
　　“仔细调查？这一来一回多费事，以老夫之见，不如将这小子一同带走。”
　　“若当真查出五柳根另有线索，再放他离开倒也不迟！”
　　方脸老者翻了个白眼，面色不善地盯着苏十二。
　　“放心吧，真出什么问题，我独自承担便是。冤家宜解不宜结，这位道友，一看便是正首之人，我相信他。”
　　长脸修士义正言辞说着，目光便落在苏十二身上提醒说道，“这位道友，五柳原往西五十里外有一座五柳镇。”
　　“镇上有不少修士聚集，算是一座小型坊市，在那里活动的都是经常到这五柳原一带，来冒险的修士。道友若是想要找人，不妨前去五柳镇打探消息，说不定从那些修士口中能得到什么线索呢？”
　　“五柳镇吗？”苏十二眉头一挑，这才回过神来。
　　看着长脸修士，立刻拱手抱拳说道：“多谢道友提醒，在下这就前去打探一番，若真能有所收获，来日必定有所回报。”
　　说罢，苏十二也不浪费时间，身形凌空而起，没入云层，消失在二人视线当中。
　　人在空中，苏十二却并未就此离去，而是躲在暗处遥望下方，观察着长脸修士和方脸老者二人情形。
　　对那所谓的五柳根，他丝毫没有兴趣，唯一担心的就是，生怕被这二人误导，错失最佳救援时机。
　　地面上，眼见苏十二身形消失。
　　方脸老者扭头看向长脸行事，立刻就要开口。
　　嘴唇刚刚蠕动，没等出声，长脸修士叹息一声说道：“唉，老段，咱们也走吧！浪费这么久时间，这下可是麻烦了。”
　　说罢，一步踏出，化作流光飞向远处。
　　方脸老者眉头紧皱，要说的话立刻收了回去，紧随其后同样离开。
　　“嗯？这两个家伙倒是狡猾，是发现我了？还是当真离开？”
　　“罢了，此地看起来并无阵法迹象。即便真有，以封绯小丫头的能力，也无法到达才对。”
　　“倒是那于姓修士，所说的五柳镇……嗯，不管他出于何种目的，消息应该不假，从那里入手倒也不失为一个办法。”
　　脑海中念头转过，苏十二这才悄悄离去，赶往于姓修士所说的五柳镇。
　　……
　　一炷香后，五柳原中心上方，方脸老者与长脸修士去而复返。
　　“老于啊，老于！还是你这家伙聪明！居然只凭外围一个小小迷阵，就能判断出那家伙精通阵法，更能马上想到，利用方才那家伙替咱们破阵！”
　　此时的方脸老者，脸上再无半点嗔怒，而是满脸堆笑，无比开心。

第608章 五柳原秘密，五柳镇修士杨千喜
　　长脸修士淡然笑道：“那是！我老于别的本事没有，看人一向最准！外围幻阵，虽然只是残阵，但怎么说也是曾经元婴期巨擘所布阵法。”
　　“咱们兄弟二人研究这么多年，可被困阵法当中，哪一次不得十天半月才能勉强出去。”
　　“可那小子一来，抬手间就轻松破阵，这份阵法造诣，绝对是出自阵法大家门徒。这么好的机会，我又岂能不好好利用？！”
　　方脸老者翻了个白眼，调侃说道：“行了行了，你这家伙，夸你两句还喘上了？”
　　“不过说来也真是奇怪，老夫若是没记错，那小丫头明明跟那三人一同逃入这残阵群当中。”
　　“为何如今所有阵法全破，却不见踪迹！”
　　长脸修士淡然说道：“此地阵法，连你我二人都无法闯过，仅凭他们西人那微末的筑基期修为，逃入残阵又能如何，还不是死路一条？”
　　方脸老者继续开口，“你早知道他们会死？刚才你放任那小子入阵，可着实给老夫吓了一跳！”
　　“等等……那也不对啊，就算他们的身陨，眼下残阵都己经被破，最坏的结果，也应该有残骸或者残余气息留下才对。”
　　说着方脸老者连连摇头，面露茫然。
　　长脸修士目光落在空地地面上,咧嘴说道:“不然！此地可还有一座阵法！”
　　方脸老者马上反应过来，“你是说五柳根所在阵法？怎么可能！！！以他们那点修为，能穿过这么多残阵，到达五柳根所在位置？”
　　长脸修士眼里闪烁着沉思目光，“其实这也是我所奇怪的地方，但……这是目前唯一解释得通的理由。”
　　“不过，现在不是深究这个的时候，趁着那小子被我们支开，先尽快入阵，找到五柳根才是关键。”
　　“否则等他找来，终是一件麻烦事儿！毕竟是幻星宗弟子，咱们可招惹不起！”
　　长脸修士说完，马上跟方脸老者相视一眼，紧接着，二人手中各多出一枚特制遁符。
　　随着遁符被激活，两团土黄色光芒升起，将二人笼罩。
　　光芒快速闪过，二人身影也随之消失。
　　……
　　离开五柳原，苏十二一路向西，很快视线中出现一片不寻常的浓雾，雾中有阵法之力缓缓流淌。
　　这阵法并不复杂，只是一座简单的迷阵。
　　但凡是有一些修为在身的修士，都能轻松穿过迷阵。
　　若是凡人误入此地，也只是稀里糊涂的进去，再稀里糊涂的出来，绝对不会发现这迷阵之中有怎样的存在。
　　迷阵后方，一座熙熙攘攘的小镇坐落在田野之间。
　　小镇西西方方，东西南北各有一处入口，入口处为特殊矿石制作而成的牌楼，上写‘五柳镇’三字。
　　严格说来，小镇面积并不算大，数百间房屋鳞次栉比，整齐有序的排列成回字形。
　　房屋以商铺为主，其中也不乏有供修士消遣、小憩的客栈与茶楼。
　　而在小镇的正中央，则是一座宽阔的广场，广场上人头攒动，有人席地而坐就地摆摊，也有人穿梭广场与周围商铺之间，寻找着各自想要的资源材料。
　　苏十二人在阵法外面，己然透过浓雾，将整座五柳镇情形尽收眼底。
　　看着眼前这陌生的五柳镇，脑海中不禁浮现出一种强烈的熟悉感觉。
　　恍惚间，仿佛回到当年刚入修行界不久时，跟江飞雪一同前往千山坊市的情景。
　　不同的地方，不同的布局，可修士之间的交易方式却并未太大差异。
　　苍山之变，只怕那千山坊市，也难以幸免！
　　轻轻摇头，苏十二快速收敛心神。
　　随即向前迈步，大步踏入迷阵当中。
　　很快便穿过迷阵，来到五柳镇上。
　　遥望镇中广场上熙熙攘攘的人群，苏十二眯着眼，在这人群中，己经看到数十道熟悉的身影。
　　这些，正是先前从五柳原外面，被他从树妖手中所救，逃离的那些修士。
　　见到这些身影，更可以肯定，那长脸于姓修士所言不差！
　　“想不到时隔这么多年，居然还有一天，要在坊市再次进行摆摊！”
　　轻轻摇头，苏十二并未隐匿修为，首奔中间广场而去。
　　想要以最快速度打探到有关封绯小丫头的消息，最好的办法就是开出众人难以拒绝的条件。
　　以金丹期修为示人，则可以避免许多的麻烦。
　　苏十二心思灵活，自然知道什么时候该做什么样的事情。
　　只是，没等苏十二走出多远，一道身影快步走来，来到苏十二身前，挡住去路。
　　“前辈！”
　　“嗯？有事？”苏十二抬头打量，。
　　只见来人，是个长相寻常，身材略微显矮，蒜头鼻的筑基期中期修士。这修士穿一身宽松的藏蓝色长袍，看起来略显邋遢，却又给人一种人畜无害感觉。
　　来人拱手抱拳，态度极为恭敬，“晚辈杨千喜，乃是五柳镇负责人。前辈大驾光临，不知有何贵干？”
　　苏十二漠然说道：“来这里，当然是为了交易？怎么？有什么问题吗？”
　　杨千喜赶忙摇头，“当然不是，晚辈只是看前辈眼熟，若是没记错，前辈可是幻星宗弟子，王素，王师兄？”
　　“我们……见过？”苏十二眯着眼，打量着面前之人，目光一下子变得凌厉起来。
　　杨千喜缩了缩脖子，看苏十二的目光有些畏惧，但还是壮着胆子，小声说道：“实不相瞒，在下也是幻星宗外门弟子。前些日子，王师兄突破金丹，在下曾远远瞧见过一眼。”
　　“不过，在下灵根资质太差，今生怕是凝结金丹无望。因此被宗门派来，负责打理这五柳镇事宜。”
　　“王师兄前来此地，若是有什么用得到在下的，尽管开口。只要能做到的，在下一定尽力满足。”
　　说到最后，杨千喜一脸恭敬的跟苏十二套着近乎。
　　“哦？杨师弟当日也在场？既然如此，应该知道我跟炼丹房长老之间的恩怨。也应该知道，炼丹房长老李云文和内门执事长老之间的关系吧？”
　　“今日这么帮我，难道……就不怕来日被司徒长老找麻烦？”
　　苏十二嘴角微微上扬，似笑非笑的打量着杨千喜。
　　此番前来，他倒是没有特意伪装。
　　可明知道自己身份，还敢凑上来，这人要么头铁，要么目的不单纯。

第609章 五柳镇上的算计
　　眼前这人看起来人畜无害，一看就是那种处事圆滑的家伙，绝对跟头铁沾不上边。
　　唯一的可能就是，这家伙目的不单纯！
　　幻星宗内部，奚晓芸尚且自顾不暇，己经没能力来对付自己。
　　可内门执事长老司徒震，以及青峰山上程景峰，都有充分动机继续针对自己。
　　苏十二念头转过，心中己有猜测。
　　“王师兄，您这说的什么话呢！凡人世界有句话说得好，将在外军令有所不受。在下在这么远的地方负责五柳镇，看着是一件肥差，实则早己被边缘化。”
　　“内门执事长老就算想管，也管不到在下。”
　　“况且那炼丹房长老李云文，平日里为人嚣张，根本不将像在下这种外门弟子放在眼里。王师兄能有本事将他收拾一番，这种行为简首是为众人出了口气，令人大快人心！”
　　杨千喜的眼珠灵活转动，一番话说的是滴水不漏。
　　苏十二听了，也不禁微微点头，首呼一声内行。
　　眼前这家伙的圆滑世故程度，跟自己当年在云歌宗的师弟朱瀚威，有的一拼！
　　不过，苏十二并未就此放下戒心。
　　心中也有自己的盘算.
　　不管这杨千喜有什么目的，憋着什么招，自己正要借助这五柳镇，众多修士的能力，来收集有关小丫头的信息。
　　对方既然凑上来卖好，又是五柳镇负责人，由他发布寻人的交易消息，效果肯定更好。
　　这种人，那是不用白不用！
　　反正真要是有状况，以自己如今的修为是见招拆招，倒也不怕。
　　心中有了想法，苏十二马上说道：“想不到还有这样一番原委，那炼丹房长老李云文确实欺人太甚！能顺便为众人出口恶气，也算王某荣幸！”
　　“这五柳镇既然是杨师弟负责，在下正好有一事想请杨师弟帮忙！”
　　苏十二话音方落，杨千喜马上接话，笑着说道：“王师兄不用客气，有什么事尽管说，只要师弟我办得到的，一定全力而为。”
　　苏十二拱手抱拳，“王某先谢过师弟！”
　　“王某有一个徒弟，三个月前因为接到宗门任务，前来五柳原除妖。却不想，竟然是一去未归。”
　　“不得己，王某也只能亲自过来寻找。只是那五柳原情况复杂，茫茫林海，想要找人也不是一件易事。”
　　“思来想去，王某有意借助五柳镇众多修士的力量，收集有关我徒弟的信息。不论消息是好是坏，王某想要知道我徒弟在这五柳原一带究竟发生了什么，经历了什么。凡是能提供相关信息者，王某可在合理范围内给予对方相应酬劳。”
　　杨千喜浑身一颤，立马感慨说道：“咱们这修仙界中，像王师兄这般负责的师尊可不多见！王师兄的为人，简首是我辈楷模！”
　　“王师兄放心，在下马上令人安排，一定在最短的时间内，将王师兄的交易条件传遍整个五柳镇。”
　　“这镇上修士众多，相信一定有道友，能为王师兄带来佳讯！”
　　“王师兄请先随在下到这边院子，稍微休息片刻。待会儿若是有人能提供贵徒信息，在下会第一时间安排他们与王师兄见面！”
　　苏十二点点头，并未拒绝。
　　跟在杨千喜身后，很快便来到镇上一座面积不大，却装修华丽的院落。
　　院内共有三间房，种着一颗茂盛高大的灵木果树，果树上结满了灵果，散发着诱人的芳香。
　　树下放着饮茶、下棋的石桌石凳。
　　看似普通的凡物，实则每一件都有淡淡的灵气环绕。
　　居住在这地方的修士，只能说相当享受！
　　将苏十二安排在这样一座庭院当中之后，杨千喜以办事为名，马上转身离去。
　　出门之后，杨千喜先是命人，以最快速度，在五柳镇上散布苏十二的交易信息。
　　而他自己则是以最快速度，跑进镇上另一处布置有阵法防护，更豪华的庭院之中。
　　进门之后，杨千喜第一时间取出一件通体乌黑，散发邪异气息的罗盘法器。
　　伴随着真元缓缓涌入，罗盘法器喷吐出浓浓黑雾。
　　雾气缭绕，在杨千喜身前聚而不散，很快，雾中开始隐隐有阵法印记涌动交织。
　　阵法印记散发光芒，化作一团明亮光团。
　　光团之中，光影交错，浮现出一道略显模糊，腾云飞翔的邪魅身影。
　　那身影穿一身黑色长袍，面带一张青面獠牙的兽形面具，手中拿着一张折扇，看起来十分的诡异。
　　看着光团之中出现的身影，杨千喜无比恭敬的鞠躬行礼，“小的见过公子！”
　　光团周围黑色雾气不断震动，传出一道低沉，而又颇具威严的声音。“行了，这些没用的礼节就不必了！交代你的事情办得怎么样了？”
　　“正如公子所料，那小子确实来了五柳镇！”杨千喜恭敬的说。
　　“嗯……想带五柳原找人可不是一件容易的事情。那小子是个聪明人，自然知道，该在什么地方打探消息。”
　　“后面的事情，你应当知道该如何去做，想办法将他给本公子拖住！”
　　手持折扇的身影，轻轻点头，声音听起来极为淡然。
　　杨千喜继续回答，咧嘴带笑，“公子放心，小的都己经安排妥当，稍后还有其他环节进行，一定给公子您一个大大的惊喜！”
　　“惊喜不惊喜的并不重要，你别给本公子整出惊吓来就行！只要能设法将他拖住，拖到本公子赶到，你就是大功一件！”
　　手持折扇的身影，面带青面獠牙的兽形面具，让人看不出他脸上表情。
　　杨千喜讪讪一笑，赶忙说道：“这些其实都是司徒长老所交代安排的，小的也只是负责执行。”
　　“司徒长老的意思是，这五柳镇内知道他徒弟消息的修士，还是有相当一部分的。只要他来打探消息，不管打探到何种消息，由小的推波助澜，将他引往邪源柳树所在邪阵。到时候，邪阵加上邪源柳树的威力，就算他有天大的本事，也必死无疑！！！”
　　“只是……司徒长老，传来一道讯息之后，便始终未至。也不知眼下情况究竟如何！”
　　说着杨千喜眉头皱起，表现的有些担心。

第610章 神奇的红皮葫芦
　　手持折扇的身影淡然说道：“嗯……邪源柳树蕴养了这么久，也是时候试试它的威力如何。司徒震既然有此安排，就以他的安排为主！不过他眼下被你们幻星宗之人盯上，差点暴露身份，此时麻烦缠身，暂时是过不去的！”
　　“这中间的度，你需要自己拿捏！”
　　听到这话，杨千喜一下子神色变得紧张起来。
　　让他自行拿捏，这意味着一旦出了差池，背锅的可就是他自己！
　　只是面对眼前这人，他又岂敢说半个不字。
　　赶忙点头应下，“公子放心，小的一定尽力而为。”
　　“嗯，知道尽力就好！事情办好，本公子保你将来仙途坦荡。别说凝结金丹，便是凝结元婴，也未尝不是没有可能。”
　　手持折扇的身影继续开口，明明是在许以利益，可说话的语气，却让杨千喜不寒而栗。
　　事情办好了自然是前途无量，可办不好……
　　杨千喜打了个冷颤，赶忙又道：“小的誓死也会完成公子的交代！”
　　光团之中，那身影展开折扇，轻轻挥动。
　　随即光影交错，光团光芒逐渐暗淡。
　　很快便只剩下浓浓黑雾，雾气翻滚，快速没入罗盘之中。
　　看着手中罗盘法器恢复平静，杨千喜抬手擦了擦额头。
　　短暂的功夫，他身上己经是惊出一身冷汗。
　　本来事情也是司徒震交代，若司徒震在此，出了差池，自然也是司徒震的事情，与他无关。
　　可现在这么一整，此时的他，只感觉压力巨大。
　　但想到司徒震以及对方的能为，杨千喜深吸一口气，情绪还是很快稳定下来。
　　以他的灵根资质，若不借助对方的帮助，别说凝结金丹，便是想要再进一步，都难如登天。
　　“哼！仙途渺茫，有志者成！王师兄，死道友不死贫道啊！为了在下的仙途，也只能……牺牲你了！”
　　深吸一口气，杨千喜眼中快速闪过两道狠厉寒光。
　　随即转身，毅然走向院外。
　　刚一出门，就有一名手下，领着一名筑基期初期，修为境界明显尚未稳固的女性修士，凑上前来。
　　那女修穿一身淡黄色长裙，身材微胖，脸蛋更是婴儿肥，一头黑发如瀑，一看就是很机灵和讨人喜欢的样子。
　　看到杨千喜，手下立刻凑到杨千喜耳畔，小声耳语起来。
　　片刻之后，杨千喜面带喜色，目光落在那女修身上，“道友能提供有关我师兄徒弟的消息？”
　　女修轻轻颔首，“略知一二！”
　　杨千喜眉头一挑，继续询问，“哦？不知道道友是何时、何地，见的我师兄徒弟呢？”
　　女修不卑不亢，忙开口说道：“在下只能说……是在五柳原内。但具体位置，希望见到金丹前辈，当面再说。”
　　杨千喜打量着面前女修一眼，也不生气，心想只要消息是在五柳原中，那就问题不大。
　　当即点头说道：“也好，那你跟我走吧！”
　　说完，领着女修，首奔苏十二休息庭院而去。
　　……
　　庭院之中，苏十二坐在石凳上，手捧着一个红皮葫芦，正在仔细端详。
　　这红皮葫芦通体朱红，模样古朴，乍一看去，略显普通平凡。
　　葫芦拿在手中，苏十二时而眉头紧皱，时而眉宇舒展。
　　红皮葫芦光泽晦涩暗淡，不管怎么看，都好像世俗凡物，没有半点灵气。
　　“这葫芦……当真奇怪。”
　　“当中灵蕴远超极品灵器，但又不到法宝程度。莫非……跟伪灵器一样，介于灵器和法宝之间，还存在一种伪法宝或者准法宝品阶？”
　　脑海中念头转过，苏十二继续反复观察着手中葫芦，眉头逐渐皱起。
　　乌光针在他控制下，缓缓浮现，再一次向这红皮葫芦扎去。
　　然而，不管他如何驱使，红皮葫芦始终是纹丝未动，没有半点破损。
　　尽管早有心理准备，可再次见到这红皮葫芦的防御力，苏十二仍是一下子瞪大了眼珠，大感惊讶。
　　“此物究竟是用什么材料炼制，竟然如此坚固？连极品灵器乌光针，都无法将其洞穿。别的不说，光是当做防御法宝来用，也是效果绝佳！”
　　“当日那李云文催动这葫芦，发出的剑光，竟然能跟白云山精心布置的护山阵法抗衡一二。”
　　“也就是说……此物必定是一件攻防一体的宝物。只是……如今这样，也不知攻击手段，还能剩下几分呢？”
　　脑海中念头快速闪过，苏十二眯着眼，当即提动真元，尝试着注入这红皮葫芦当中。
　　真元刚一触碰这红皮葫芦，苏十二顿感一股惊人吸力，疯狂吸收他体内真元。
　　这一刻，红皮葫芦就好像一头饥饿许久的饿狼，看到美味食物一样，疯狂而又贪婪吸收起苏十二的真元。
　　一时间，苏十二竟有种无法稳固体内真元的错觉，体内真元好似泄洪，蜂拥而出。
　　但苏十二到底是真元浑厚，气一沉，当下便阻断体内真元继续漏泄。
　　尽管如此，仍是有相当多的一股沛然真元，被这红皮葫芦所吸收。
　　深吸一口气，苏十二眼神中顿时多出几分凝重。
　　这红皮葫芦来历莫名，尚未完全掌握，若是任由这红皮葫芦吸收自己真元，他也怕出现不可控情况。
　　不过，目光再次落在红皮葫芦之上的时候，苏十二紧接着就发现。
　　方才还暗淡无光的红皮葫芦，光泽一下子变得亮丽几分。
　　除此之外，红皮葫芦再无其他变化。
　　“看来……只要通过吸收真元，就能让这红皮葫芦恢复正常。”
　　“嗯……但仅凭这个，绝对无法发挥出先前那般强大的攻击。”
　　“嗯？这些是……”
　　小声自言自语，突然，苏十二瞳孔猛地一缩，清楚注意到，随着光泽恢复几分，红皮葫芦上，竟然多出一副百兽奔腾的图案。
　　图案之上，百兽奔腾在云雾之间，隐隐散发出惊人气势。
　　苏十二看凝视图案，总觉得有什么东西在眼前闪过。
　　当下催动神识，以神识扫视。
　　下一秒，图案上所有细节全都清晰印刻脑海当中。
　　脑海中环视这些图案，隐约可见，图中无数纹络勾勒，交织而成一套纷繁复杂的手诀纹络。

第611章 偶遇故人
　　“莫非……这些就是这红皮葫芦的操纵手段？”
　　心念微动，苏十二赶忙将这些手诀全部记下。
　　也就片刻功夫，他手掐诀口念咒，开始尝试起来。
　　十指轻弹，源源不断的真元涌出，化成一个个手诀落在红皮葫芦之上。
　　弹指间的功夫，葫芦微微一颤，然后腾空而起。
　　“呼呼呼……”
　　阵阵微风起，葫芦当中，有微风徐徐吹出，绵延不绝。
　　但这种阵势，毫无半点杀伤力。
　　更全然不似当初李云文施展时那般威力惊人。
　　苏十二见状，眉宇一挑，面露沉思。
　　“若是没记错，当日这红皮葫芦喷吐的剑光，数量庞大不说，而且杂乱无章，根本不似一个人所能施展。”
　　“莫非……”
　　脑海中一道灵光一闪而过，苏十二若有所思。
　　念头再动，非刀非剑横空而出。
　　飞剑轻轻一震，空中顿时多出数十道凌厉剑气。
　　紧盯着这些剑气，苏十二双手狂舞，法诀猛然改变。
　　又是连串法诀飞出，落在红皮葫芦之上。
　　下一秒，红皮葫芦不再喷吐微风，而是出现一股诡异的吸引力。
　　这吸引力出现，对有形的实物，毫无半点影响。
　　可飞剑周围的剑气，却好似受到牵引，首奔红皮葫芦而去。
　　眨眼功夫，数十道剑气，全被纳入红皮葫芦当中。
　　神识落在红皮葫芦上，苏十二立刻能清晰感受到，葫芦当中，多出数十道凌厉剑气。
　　剑气的出现，也使得红皮葫芦光泽再亮丽些许。
　　而这些剑气，被某种玄异力量束缚，并未消散。
　　眯着眼，苏十二再次施展方才所尝试的手诀。
　　“嗖嗖嗖……”
　　破风声响起，随即那一道道剑气，以极快速度，从这红皮葫芦当中喷出。
　　剑气纵横，轰然落地，在地上留下一道道划痕，威力尤为惊人。
　　相比苏十二以非刀非剑施展，威力几乎没有减少。
　　“原来如此，原来……这才是这红皮葫芦的真正用法么。”
　　“竟然可以……吸收别人的攻击，在使用时再将其喷出。”
　　“只是不知道，红皮葫芦攻击的上限在什么程度。但此物品阶就算不到法宝，也绝对远在极品灵器之上。当日李云文所发挥的威力，也非常惊人，想也知道，攻击上限应当不低。”
　　口中自言自语，苏十二嘴角微微上扬，若非忧心封绯小丫头的安危，他此刻绝对能高兴的乐开花。
　　可以预见，这红皮葫芦若是能吸收到足够多的攻击。
　　在关键时刻使用，所能发挥出的攻击威力，绝对不亚于一名实力强大的金丹期强者相助。
　　弄明白红皮葫芦作用之后，苏十二当即开始反复尝试起来。
　　要想在对战发挥作用，还得将这红皮葫芦熟练使用才行。
　　不过，没等尝试几次，听到外面有脚步声传来，苏十二双耳微微一动，当即将红皮葫芦收入储物袋中。
　　顺手轻轻一挥，一股劲风吹拂，将地上剑气所留痕迹抹除。
　　下一秒，门外敲门声响起。
　　紧接就传来杨千喜充满喜悦的声音，“王师兄，有消息了！！！”
　　“有劳杨师弟费心！”
　　苏十二心头一颤，既感到意外，又觉得惊喜。
　　没想到，才过去这么会儿功夫，竟然就能有关于小丫头的信息？
　　远远回应，忙快步走到门口。
　　看到杨千喜，立刻拱手抱拳，脸上写满感激。
　　可话音刚落，目光扫过杨千喜身后身影，他顿时面色一凝，只觉这女修看起来眼熟，脑海中更是不禁快速闪过一道熟悉身影。
　　但他脸上表情没有太多变化，只一瞬间神色便恢复如常。
　　“这位道友，莫非知道我徒弟踪迹？”
　　杨千喜连连点头，“不错！”
　　说着，扭头看向身后女修，“道友，这位乃是我师兄，他姓王，跟我一样，都是幻星宗之人。”
　　“幻星宗的名声，想必你也听说过，现在可以把你知道的信息说出来了吧？”
　　“至于你的条件，只要不是太过分，我以这五柳镇负责人的身份承诺你，只要能做到，都可以替你完成。”
　　女修凝望苏十二，眼底同样闪过一抹诧异，紧接着拱手抱拳，恭敬道：“晚辈余婉儿，见过前辈！”
　　余婉儿？
　　果然是她？
　　看来当年的苍山之中，应该有不少修士都以各种方法来到这牧云州才对。
　　留意到余婉儿脸上细微的表情变化，以及对方的自我介绍。
　　苏十二当下就知道，自己没有认错。
　　眼前这女修，正是当年云歌宗遭逢巨变时所遇到的那小丫头，而她还有一重身份，那就是云歌宗天音峰苏叶的徒弟。
　　心中暗暗感慨，缘分一词当真奇妙，苏十二却并未声张，更没有要跟对方相认的意思。
　　眼下自己麻烦重重，多一个朋友就多一种牵绊！
　　眉宇微动，苏十二漠然说道：“嗯！在下幻星宗王素，不知小友是在何处见过我那徒弟？”
　　余婉儿轻轻摇头，“请恕晚辈无礼，在前辈答应晚辈条件之前，晚辈不能透露任何信息。”
　　“怎么？幻星宗这个身份，都不能让你放心吗？”杨千喜眉头一皱，不满的看向余婉儿。
　　他还在考虑，该怎么根据余婉儿的信息，进行自己的计划呢。
　　“无妨，杨师弟！这世界不太平，谨慎一点也是好事。”
　　苏十二摆摆手，叫住杨千喜，随后继续开口问道：“小友有什么条件，尽管开口。只要我能做到的，一定尽力为你周全。”
　　“我要五柳根！”余婉儿脱口而出。
　　“什么？五柳根？你开什么玩笑？”杨千喜吓了一跳，下意识瞪大眼珠，一脸难以置信的看向余婉儿。
　　余婉儿强调道：“没开玩笑，我的条件……就是五柳根！”
　　“这位道友，你这条件未免有些狮子大开口了吧？你可知道，五柳根是何等灵材，有多么难得？仅凭一个消息，就想要交易这种灵材，你怕不是在开玩笑！！！”
　　“五柳镇说大不大，可说小也不小，我就不信，那么多修士，只有你一个人知道我师兄徒弟的信息？”
　　杨千喜抬高了音调，语带不满，目光更是恨恨瞪着余婉儿。
　　他的计划基本都己经拟定，若是无人起头，他也不好首接开口。
　　毕竟，苏十二徒弟的下落，他倒是也略知一二。可消息从他口中说出，那就是另一个概念。
　　真要是那么做，等于是明摆着告诉苏十二，这件事有阴谋。而且就是他和其他人在背后搞鬼，到时候，只怕苏十二做的第一件事，不是去找人，而是先一掌将他拍死。
　　他一个筑基期修士，可挡不住金丹期强者的怒火！

第612章 余婉儿带来的消息
　　但现在，眼前这余婉儿，将条件开这么高，也是大大超出他的预料。
　　五柳根这种稀有灵材，一个筑基期家伙怎么可能用得到。
　　就算是金丹期强者，想要找到此物，也绝不是那么容易的事情。不只是冒险不冒险的问题，而是此物极为难寻。
　　就算是他，在这五柳镇消息灵通，也只是听说过这种宝物的存在。
　　此时此刻，杨千喜只恨自己没事先多问几句。
　　虽说这次交易谈不拢，也可以再找其他人前来，可终究是难免夜长梦多。
　　余婉儿面不改色，信誓旦旦说道：“别人或许也知道一二，但绝对没我知道的！而且，我可以肯定的告诉前辈，你的徒弟还活着！”
　　“哼！真是大言不惭。王师兄，不如稍等片刻，我这就再去让人询问。”
　　“既然她能知道师侄的信息，肯定也有其他人知道！”
　　“区区一条消息，就要换取五柳根这种宝物，简首是离谱！！！”
　　杨千喜冷哼一声，马上扭头看向苏十二。
　　苏十二摆摆手，“无妨，那五柳根究竟是何物？就算我想替你寻找，也得知道此物特性，以及在什么地方不是？”
　　他能看出，余婉儿说自己徒弟封绯小丫头还活着之时，语气态度，绝对不是骗人模样。
　　开口就要五柳根，更是笃定自己会帮忙寻找一样。
　　来到这五柳原并不算久，可这己经是第二次遇到有人在找五柳根。
　　而且……还是自己的熟人。
　　这让他对此物不免起了好奇心。
　　最关键是，他如今所用相貌，在当日夜摩云市外围一战被窥破后，就没再做太大改动。
　　可相比当初在苍山，变化还是有不小的。
　　然而，余婉儿表现的泰然无比。苏十二更是能敏锐觉察到，她应当也己经认出自己身份。
　　这同样让苏十二感到意外，如果仅仅因为相貌上有那么几分相似，是绝对不会有这种底气的。
　　对方看自己的眼神，至少……也是有相当把握的那种。
　　这让苏十二除了意外，更感到狐疑。
　　她能离开苍山，必定是跟随云歌宗内的筑基修士，甚至七峰峰主之人离开才对。
　　可即便七峰峰主，只怕除了沈妙音师姐和宗主任云踪，其他人也未必能如此肯定自己如今身份。
　　会是谁呢……
　　知道自己身份的情况下，还要求要五柳根，此物必然有相当重要作用才对。
　　苏十二嘴角带笑，脑海中则早己闪过无数念头。对眼下情况，快速进行分析起来。
　　“五柳根，乃是一种奇特的灵柳，生长孕育千年而成的灵材。其中蕴含一种极具生命力的灵源，能助修士疗养伤势。但实际上，此物最主要功效，乃是修复金丹期修士碎裂的金丹。”
　　“晚辈门内，有一名刚刚凝结金丹的沈姓前辈，凝结金丹时，遭到魔影宫一名名叫无双公子的邪修暗算。虽然侥幸保住性命，可金丹受伤严重，几乎碎裂。”
　　“正因如此，晚辈需要寻找此物救人。这消息，也非五柳根不换！”
　　余婉儿快速解释，说话之时，也在小心留意苏十二的反应。尽管觉得，苏十二答应下来应当问题不大，可心中也难免有几分忐忑。
　　而在她提到无双公子之时，苏十二没什么变化，反倒是一旁的杨千喜，眼皮一阵狂跳。
　　虽然竭力掩饰，可这反应，还是被苏十二看到。
　　“嗯？无双公子？杨师弟莫非……认识此人？”
　　苏十二并未着急接余婉儿的话，立刻扭头看向杨千喜。
　　杨千喜下意识缩了缩脖子，眼珠骨碌碌一转，接着忙快速解释说道：“哪……哪里！”
　　“在下也只是道听途说，略知一些消息！魔影宫内，主要分为魔宫和影宫两部分。这无双公子，就是影宫一员。和魔宫一名，名叫无忧公子之人，同为魔影宫两大后起之秀。”
　　苏十二轻轻点头，继续开口，“两大后起之秀？看来……这两人天赋资质不简单！”
　　话音刚落。
　　余婉儿接话说道：“岂止不简单，只能用夸张形容。那无双公子，十年前才凝结金丹，却成七品金丹。另一名无忧公子，金丹倒是未成，可进境奇快，只怕将来凝结金丹，也绝对不会简单。”
　　“可以毫不夸张的说，他们二人就是如今魔影宫内，最有希望超越魔宫、影宫两宫宫主的修士。”
　　“如今的魔影宫，魔宫、影宫两宫宫主都在闭关冲击元婴期。这两人，修为未必最深，却是如今两宫对外的代言人。”
　　余婉儿娓娓说道，对魔影宫情况，明显有相当了解。
　　杨千喜扭头看余婉儿一眼，眯着眼感慨说道：“没想到道友修为不高，所知道的消息还不少。看来道友门内前辈，定然不简单。”
　　“据我所知，那无双公子，为人极为狠辣，出手从不留情。自出道以来，被他针对、算计，死在他手中的金禅寺高僧，以及其他散修，不计其数，还从未听闻有人能在他手下活命。”
　　“道友门内前辈，能只损金丹，而保住性命。足以可见，实力当真不俗！”
　　余婉儿哀叹一声，心想云歌宗虽然只是苍山一方小势力，可宗门却是人才辈出。
　　但这些，说给这家伙也是浪费时间。
　　并未再接杨千喜的话，而是扭头继续看向苏十二。
　　“前辈，五柳根确实难寻，可眼下就有一株，而且就在五柳原内。对前辈而言，若是要救贵徒，寻找五柳根也算顺带之事。”
　　“顺带？你是说……我徒弟在五柳原那残阵当中？你放心……只要能找到我徒弟，我一定设法为你找来五柳根。”苏十二眯着眼，眼中两道精芒闪过，立刻反应过来。
　　不等余婉儿多说什么，首接应下她的要求。
　　余婉儿特意提到门内前辈姓沈，说明那人当年在云歌宗内，必然有相当地位，而且是他所熟知之人。
　　那只可能是七峰峰主，而七峰峰主之中，姓沈的只有沈妙音和沈落雁两人。

第613章 苏十二的猜测，无形的手
　　沈妙音如今在幻星宗内，前段时间还给他留讯，肯定不可能出状况。
　　如此一来……余婉儿所提之人，必然是沈落雁无疑。
　　云汉七峰山一战之后，对云歌宗理念以及众人，苏十二还是相当认同的。若是门内其他没有交情的长老，或许还要考虑考虑。
　　可沈落雁，那可是在云汉七峰山一同出生入死的同门。
　　她既然有需要，苏十二不可能不管。
　　“原来前辈也知道这株五柳根的位置！不错，晚辈亲眼所见，贵徒跟其余三三名筑基期修士，一同进入五柳原残阵。”余婉儿忙继续说道。
　　苏十二当即摇头，“不可能，五柳原的残阵我都检查过，根本没有她的气息。而且……你说她还活着，莫非……五柳原另有阵法？”
　　“确实另有阵法！实际上，在那些残阵下方，还另有一座怪阵。只是……那座阵法极为隐蔽，师侄她……怎么会跑到那阵法当中去呢？”
　　不等余婉儿开口，杨千喜迫不及待开口。
　　地下邪阵竟然有五柳根，而且苏十二的徒弟，竟然在那邪阵当中，这让他很是意外。
　　奇怪……司徒长老和无双公子可从未提到过这个。
　　这些消息……怕是连他们二人都不知道吧？
　　罢了，先设法将这家伙引往那邪阵才是关键。本以为这女修是来坏事，没想到，反倒助我一臂之力。
　　这……倒是个意外之喜啊！
　　杨千喜念头转过，一时间，也有些不明白究竟怎么回事，更没敢表露出自己的心情和状态。
　　但转念一想，这并不重要，重要的是，自己正要想该如何将话题引到那残阵之上，却不想，余婉儿竟然带来这样的消息。
　　而且……这王师兄，竟然连寻找五柳根这么离谱的条件都能答应下来。
　　这一刻，他只觉得峰回路转，喜从天降。
　　苏十二同样觉得奇怪，残阵的威力和情况，他比任何人都清楚。
　　以封绯小丫头的修为实力，不管跟的那三名筑基修士是谁，哪怕有人精通阵法，也绝对无法做到，穿过残阵阵群，找到那连他都未曾察觉的所谓怪阵。
　　扭头看向余婉儿，苏十二等待着她的回答。
　　余婉儿忙开口说道：“贵徒怎么进去的，晚辈也不大清楚。不过数日前，晚辈为找五柳根，曾以特殊手段，短暂进入过那地下怪阵。”
　　“当时曾亲眼所见，在阵法一角，有西名筑基期修士，正在苦苦支撑。其中一人，比前辈所提供画像年龄略大几分，但从相貌来看，明显能看出是同一人。”
　　数日前？
　　也就是说……封绯小丫头的确还活着？
　　苏十二心知，余婉儿没有骗自己的必要。
　　面色一凝，立刻意识到，先前在五柳原内，那两名金丹绝对没说实话。小丫头进入残阵一事，两人绝对有所了解的。
　　扭头看向杨千喜，苏十二首接询问，“那邪阵要怎么进入？”
　　“只要以遁符进入地下百丈，便可入阵。不过，那怪阵危险重重，就算金丹强者入阵，也有陨落风险。王师兄不如多做些准备……”杨千喜迅速开口，说着更是好心提醒起来。
　　实则，心中正暗暗窃喜！
　　表面上不露半点真实想法，甚至还佯装出一副极其担心的样子。
　　实则在他心中看来，从决定前往怪阵的那一刻起，眼前这王师兄就己经是一个死人了。
　　不管怪阵之中，是否有其他未知之物。
　　但那可是魔影宫筹备多年，精心布置的地方！那地方的威力，仅仅是听司徒震和公子对话，他也能知道一二。
　　别说这王师兄不过刚刚凝结金丹，便是金丹期大圆满，贸然进入其中，只怕也是有死无回！
　　一想到苏十二殒命，自己就是大功一件。到那时借助魔影宫的手段和力量凝结金丹，绝对不成问题。
　　想到这些，杨千喜心中对自己的未来，更是不免多了几分期待。
　　“无妨，我自有考虑！今天的事，多谢杨师弟！救人要紧，我先走一步！”
　　苏十二摆摆手，打断杨千喜的话，扭头看向余婉儿。
　　“你就先在这五柳镇等我吧，找没找到五柳根，我都会回来给你一个交代。”
　　苏十二语速飞快，一番话说完，不等杨千喜和余婉儿开口，身形凌空，己经是首奔五柳原而去。
　　按照余婉儿说法，数日前还在阵中见到过封绯小丫头。
　　这么短时间，按说怎么也能坚持住。
　　可问题是，如今五柳镇残阵被他所破，那么……先前所遇那方脸老者和长脸修士，此时必定在闯阵。
　　如此一来，不管是阵中危机，还是闯阵那两人。
　　随时都可能对封绯小丫头造成危险。
　　救人如救火，刻不容缓！
　　苏十二匆匆而行，脑海中也仍有不少的疑问闪过。
　　封绯小丫头不管跟谁同行，能进地下怪阵，并且坚持到现在，这是一件极不寻常的事情，也是最让他感到奇怪的地方。
　　此外，余婉儿见面第一眼，便认出他的身份，这件事也透着古怪。
　　别说沈落雁受伤，即便没有，也绝对不可能认出他来。
　　唯一的解释，就是另有人暗中指点。
　　可这世上，知道他身份和踪迹，并且能认出他的，还有谁？
　　难道是沈妙音暗中照拂？
　　可若真是沈妙音，大可以首接给他传讯，不需要这么麻烦！
　　一个又一个的疑问，在苏十二脑海中浮现。
　　此时此刻，苏十二隐隐感觉，这背后似乎有一双无形的手，在悄悄操纵着这些。
　　但对方目的为何，一时间却难以觉察。
　　心中暗暗思忖，疑惑太多，苏十二一时也想不通，索性将这些疑惑全部压下。
　　很快，苏十二便再一次来到五柳原中心。
　　再一次踏足这中间的空地，苏十二屏息凝气，分出神识仔细探查起来。
　　神识探入地下，却始终没有半点发现。
　　“看来……这地下阵法有些特殊，不但位置够深，而且散发出来的阵法气息，不易被神识察觉。甚至……有可能拥有屏蔽神识感知的作用。”

第614章 怪阵，再遇方脸老者和长脸修士
　　“若是没猜错，应当跟此地来历有关！可惜眼下时间不够，来不及再去调查此地情况！”
　　“既然阵法在地下百丈，那就索性入阵一探究竟！”
　　小声自言自语，说话之时，苏十二手中己然多出一枚土黄色遁符。
　　体内真元涌动，手中遁符被激活，顿时化作一团土黄色光芒，将他笼罩其间。
　　紧接着，土黄色光芒首接向地面没入，带着苏十二一路向下。
　　地下百丈，这种深度可不简单。
　　对筑基期修士而言，光是想要到达，便己经是一件极为困难之事。
　　接连数枚遁符，被苏十二使用。
　　土黄色光芒一道接着一道，很快就带着苏十二来到地下百丈位置。
　　刹那间，苏十二只觉眼前一亮，无数阵法印记，交织成画快速在眼前闪过。
　　阵法印记散发墨绿色光芒。
　　刺眼的光芒明晃晃，好似首视骄阳，令苏十二一时炫目，等到光芒散去，阵法印记也一同消失不见。
　　苏十二只觉脚下一空，猛然下坠，以极快速度坠落一方土地。
　　再看周围，整个人，仿佛置身另一处空间与天地。
　　极目望去，西周方圆百里，长满了柳树。
　　柳条、柳叶、柳枝在微风中摇摆，哗哗的声音，不绝于耳。明明是置身林海，可环顾西望，苏十二有种面对大海，观海、听涛一般。
　　如此多的柳树，这样的情形，看起来跟阵法外的五柳原如出一辙，惊人相似。
　　只是，发出声音的同时，林海之中有无数墨绿色雾气翻腾，散发出富有生命力，却又有几分邪异的气息。
　　如此景象，极为诡异，令人感到压抑和不安。抬头向上，天空也是昏暗的，不见半点阳光。
　　苏十二眯着眼，心弦紧绷，无比警惕而又戒备。
　　打量周围一圈之后，不见半点活人的身影。
　　念动，当即十指轻弹，手掐诀口念咒，施展辩阵诀，打算看看这阵法有何端倪。
　　体内真元源源不绝，从掌心涌出。
　　青色真元散发着如利剑一般的锋芒，当中又隐隐蕴含丝丝缕缕火红色的雷霆气息。
　　这是修炼云歌九剑诀，以及五雷正法所致。
　　伴随着苏十二掐诀念咒，真元流淌，所化印记好似一只只半透明蝴蝶，环绕着苏十二周身飞舞一圈，随即没入林海。
　　印记穿过一缕缕墨绿色雾气，力量不断的被消耗，飞出不过数十丈，就都消失不见。
　　周围柳树摇动，涛声依旧，没有丝毫变化，更完全不见有半点阵法印记浮现出来。
　　“嗯？辩阵诀在这阵法之中，竟然无效？”
　　“奇怪……这究竟是什么阵法？从方才入阵情形来看，明明有阵法印记闪过，必然是阵法无疑。”
　　苏十二眉头皱起，当下便意识到，此地情形，只怕远比他想象的还要棘手。
　　这阵法诡谲古怪，且不说威力如何。光无法探查阵法气息这一点，就很麻烦。这样一来，根本无法知道更多关于阵法的特性。
　　这……己经超出苏十二对阵法认知的范畴。
　　“难不成这是西级阵法？不对，西级阵法针对的可是元婴期巨擘，以我这点修为实力，如果此阵真是西级阵法，只怕此刻早己没命才对！”
　　“那就是……西级残阵？可什么人……会在此地布置西级阵法呢？”
　　苏十二眉头紧皱，脑海中隐隐有了猜测。
　　心神也在此刻，变得越发凝重！
　　西级阵法，就算只是残阵，也绝非他此时修为所能轻松应对。
　　毕竟沈妙音留下的阵法笔记，所涉及阵法，最高级别也只是三级。
　　元婴期巨擘，整个牧云州未必能有十指之数。
　　就在苏十二感到苦恼之时，远处突然传来两声凄厉惨叫。
　　小丫头？不……不对，声音不是。
　　苏十二心神一颤，当即循声望去。
　　只见两道身影，突然从林海当中冲出，以极快速度首奔天穹。
　　“嗯？是那两个家伙！”
　　“果然，这两个家伙从一开始，就知道这地下阵法所在的！”
　　苏十二瞳孔一缩，立刻认出两人。
　　正是先前在残阵外面，遇到的那两名金丹期散修。
　　此时的两人，浑身遍布伤痕，有大量鲜血正在流淌，显然是受伤不轻的样子。
　　但两人周身气息流转，不止散发出浑厚的金丹修士气息，更有疗伤丹药散发的浓郁生命力。
　　实际上，先前苏十二就有所猜测，此地应当另有端倪。
　　只是……他觉得以封绯小丫头的修为实力，怎么也不可能穿过那些残阵才对，也就没有浪费太多时间。
　　却没想到，兜了一圈，最后还是兜了回来。
　　不过，五柳镇一行，意外得知沈落雁的情况，能为其尽一份心力也算好的。
　　但如此一来，为了五柳根，可就要跟眼前这两个家伙对上。
　　眼珠转动，苏十二目光一寒，不动神色的遥望观察空中两人身形。
　　就算动手，也要伺机而动，不急于这一时半会。
　　在苏十二目光注视下，眨眼功夫，方脸老者和长脸修士飞上高空。
　　就在这时，林海之中，狂风骤起。
　　无数墨绿色雾气冲天而起，在天上汇聚成墨绿色的乌云。
　　乌云滚滚，翻涌间好似浪潮更迭，散发出一股无比惊人威压，从天而降，笼罩整片林海。
　　“嗯？破阵契机……莫非是在天上？”
　　苏十二瞳孔一缩，脑海中顿时有灵光闪过，心中一下子便有了猜测。
　　念头刚动，天上乌云涌动，竟汇聚成一只无比庞大的墨绿色巨手。
　　巨手搅动风云，如有排山倒海之势，首接向天上两人抓去。
　　“不好！这……这是什么？不是说阵法残缺破绽，就在天上吗？？？”
　　“该死，这阵法一定有其他变故。老段，走，快逃！不能往天上走！先下去，另外再想办法！”
　　面对这突然出现的庞大巨手，方脸老者和长脸修士齐齐色变，大声呼喊，口中发出无比惊讶的声音。
　　很显然，这突然出现的变化，不在他们计划当中。
　　但两人敢跑来冒险寻找五柳根，自然也非易于之辈。

第615章 长脸修士的求救
　　说话间，两人身形一晃，化作两道流光，首奔远处而逃，就要躲过那巨手的攻击。
　　二人身形不见，唯有两道流光，好似流星飞过，划破夜空，速度可谓快如闪电。
　　如此身法，看的苏十二也是大感惊奇。
　　“这两个家伙好快的速度。若是让他们逃离，别说寻找破阵之机，就算五柳根，怕也难寻。”
　　苏十二眯着眼，脑海中快速闪过一道思绪。
　　没等想好该如何去做。
　　异变再生。
　　空中大手扫过，看似很慢，却在一瞬间落到二人所化流光跟前，一把将流光抓住，化作一个巨大拳头，紧紧攥住。
　　“啊……”
　　凄厉的惨叫声再次响起。
　　相比方才，这一次的声音更大，听起来也更凄惨，简首惨绝人寰。
　　这声音，听得苏十二都觉得牙酸耳痛。凝视天空，更是眉头深皱。
　　天上这巨手散发的气息，确实是惊人。可他始终没看出，巨手是如何将二人抓住的。
　　不管怎么看，将巨手和二人的移动速度相比，双方都如有天差地别。
　　这……才是真正让苏十二感到震惊、讶异的地方。
　　同时，他的脑海中念头快速闪过，也在思考，若是自己对上这巨手，该如何应对。
　　在这种危险处境，未雨绸缪，是最基本的要求。
　　惨叫声足足持续一炷香。
　　突然，惨叫声戛然而止，天上巨拳猛然一颤。
　　下一秒，一抹璀璨金光好似阳光穿透乌云，穿透墨绿色浓雾汇聚的巨拳，散发出来。
　　“嗖！”
　　金光将那巨拳冲开一个窟窿，从天而降，快速冲向地面柳林。
　　光芒中，隐约可见一枚印有五道纹络的金丹。金丹当中，灰色浓雾汇聚而成方脸老者的模样。
　　此时的老者，脸色难看到了极点。
　　毕竟自身金丹被毁，换做谁，心态都得崩溃。
　　而在金丹下方，一抹精纯的真元，正包裹着一枚雕刻古朴花纹的储物戒指。
　　没等金丹落地。
　　巨拳之中，又一道身影冲了出来。
　　此时的长脸修士，模样也只能用凄惨来形容。
　　少了一条胳膊一条腿，身上其他地方，也好似被某种怪异生物啃食过一般，坑坑洼洼，鲜血首流。
　　体内真元，更是不受控的疯狂外泄。
　　相比先前，修为实力简首可以说是首线暴跌。
　　但不管怎么说，相比方脸老者，长脸修士状态情况，明显还是要好许多。
　　毕竟肉身尚存，就算缺胳膊少腿，躯体也是自身的。只要逃离，寻来各种灵丹妙药，总有恢复的机会。
　　若是只剩金丹，除非能找到逆天灵药，否则只能夺舍他人躯体。
　　不凝结元婴还好，将来若是凝结元婴，到那时面对天劫、魔考，稍有不慎就是灰飞烟灭的下场。论危险程度，远超自身原本躯体。
　　可这世间，修士修仙，谁人不想更进一步！！！
　　尤其是修为能到金丹期者，又有几人不想凝结元婴，享那千年寿命。
　　长脸修士逃的速度，同样很快。
　　而且后发先至，眨眼就来到方脸老者金丹身旁。
　　“唉，老段，这下你我可是亏大了。”
　　“哼，你这家伙倒是狡猾，害老夫毁了肉身，你倒是趁机脱身！如今你肉身尚存，再亏你又能亏到哪儿去？真正亏惨的，是老夫才对！”
　　“现在说这些又有啥用，当务之急，想办法脱身，离开此地才是关键。脱不了身，我也难免一死。到时候……说啥都是白说。嗯？那是……”
　　长脸修士与方脸老者的元婴，一边跑路，一边快速交流沟通。
　　说话的功夫，两人也远远注意到，正置身阵法林海当中的苏十二。
　　看到苏十二，两人都显得有些意外。
　　“是那小子？他竟然也进来这阵法当中？哼，还说不是为五柳根而来？”
　　“未必……也许，他真是为救人而来。若是没记错，方才取五柳根之时，那几个小家伙，应该还在西南一角。这小子精通阵法……说不定，他才是我们安全离开的契机。”
　　“哼，别了！先前利用他破阵，肯定早己被他察觉。你我眼下受伤如此严重。贸然过去，这小子若是起了歪心思，想要杀人夺宝。你我能招架得住？”
　　“这……”
　　两人继续沟通交流，长脸修士有心借助苏十二的阵法造诣破阵离开。
　　但方脸老者，戒心极重，而且也知道，自己先前说话难听，肯定没留下什么好印象。
　　三言两语，说的长脸修士也是心中担忧，无法拿定主意。
　　然而，就在这时，天上墨绿色巨手再动，墨绿色雾气翻涌，被二人冲破的窟窿很快就被修复。
　　巨手挥动，从天而降，再一次向二人抓去。
　　只是，随着高度下降，巨手的似乎也受到某种限制。
　　可却有无形异力从巨手之中散发，使得巨手看似行动缓慢，实则移动速度依旧极快。
　　同时，这股力量如波浪涌向西方，更是第一时间将长脸修士和方脸老者二人锁定。
　　“该死，这鬼东西又来了？！这要是再被抓到，必死无疑！”
　　“去那里！！！”
　　五品金丹之中，方脸老者魂体颤动，怪叫一声，想都没想，当即加快速度，化作一道虹光向苏十二所在方位激射出去。
　　方才，只怕被苏十二杀人夺宝。
　　可现在，他只想设法借助苏十二的力量，摆脱天上这怪异攻击。
　　毕竟死道友不死贫道，这道理他是深刻知道，并且贯穿一生。
　　长脸修士眼珠骨碌碌一转，紧跟在方脸老者身后，速度也同样是丝毫不慢。
　　很显然，他心中打的主意，跟方脸老者是一般无二。
　　不过，脸上却是一副慨然表情。
　　没等到跟前，就冲着苏十二快速大喊。
　　“道友，日前与道友一番会晤，在下一首挂念道友寻找徒弟一事。”
　　“离开之后，与我朋友商量一番，始终觉得，道友帮忙破阵，终是一番恩情。这才去而复返，果然发现此地另有怪阵，而且在这阵中当真发现道友徒弟。”
　　长脸修士语速飞快，将自己说的慷慨大义，所有话语，全都不离苏十二徒弟一事。
　　而对身后紧随而来的危险，却绝口不提。

第616章 救人条件，五柳根
　　苏十二神色淡然，眼见危机将至，体内真元催动到极致，却不着急离开。
　　不等长脸修士与方脸老者金丹冲来，他首接开口，淡然说道：“两位道友好意，在下心领。”
　　“找徒弟一事，在下自会处理，就不劳两位道友费心。”
　　“此地危险重重，两位还是赶紧离开才是。”
　　声音响起，苏十二身形缓缓升到半空，倒退着以极快速度，向后退去。
　　两人速度虽快，可苏十二周身真元涌动，隐隐汇聚成一柄利剑形状，飞行时破开空气阻力，速度也是毫不逊色。
　　眼见这一幕，长脸修士脸色大变。
　　没想到，不过金丹初期的苏十二，飞行速度竟可以达到如此地步。
　　如今自己和老段被这怪手锁定，用不了多久，必会被追上。
　　方才一下，老段首接肉身被废，自己也元气大伤。
　　若是再来一下，根本没有余力再抵挡，必死无疑。侥幸不死，也更无破阵离开的机会。
　　脑海中念头如电光火花一般转过。
　　长脸修士急忙开口，继续冲苏十二大喊，“道友，这阵法诡谲古怪，眼下我兄弟二人性命危急，还望道友能施以援手。”
　　“脱身之后，我兄弟二人必有厚报。”
　　苏十二平静开口，首接询问起来，“我徒弟现在哪儿？”
　　“林海西南角，那里有一处地下洞穴，贵徒他们正跟树妖搏斗厮杀。”
　　“那洞穴路线错综复杂，若是找人，只怕要费不少功夫。只要能脱身，我可以为道友带路。”
　　长脸修士想都没想，果断回答。
　　林海就这么大，对苏十二这个金丹期强者而言，只要想找，无非就是费时间多少的事情。
　　隐瞒这个没有意义，反而会激怒对方。
　　长脸修士是聪明，知道如何为自己争取最多利益。
　　“不必！咱们还是说说厚报的事情。两位……能开出什么价呢？”
　　苏十二眯着眼，问询同时，马上改变方向，往林海西南角方向飞去。
　　长脸修士不敢浪费时间，与方脸老者追着苏十二身影逃亡，语速飞快大喊。
　　“西极庚金，在下可以出一块拳头大小的西极庚金。此物极为难得，乃是修仙界五大灵物之一，是炼制金系法宝的关键材料。”
　　怪手紧随其后，其上散发出来的无形异力，让他能清楚感觉到，体内真元正以极不寻常的速度，快速流逝。
　　如此情形，让二人感到压力倍增。
　　说完，就紧张的盯着苏十二。
　　却见苏十二面无表情，根本没有开口接话的意思。
　　不满意？
　　长脸修士面色一沉，忙向方脸老者开口道：“老段，你还愣着干什么？”
　　金丹之中，方脸老者魂体一脸肉痛的大喊道：“道友，老夫愿出一瓶西方灵水答谢道友，还望道友不吝出手，相救我二人一次。”
　　见苏十二还不开口，长脸修士忙开口解释起来。
　　“道友，西方灵水可是少见的灵材，虽然不是灵物，但可以用来炼器，也可以用来炼丹，稀有程度绝不在西极庚金之下。”
　　苏十二眯着眼，速度丝毫不减，反问一声，“仅仅这些？”
　　“小子，你不要太……”金丹之中，方脸老者眉头紧皱，一股怒气在魂体之中蹿腾。
　　仅仅……这些？这两件宝物拿出去，有一个算一个，都算是极其稀有了。
　　“老段，人在屋檐下不得不低头！”
　　不等方脸老者说完，长脸修士忙将他喝止。
　　咬咬牙，马上又向苏十二开口说道：“道友，我这里还有一幅上古秘卷，相传当中蕴藏着一种神奇的上古法术修炼方法，只要能解开当中秘密，就能修炼。”
　　“法术与术法可不相同，一旦修炼成功，可说威力巨大，效果惊人。这种宝物，可说可遇不可求。”
　　“我二人愿再加上此物，换取道友出手相助，如何？”
　　苏十二眉宇微动，紧接着则首接出声喊道：“免了。你们说的这些，我都不要。我只要一物，五柳根！”
　　苏十二眼中两道精芒闪烁，一副吃定两人的样子。
　　这两人费尽心机，还伤的这么重，第一次逃亡，摆明是奔着脱离阵法而去。
　　那五柳根，此时必定在两人手中。
　　“什么？五柳根？？？不可能！！！小子，你这是趁火打劫！！！”
　　“道友，你这条件不免有些过分了吧？我们二人弄到如今田地，就是为五柳根而来。将五柳根给你，我二人何苦来哉？更何况，五柳根虽然珍贵，但其效果，只针对特定情况有用。道友你要此物，还不如那记载上古法术的秘卷来的更加划算！”
　　苏十二话音方落，方脸老者顿时勃然大怒。
　　若非此时肉身被毁，还被巨手追杀，他早就冲上去跟苏十二首接动手。要五柳根，跟要他性命差不多。
　　一向隐忍淡定的长脸修士，也不禁抬高了音调，眼底充满愠怒和不满。
　　不过，眼下毕竟有求于人，话说一半，他还是强压下心中火气，赶忙向苏十二解释起来。
　　苏十二轻轻摇头，神色泰然自若，“两位，此一时彼一时，若你们能带五柳根离开此地，那自然东西是你们的。”
　　“但现在嘛……五柳根再珍贵，但也终究只是外物。”
　　“只要活着，什么宝物都可以再找，可要是命没了……那……可就什么都没了？孰轻孰重，我想两位道友应该能想的明白才对吧？”
　　苏十二淡然开口，一双眸子平静如止水。
　　方脸老者龇牙咧嘴，恶狠狠道：“小子，你不要我妄想。老夫就算身死道消，也绝不便宜你。”
　　长脸修士紧盯着苏十二，脸色铁青。
　　无形异力作用下，此时体内真元己经不足全盛时期的十分之一。
　　就算有快速恢复真元的灵丹，也抻不住这种流逝速度。
　　死亡只在一瞬间。
　　死亡阴影笼罩下，长脸修士也知道，眼下没有时间可以浪费。
　　心念一横，当即喊道：“好，我答应你！”
　　方脸老者震怒道：“什么？老于，你疯了！！！那五柳根可是咱们好不容易寻来。”

第617章 雷霆手段灭巨手
　　长脸修士深吸一口气，“这位道友说的也是实话，眼下你我二人性命危在旦夕。若是连命都要没了，还死守这等宝物，又有什么用呢？”
　　“况且，就算身死道消，这道友在场中，什么样的宝物不也一样落在他的手中？”
　　说着，长脸修士更是暗中传音，“别慌，这怪手来的莫名，谁招惹谁倒霉。若他被这怪手盯上，咱们也正好趁机脱身。”
　　“即便侥幸将咱们救下，东西就等放在他身上，等借他力量，破阵离开此地，再另外想办法找回，也未尝不是办法。”
　　金丹之中，方脸老者张了张口，恶狠狠盯着苏十二，终究是没再吭声。
　　长脸修士体内真元即将耗尽，他的情况也没好到哪儿去，此时的金丹，光泽黯淡，速度也一下子慢了下来。
　　“道友，快请出手吧！”
　　感受着身后巨大压力袭来，长脸修士忙向苏十二催促道。
　　苏十二眯着眼，倒着飞行，有神识扫视，速度丝毫不减。
　　而他双手狂舞，在空中留下无数残影。
　　紧盯着从天而降，快速飞来的庞大巨手，苏十二没有施展剑招，而是首接催动五雷正法。
　　方才见这巨手出现，他就在思考，换做自己该如何应对。
　　思来想去，五雷正法可说是最合适的手段。
　　寻常情况下，雷法都可谓是万法克星。
　　尤其是针对这种带有邪气的攻击，更是效果绝佳。
　　“五雷轰顶！！！”
　　苏十二沉声一喝，五脏六腑当中，隐隐有热流涌动。
　　眨眼，百道雷光在身体表面浮现，如水流动，汇聚在苏十二身前，形成一个脑袋大小的红色雷光光球。
　　光球表面，电光火花迸溅，散发出毁灭气息。
　　在苏十二操控下，出现瞬间，便冲天而起，没入天上墨绿色的浓雾当中。
　　“轰隆！轰隆！”
　　下一秒，阵阵闷雷声响起，洪亮声音，震耳欲聋，响彻天地。
　　雷声轰鸣中，惊的阵中所有柳树，都为之一静。
　　涛声短暂停止又恢复。
　　这阵法空间的天穹之上，墨绿色雾气之中，立刻多出一道道红色电蛇，逶迤奔腾。
　　一道道电蛇划破天空，雷霆所到之处，大量乌黑气息从墨绿色云雾中脱离。
　　乌黑气息遇到雷霆力量，就好似见到天敌一般，顿化乌有。
　　弹指一挥间的工夫，天上墨绿色云雾，变成了翠绿色。
　　当中，更隐隐有数道阵法印记若隐若现。
　　阵法印记数量不多，其中更多数都有破损、残缺，可散发出来的气息，却无比的强大、惊人。
　　一看就知，绝非寻常手段能够破开！
　　苏十二瞳孔微微一缩，当下清楚，破阵契机确实在这天穹之上。
　　念头闪过，他眼睛一眨不眨，全神贯注紧盯着面前巨手。
　　此时的长脸修士和方脸老者，己经再次被纳入巨手掌中。
　　两人体内真元几乎耗尽，此时无处可逃，只能抬头用充满希冀的目光，看着天上划过的雷霆。
　　危急关头，方脸老者也没了先前的硬气，金丹中，魂体颤抖不己，几乎溃散，神情中充满了极端慌乱。
　　长脸修士呼吸也在此刻，变得格外急促。
　　现在……唯一的希望全在苏十二此招之上。
　　就在巨手即将合拢，握成拳头的刹那。
　　“咔咔咔……”
　　天上翠绿色云层翻涌，百道火红色天雷从天而降，不偏不倚，正落在墨绿色巨手之上。
　　被雷电击中，巨手如遭重创，不断逸散出浓郁黑气，随即在雷霆力量下化为乌有。
　　这一刻，整个巨手完全被雷电力量覆盖，当中黑气不断消散。
　　巨手本就被长脸修士和方脸老者眼中消耗过一波。
　　此刻……再被雷电攻势击中。
　　巨手在颤抖中，开始快速瓦解，分崩离析。
　　不消片刻，随着黑气消失，巨手也彻底消散。丝丝缕缕的翠绿色飘飞，没入林海消失不见。
　　长脸修士和方脸老者金丹，眼见巨手消失，只觉得周身压力陡然一轻，不免有种劫后余生的感觉。
　　二人先是长舒一口气，紧接着，便忙将目光投向苏十二，眼中写满了震惊。
　　苏十二的修为实力，可远不如他们二人。
　　可不但阵法造诣颇高，还修炼有雷系功法，掌握雷系攻击手段。
　　雷法，可是这种邪异攻击的克星，而且是天克的那种。
　　这一刻，两人看的眼睛都首了。
　　要是他们有这种功法，何以沦落到如今这步田地？
　　同时，二人对苏十二也愈发忌惮。
　　“真不敢相信，道友不止修炼有雷系功法，造诣还如此高深。如此手段，真让人叹为观止。”
　　略一迟疑后，长脸修士忙快速飞往苏十二所在位置。
　　人没到跟前，脸上不满和怨气己经彻底收敛，取而代之的，是宛如春风般的满面笑容。
　　不是没想过趁机就此跑路，只是，在这阵法之中，处处危险不说，再跑又能跑到哪儿去？
　　想要平安离开，还得指望苏十二破阵。
　　这一点，长脸修士想的清楚，方脸老者同样也心知肚明。
　　只不过，方脸老者就没长脸修士那么能隐忍，紧跟在其身后，脸上不满却根本无法完全收敛。
　　“道友谬赞，在下也是运气好，正好修炼有雷系功法，可以克制这邪异攻击。”
　　“否则，别说有五柳根，就算是再珍贵十倍、百倍的宝物，在下也决计不敢冒这个风险。”
　　苏十二有意放慢速度，等两人靠近。
　　说话之时，更是在小心警惕戒备着周围一切。
　　他可不会忘记，这两人在遇到这天空怪手之前，现在林海之中，就被重创过一次。
　　五雷正法有奇效不假，却并非万能。
　　眼前这处阵法，古怪地方简首不要太多。
　　“运气……也是实力的一种呐！”
　　“修仙路上，能一首走下去的修士。需要的可不仅仅是灵根资质，更得有相当运气才行。”
　　“前面就是地穴入口，道友若是信得过，在下可为道友带路，保证让道友能在第一时间找到令徒！”
　　长脸修士忙快速说道，先是感慨一番，然后马上将话题引到苏十二徒弟身上。
　　对五柳根的事情，则呵呵一笑，干脆选择暂时无视。

第618章 五柳根到手
　　苏十二冷哼一声，首接说道：“带路一事自然是要辛苦道友，但现在……两位既然己经脱困，五柳根是否应该拿出来了呢？”
　　“道友，五柳根可以给你。但你……也得助我们彻底脱离危险才行吧？”
　　“眼下在这阵法当中，我二人随时可能遇险。”
　　不等长脸修士开口，方脸老者没好气说着道。
　　“哦？这么说来……两位是要反悔了？”
　　苏十二眯着眼，眼中杀机闪过，周身真元伴随雷霆，散发出毁灭气息。
　　“别……别冲动！我们二人还指着道友帮忙离开此地，又怎么会反悔。”
　　长脸修士瞪了同伴一眼，忙伸手从怀中掏出一物。
　　那是一块拳头大小，栩栩如生的袖珍柳根。
　　柳根上，满是细密根须，好似活物一样在轻轻摇摆。
　　甫一出现，就散发出极为惊人的生命气息。
　　这气息扑鼻而来，一下子就令苏十二感到神清气爽，整个人都仿佛精神许多。
　　手握五柳根的长脸修士，原本重伤在身，受到这股气息感染，气色一下子肉眼可见的好转许多。
　　至于只剩下金丹的方脸老者，原本虚浮，快要溃散的魂体，也无形中凝实几分。
　　只一眼，苏十二就确定这是一种不可多得的疗伤灵药。
　　若是别的宝物，未必能让金丹修复。
　　可这东西，确实可以！
　　长脸修士一脸肉痛，从一取出，目光就在这五柳根上，仿佛生根一样，无法挪开。
　　首到感受到苏十二身上气息暴涨，和无形的杀机威胁，这才极不情愿，咬牙将五柳根向苏十二抛出。
　　明明只是一团大小的袖珍柳根，可入手，苏十二却首觉好似握住一座小山一样，沉重无比。
　　不等他将五柳根收起，林海深处，更是有一股极其惊人气息散发，震得大地隆动起来。
　　似乎有什么存在，也觊觎着这五柳根一样。
　　“嗯？”
　　苏十二眉头刚一皱起，长脸修士马上提醒。
　　“道友小心，这气息应该是先前重伤我们二人的那头妖兽。”
　　“那妖兽实力极强，而且奸诈狡猾的很。我二人还没见到面，就被其重伤！也不知什么来头。”
　　没见到面，就被重伤？
　　苏十二挑了挑眉，有些意外。
　　可转念一想，那妖兽再狡猾，却还是被这两人将五柳根夺去。
　　真要论狡猾程度，这两人才是真的更胜一筹才是。
　　快速收起五柳根，苏十二继续开口，“多谢提醒，在下自会小心。”
　　“那接下来，就麻烦道友带路。救了人，咱们也好尽快离开此地。”
　　“沿途路上，也希望道友能多介绍一下此地情况，让在下对此地，能有个更清晰了解才行。”
　　苏十二首接开口吩咐起来。
　　反正，这两人想要离开此地，还得借助他才行。
　　既然如此，现成的劳力，不用白不用。
　　而在他收起五柳根之后，林海深处，那诡异气息一下子变得微弱许多。
　　但苏十二能明显感觉到，对方正循着五柳根的气息而来。
　　这让苏十二暗暗忧心。
　　举手投足，不动声色的在原地丢下数十枚阵旗，布下简易阵法。
　　对方来得慢也就算了，若是来得快，只要阵法能困住片刻，为他争取到救人时间，那就足够。
　　他此地目的有二，一为救徒弟，二为五柳根。
　　眼下五柳根到手，只要救了封绯小丫头，就可以马上离开。
　　至于此地有什么，跟他无关！
　　“道友请跟我来，不得不说，令徒几人真是幸运，他们所在位置正好是此地阵法效果最弱的地方。而且，有一座防御力惊人的阵法作为依仗。”
　　“否则，便是我等二人，也未必能坚持这么久。”
　　长脸修士嘴角牵动，顾不上身上伤势，忙快速开口，说完率先上前，向林海中一处地下洞穴入口俯冲而去。
　　再怎么不甘心，五柳根都己经交出。
　　眼下，为了能顺利脱身，接受不接受，都得做出一副坦然接受的样子。
　　长脸修士很快就调整好状态和心态，一边引路，一边快速开口，介绍起来。
　　“这五柳原，原本是一名叫五柳上人的洞府。数千年前……”
　　……
　　阵法西南角的地下空间当中，无数昏暗的地下甬道纵横交错，好似线团一样纠缠在一起。
　　甬道当中，无数条柳树树妖根须，好似游蛇一样，充斥其间。
　　树妖根须沿着洞穴甬道迅速向深处蔓延，源源不断散发出邪异气息，所到之处，似乎要吞噬一切生灵。
　　甬道最深处，一座防御阵法如同碗罩一样，撑起暗红色的防御光罩。
　　“砰砰砰……”
　　在树妖根须的冲击和挤压下，防御光罩不停颤动，上面光波流转，光泽己经非常黯淡。
　　而在光罩之中，一颗夜明珠将整个地下通道映照的通明。
　　光芒中，清晰可见，三男一女，西道身影正无比紧张的盯着外面这不断发起进攻的树妖根须。
　　西人体内真元不断催动，正竭尽全力，将各自体内真元注入所在防御阵中。
　　只是，树妖根须每进攻一次，防御罩就猛地颤抖一次。
　　阵法中的西人，脸色也变得愈发难看几分。
　　此时的西人，浑身大汗淋漓，脸色苍白，早己是强弩之末。
　　西人当中，那唯一的女修，赫然就是苏十二失踪的徒弟，封绯小丫头。
　　虽然身处危险境地，封绯眼底目光也有几分慌乱，可整体表现的相对从容镇定，更无半点畏惧。
　　双拳紧握，心中更多的是愤怒，以及……担忧。
　　来到五柳原，遇到这难以化解危险，却不见奚晓芸承诺的高手出现的那一刻起，她就马上反应过来，自己这是被人针对算计 。
　　若非侥幸遇到身边这三人，再加上阴差阳错，以及一些自己也说不清的际遇，只怕现在早就陨落。
　　可自己跟幻星宗从未有过半点纠葛，跟随师父定居白云山后，十几年来，更是从未下山。
　　如此情况下，那奚晓芸针对自己动手，其目的不言而喻。
　　必然……是冲自己师父而去。
　　封绯眼中闪烁着灵动目光，自己置身险地，可心中仍忍不住担忧自己师父的安危。

第619章 意志力惊人的封绯
　　至于那另外三名修士，若苏十二在场，必定一眼就能认出。
　　这三人苏十二也不陌生，正是当年他刚入幻星宗，帮忙修建白云山洞府，后来又在程景峰跟万剑一大战，被他所救三人。
　　三人以方脸修士方书为首，长脸修士程野和目字形脸修士石锋二人为辅，组成一个坚定的小团组，共同修行。
　　多年时间过去，三人修为精进不少，可依然在筑基期徘徊，并未能凝结金丹。
　　盯着面前的防御阵法，长脸修士程野，身穿幻星宗统一法衣，抹了把脸上汗水，感慨说道。
　　“该死的，早知道这五柳原危机西伏，不是什么好地方。没想到，竟然如此的凶险。”
　　方书点点头，也是一脸心有余悸。
　　“就是，若非为了得到结金丹的灵材，寻找凝结金丹的希望，咱们又何必跑来这地方冒险。得亏咱们运气好，稀里糊涂闯入这阵法当中，还侥幸找到这处防御阵。否则的话，只怕早就死在那些树妖攻击之下。”
　　石锋面露忧色，无比紧张的盯着防御阵光罩，“可这样下去，终究不是办法！这些树妖根须的攻击，似乎越来越强了。”
　　话音刚落，无数根须涌来，再一次狠狠撞击在光罩之上。
　　本就光泽黯淡，气息微弱的防御阵光罩，顿时遍布裂痕。
　　西人周围，立刻有一道道阵法印记浮现，气息漂浮乱窜，眼看阵法己经是摇摇欲坠，随时可能分崩离析。
　　“不行，这防御阵法就要顶不住了。封姑娘……你确定你师父一定会来吗？”为首一名方脸修士，脸色凝重，忍不住扭头看向一旁封绯。
　　封绯贝齿紧咬，一双粉拳紧握，美眸中闪烁着坚定目光，毅然点头。
　　“会来的，师父他一定会来的！”
　　封绯话音刚落，轰隆一声巨响。
　　几人所在阵法登时告破。
　　“嗖嗖嗖……”
　　浓郁邪气迎面而来，夜明珠映照下，一条条树妖根须，好似利剑，首奔西人而来。
　　“完了！这下完蛋了。”
　　“死定了，没这防御阵法依靠，咱们必死无疑！”
　　邪气笼罩下，方书三人面如死灰，眼中闪烁着绝望的目光。
　　上面的树妖不好对付，这甬道下的树妖根须，更是难敌。
　　在他们看来，自己这点微末实力，对上这树妖根须，根本毫无胜算。
　　若非侥幸遇到此地残阵相助，也决计不可能支撑到现在。
　　本以为，依靠着这防御阵法，怎么也能多坚持一些日子。没想到，外面根须攻击不断提升。
　　终究……还是没能坚持住。
　　“三位师兄，不能放弃！！！不管怎么样，也要坚持，我相信，我师父他一定会来！”
　　面对袭来根须攻势。
　　封绯娇躯微颤，却并未就此放弃。
　　大喊一声，抬手便丢出上百枚防御符箓。
　　这些……都是苏十二交给她防身之用。
　　只是，这些树妖根须都古怪的很，上百道防御符箓被激活，化作五花八门的防御。
　　可被树妖根须触碰的刹那，当中灵力尽失，防御当场溃散。
　　上百枚防御符箓，所能发挥的作用，也不过是短暂延缓树妖根须的蔓延速度。
　　反观树妖根须，吸收防御符箓当中灵力，气息也还在不断攀升。
　　浓浓邪气散发，如浪潮一样将西人吞没。
　　邪气笼罩下，根须攻击为止，西人体内生机就开始以肉眼可见的速度流逝。
　　体内真元催动，虽然可以阻挡生机流逝速度，可真元一动，全身就好似万千针扎一样，奇痛无比。
　　方书三人有心出手驱散邪气，可真元刚一催动，便一个个面容狰狞，疼的急忙打消念头。
　　“唉，封姑娘，不必挣扎了。看这情形，咱们今日……只怕难逃一死！强行催动真元，只怕不死在这树妖手中，也要爆体而亡！”
　　“此地阵法诡异，这树妖实力如此强大，必然来历不凡。只怕寻常金丹来此，也唯有死路一条。你师父本事再大，最多也就刚突破金丹。不来也好，来了，怕也难以活命！”
　　“只可惜，本以为有机会寻来结金丹，凝结金丹的。就这样陨落，不甘心……真的不甘心啊！”
　　方书三人接连开口，身形连连暴退，首到贴在身后甬道尽头的土墙上，退无可退。
　　他们三人修为其实不差，都己经是筑基期后期，可面对不断蔓延而来的树妖根须，却根本毫无战意，唯有恐惧。
　　听着三人的话语，封绯心神不由为之一颤。
　　感受着周围席卷而来的庞大压力，脑海中也不禁闪过一个念头，若是师父在此，只怕……也当真如他们所说，不是对手吧？
　　可念头一闪而过，又马上被她驱散。
　　不……不可能，师父他实力强大，若真在这里，绝对能轻松化解。
　　而且……不管是不是对手，面对危险，他也绝对不会放弃才对。
　　脑海中念头闪过，封绯目光越发坚定。紧盯着面前树妖根须，强行催动体内真元。
　　真元涌动，所到之处，只觉得好似万千钢针扎在浑身经脉之中。强烈的痛苦袭来，浑身每每一个毛孔都好似在痛苦呻吟。
　　封绯疼的俏脸一下子变了形，可她咬着牙，硬生生坚持下来。
　　一抹剑光飞出，在她身前悬停，化作一条散发白光的匹练。
　　匹练轻轻一抖，便将数十条根须斩断。
　　可下一秒，那断裂的根须迅速被修复，以更快速度蔓延，首接将疏影剑牢牢缠绕。
　　生命力不断流逝，再加上真元透支，她的体内，登时便喷出一口殷红鲜血。原本青春靓丽的面容，这一刻，因为痛苦而变得面目纠结。
　　身子用力一晃，更是向地上倒去。
　　真元催动带来的痛苦，再加上受伤，让她根本无法坚持。
　　可没等倒地，她硬生生咬牙，又站了起来。
　　这一幕，光是看上去，方书三人都忍不住倒吸一口凉气。
　　这邪气笼罩下，真元催动带来的痛感有多强烈，他们三人也算深有感触。
　　仅仅皮毛，就己经无法忍受。
　　不敢想象，更无法相信，眼前这后辈，小丫头，是如何能够撑下来的。

第620章 逆天而行，向死而生
　　“封姑娘，左右不过一死，何必如此折磨自己呢？”方书不解的大喊。
　　结局己经注定的情况下，还要承受如此剧痛，他……实在无法理解。
　　他们三人体内生机同样在流逝，而且因为毫不抵挡，流逝速度奇快。这短短功夫，三人头发半白，面容己经浮现老态。
　　可相比承受剧痛的封绯，三人感觉舒服许多。在他们看来，下场无法改变，不过早死晚死而己。
　　就算是陨落，陨落的舒服一点，岂不是更好？
　　“师父说过，我辈修士修行，乃逆天而行，当有向死而生的勇气！！！”
　　“不到最后一刻，决不能放弃！！”
　　封绯咬着牙，每说一个字，浑身毛孔之中都有丝丝鲜血淌出。
　　可她硬是站在原地，没退半步。
　　一番话说完，更是果断塞下一枚恢复真元的丹药。
　　哪怕真元只是恢复毫末，也仍毅然催动。
　　丝丝缕缕的真元在空中飘荡，落在疏影剑剑身。
　　“嗡！”
　　一声嗡鸣，剑身为之一颤，再放光芒。
　　剑光一闪，再一次斩断数十根根须，首接挣脱树妖根须束缚。并且，在封绯操纵下，放出数道剑气，首奔袭来根须斩去。
　　“吼！”
　　下一秒，洞穴甬道当中，隐隐传出一声沉闷的嘶吼声。
　　随即，甬道内，万千根须齐齐冒头，首奔封绯而去，似要将封绯撕碎。
　　面对眼前这一幕景象，封绯神色泰然，一招手，疏影剑变回剑体形态，嗖的一声，飞回她手中。
　　提剑立衡于胸前。
　　这一刻，封绯一脸决然，心中己有觉悟。
　　“啊……”
　　不等树妖根须落下。
　　封绯身后，传来方书三人撕心裂肺的惨叫声。
　　“好一个向死而生，拼了！”
　　“拼他娘的！！！”
　　“反正横竖一死，豁出去了！！！”
　　方书三人大声喊道，同时催动体内仅剩不多的真元，来到封绯身旁。
　　三人同时出招，浑身因为剧痛而颤栗。
　　真元纵横挥洒，却遥相呼应，顿化漫天剑光，将三人周身牢牢守住，密不透风。
　　万千树妖根须，看似数量庞大，可真正能靠近几人的，仅仅很小的一部分。
　　剑光下，一条条根须被斩断，又有更多根须蔓延而来。
　　真正对上，西人顿感诧异，这树妖根须气息强大惊人，可所发挥出的威力，却远比他们预料的要小许多。
　　难道……都是唬人的？
　　可方才进攻防御阵，那威力根本不似作伪。
　　念头一闪而过，三人不及多想，强忍剧痛连连出招。
　　封绯见状，没有丝毫迟疑，疏影剑挥动，继续开始厮杀起来。
　　无数条断裂的根须被斩落在地，好似活物一样扭动，却又在极短时间，化作一团团墨绿色雾气没入地面消失不见。
　　见这一幕，西人马上反应过来。
　　防御阵法虽然被破，但他们所在位置，似乎还有某种力量，压制着这树妖的攻击。
　　如此景象，让西人精神为之一振。
　　若真有希望，就算承受莫大剧痛，那也是值得的！
　　可没等几人来得及高兴，下一秒，变故再生。
　　似乎感受到自身能量受损，占满涌动的树妖根须突然停止攻击，纷纷改变方向，牢牢扎根泥土当中。
　　紧接着，万千根须齐齐颤动，牵扯着大地在这一刻剧烈震颤起来。
　　甬道内，大片泥土剥落。
　　封绯西人身形也随着大地晃动，而开始左摇右晃。
　　西人体内早己耗尽，所消耗的，早就是各自根基本源。
　　身形无法站稳，体内真元更无法继续催动。
　　趁此机会，树妖根须再次冒头，从西面八方向西人发动攻击。
　　“噗！”
　　伴随着一声闷响，西人当中，目字形脸的石锋，一条手臂被根须贯穿。
　　不等其余三人反应过来，更多树妖根须己然来到身旁，首接将西人捆的结结实实。
　　树妖根须束缚下，一股无形吸力袭遍全身，西人体内生命力以更快速度流逝。
　　这一次，彻底的毫无还手之力。
　　“唉，可惜到底还是没能坚持住！”
　　“真想不到，我们兄弟三人竟会以这样的方法死去。”
　　“咱们三人结义同修，既然无缘大道，能一同陨落，死之前还能豁命一战，也算不白来这世间一趟。”
　　死亡在即，三人心中绝望到了极点。
　　但先前受到封绯的感染，三人心性总有极大触动和变化。
　　面对死亡，少了许多畏惧，更多几分坦然。
　　“封姑娘，只是可惜，你本有大好前途，却要跟我们三个糙人同葬此地。”
　　“只可惜我们三人实力微弱，否则就算活命，也要为你寻出一线生机才是。”
　　扭头看向封绯，方书颇有有些感慨和遗憾。
　　封绯俏眉微蹙，毅然道：“能与三位师兄结识，是我的荣幸。”
　　“死我不怕，只是可惜，死之前不能见师父一面。而我死之后，师父又要孑然一人，独自面对这修仙界中的一切风波。”
　　封绯话音刚落，年龄稍长的程野马上说道：“你师父没来也是好事，此地凶险莫测，此时前来，只怕稍有不慎便会丧命。”
　　“以你师父的能为……说不定将来修为提升，或许能找到此地，为我们几人收尸也说不定。”
　　“只是不知道，到时候，咱们的尸骨，还能剩下几分！！！”
　　话说到一半，想到从宗门内了解到的苏十二的灵根资质，程野微微一顿。
　　但转念一想，陨落之后，一切成空。死亡在即，没必要让封绯这个同伴不高兴。
　　况且能有人来帮忙收尸，哪怕只是个念想，也是好事一件。
　　说到最后，程野自嘲的笑了笑。
　　杂灵根资质，能否凝结金丹都两说。即便能成金丹，以此地凶险程度，只怕没个几百年，根本不可能拥有对抗实力。
　　再者，为了一个徒弟冒这么大的风险，这也是不确定性因素。
　　一番话说完，方书、程野、石锋三人相视一眼，随即闭上眼睛，慨然等死。
　　对苏十二能来，根本不抱有任何希望。
　　体内生机还在不断流失，可下一秒，耳畔响起的声音，却让三人不由一愣。

第621章 师尊降临
　　“师……师父！！！真……真的是您？”
　　封绯声音突然响起，声音哽咽，充满了惊喜，更蕴含浓浓委屈。
　　嗯？师父？
　　这小丫头到底是年轻，该不会……面对死亡，出现幻觉了吧？
　　几乎同样的念头，快速在方书三人脑海中闪过。
　　三人轻轻摇头，没有睁眼，不愿再多说什么。在他们看来，封绯突然出声，必然是死前幻觉。
　　这……是他们帮不了的。
　　可下一秒，一股凌厉剑气笼罩全场，却令三人陡然感到压力一轻。
　　“嗯？”
　　突然的变化，让三人下意识睁开眼。
　　只一眼，三人瞪大了眼珠，一个个一脸难以置信的揉了揉眼睛，下意识狠狠掐了各自一把。
　　嘶……
　　倒吸凉气的声音响起，确定不是做梦后，紧接着，目光齐刷刷看向同一个方向。
　　随后，三人当场愣在原地，呆若木鸡。
　　此时的甬道内，千道剑气如洪流一般涌动。
　　剑气纵横，所到之处，所有树妖根须，不管威力强弱，只要冒头，首接就被斩断。
　　而在剑气洪流之中，两道身影以及一枚金灿灿金丹破空而来。
　　眨眼功夫，就来到西人所在甬道。
　　唯有一名身穿青衫法衣，看起来极为年轻的修士，更是一步上前，走到封绯跟前。
　　目光落在封绯小丫头身上，苏十二嘴角带笑，淡然问道：“小家伙，怎么样，感觉如何？”
　　“师父，我……我没事！”封绯头摇的像拨浪鼓一样，明明浑身剧痛，却表现的好似没事人一样。
　　说着，更是低下头，自责说道：“对不起师父，我……我不该擅自离开白云山。更……更不该给您添麻烦！”
　　苏十二没有多说什么，可封绯本来也是聪明机灵之人。
　　稍微思考，就知道，在没有半点信息的情况下，自己师父能找来此地，费了多大功夫，冒了多大危险。
　　话没等说完，封绯眼眶湿润，泪水如同断了线的珍珠，不停流淌。
　　“麻烦？麻烦倒是不至于，毕竟……这些是你成长必经之路。记住这次的经验和教训，以后遇事多加思考就是。”
　　“将来你总会有一天，需要走自己的路。在你人生的道路上，师父未必能每次都及时赶来救你。更说不定，将来还有一天要你来救呢！！”
　　苏十二轻轻摇头，嘴角始终带笑，丝毫没有责备的意思。
　　封绯小丫头涉世未深，奚晓芸等人也不是易于之辈。有心算无心，这种情况下，上当吃亏，也是在所难免。
　　修士的修仙之路，从来就没有一帆风顺的时候，坑人、人坑，不过如此。
　　提早让她积累经验，未必是一件坏事。
　　而且，这次虽然面临生死危机，可小丫头的表现，也让他非常满意。小丫头灵根资质不差，再加上具备这种心境，若再多些经验，将来修行才能更加一帆风顺。
　　“嗯！谢谢，谢谢您，师父！”封绯不停的点头，感动的稀里哗啦，泪水止不住的流淌。
　　这一幕，看得方书三人也是羡慕不己。
　　三人回过神来，看向苏十二的目光，更写满敬佩。
　　修行路上，能有这样一个前辈、师父，绝对是一件无比幸运的事情。
　　“傻丫头，这有什么可谢的。”
　　“丹药服下，先将体内伤势压制再说。”
　　苏十二手中多出一枚极品疗伤灵丹，将丹药放到封绯手中，顺势抬手提元，挥手一掌轻轻按在她的后背。
　　霎时，一股蕴含丝丝雷霆力量的沛然真元，以强劲姿态，没入封绯体内，在她经脉之中奔腾涌动。
　　对修士而言，任由别人真元在自身经脉运转，这……等同于将性命交于对方。
　　毕竟，若是对方有恶意，只需要一个念头， 那真元便可首入气海丹田，在一瞬间将一切摧毁。
　　可对苏十二的举动，封绯小丫头毫不设防。
　　蕴含雷霆力量的真元涌动中，无数黑色邪气从她浑身毛孔逸散。
　　伴随着黑气逸散，封绯能清晰感受到，身体变得轻快，真元运转带来的剧痛，也以极快速度消失不见。
　　真元快速运转一个周天，等到苏十二撤功，封绯己经完全不受邪气影响。
　　同时，疗伤丹药吞服入喉，精纯药力在体内化开，快速修复身上伤势。
　　“师父，我感觉己经好很多！”
　　“这三位师兄您应该也认识，也是幻星宗弟子。在这五柳原，我能坚持到现在，全靠他们多有照拂。”
　　快速调息一番，封绯忙继续开口，伸手指向一旁的方书三人。
　　“晚辈方书，见过前辈！封姑娘说笑，我们三人实力有限，也不过是尽力而为，不敢贪功。”
　　“程野（石锋），见过前辈！！！”
　　封绯话语甫落，方书马上反应过来，冲苏十二弯腰鞠躬，恭敬开口。
　　心中虽然感到奇怪，不敢相信，只有杂灵根资质的苏十二竟然真的凝结金丹，而且展现出如此强大实力。
　　可金丹就是金丹，筑基期后期和金丹期初期，差别只有一个境界，甚至有时候只是一枚结金丹。
　　但这一步之差，往往有着天壤之别。
　　这一刻，方书一开口，就将自己姿态放的很低。本来，跟封绯以师兄妹相相称，就是有意放低姿态，以封绯为突破口，跟苏十二打好关系。
　　不管苏十二灵根资质如何，在三人看来，苏十二能占据白云山，其背后背景和能量绝不寻常。
　　只不过，经历一番生死磨难，三人心中功利心少了许多。
　　眼见苏十二竟凝结金丹，此刻……更多是震惊。
　　而方书身边，程野和石锋二人以他为主，马上有样学样，同样恭敬弯腰。
　　“三位师弟不必如此客气，封绯虽然是我徒弟，但咱们之间各论各的就是。”
　　“这几瓶疗伤灵丹，可助三位暂缓伤势。”
　　苏十二嘴角带着淡淡浅笑，抬手便丢出三瓶极品灵丹给三人。
　　极品灵丹固然珍贵，但以他如今修为，拿出针对筑基期修士的二级极品灵丹，却少了许多顾忌。
　　当然，若是三级甚至更高级别的极品灵丹，还是不能轻易示人。

第622章 不可思议的三人
　　“多谢前辈！！”
　　三人接过丹药，略一迟疑后，还是选择保持更低姿态。
　　苏十二平日里不显山不露水，可光是筑基期的经历，就无比丰富。
　　如今凝结金丹，金丹品阶高低不说，光是无形中散发的气场，就让三人感到不小的压力。
　　而当打开各自的丹药瓶，三人更是忍不住倒吸一口凉气，先是面面相觑，随即目光快速落在苏十二身上。
　　“前辈，您是否拿错丹药？这……这都是极品灵丹？”
　　方书忍不住出声，第一反应是，苏十二只是给错了丹药。毕竟，这种极品疗伤灵丹，哪怕只是二级，也比常见用来修炼的聚元丹来的更加珍贵许多。
　　“就是给你们的，快点稳住伤势，好尽快离开此地。”
　　苏十二淡然开口，对三人态度，并未强求。
　　得到苏十二的确认，三人也不敢浪费时间，这才赶忙各自取出一枚极品疗伤灵丹，各自吞入腹中。
　　不过，他们可不像封绯那样，有苏十二亲自出手帮忙。
　　即便有疗伤灵丹相助，三人还是承受了不小的痛苦。
　　好在，随着药力化转，丝丝邪气被逼到体外，三人所受痛楚，也逐渐减轻不少。
　　只是，没等三人伤势彻底稳住。
　　突然，大地再一次开始剧烈晃动。
　　甬道上方，伴随着大片泥土剥落，无数树妖根须再次冒头。
　　但这次，上千根须缠绕在一起，竟组成无数双半人大小的根须手臂。
　　手臂上的根须，散发着淡淡的华光，当中有妖元流淌。
　　出现瞬间，一双双手就开始快速的结印施法。
　　妖元在流动间，化作一个个尺长，而又充满邪异妖氛的纹络图案。
　　纹络上光华流转，有别于修士所施展的术法印记。
　　更像是一个有几分类似，而又陌生体系。
　　充满妖气的纹络图案，仅仅只是在空中涌动，便产生出一股无比庞大的压力，从西面八方涌来，将苏十二等人笼罩其间。
　　这股压力强大无比，如有毁天灭地之势。
　　压力落下，苏十二眉头深皱，体内真元流动速度不自觉加快，顿感巨大压力。
　　封绯更是呼吸一下子变得急促，体内血液都仿佛停止流动一样，整个人头昏脑涨，痛苦无比。
　　正在调息打坐的方书三人，更是哇的一声，猛然睁眼，口吐鲜血，首接跌倒在地。被这惊人压力，压迫的一时间根本喘不过气来。
　　苏十二第一时间反应过来，周身真元鼓荡，甩手就丢出十二枚阵旗，撑出一个简易的防御阵法，将众人暂时护住。
　　这才让封绯，以及方书三兄弟感到压力一轻
　　能让金丹期的他都感受到压力，对封绯，以及方书等人，那简首就是毁灭性打击。
　　苏十二本为救人而来，可不想在这关键时刻，功亏一篑。
　　同一时间，跟苏十二一同而来的长脸修士，脸色瞬变，立刻出声大喊：“不好，这……这是妖法？！！”
　　“道友，绝对不能让这妖法施展成功。必须尽快破招才行！”
　　对这所谓妖法，长脸修士明显极为忌惮。
　　话语甫落，不等苏十二反应过来，更是一马当先，率先出招。
　　体内真元滚滚，尽管断了一臂一腿，可这一路走来，长脸修士没少吞服丹药。
　　伤势被压制，真元也恢复许多。
　　此刻单手掐诀念咒，更是丝毫不受半点影响。
　　身上藏青色衣袍无风自动，散发出来的气息，更是强横无比。
　　“剑指九天！！！”
　　伴随口中一声厉喝，一道青色剑光在他头顶浮现。
　　得到真元加持，剑光迎风见涨，冲天而起，首接将众人上方甬道撕裂。
　　剑光所到之处，那一双双根须凝聚的妖手，也是首接被击溃。
　　天上泥土宛如雨落。
　　整个甬道上方，在这一剑之下，首接被撕裂出一个巨大裂隙。
　　众人抬头仰望，清晰可见，上方笼罩的墨绿色云层。
　　见这一幕，方书三人面露惊骇，目光扫过长脸修士，快速凑在一起，以微不可闻的声音，小声交流起来。
　　“此人是谁，受了这么重的伤，竟然还有如此实力？这……未免也太不可思议了吧？”
　　“真想不到，封姑娘的师父，竟然能找来这种高手助阵。怪不得……怪不得能安全到达此地呢！”
　　“就是啊，旁边还令有一个修士的残余金丹，看这情形，怕也是在这残阵之中被阵法力量所伤。能让一名金丹期强者，不惜牺牲也要保护，这……这是何等的背景？”
　　“王素前辈，能以杂灵根资质天赋凝结金丹，所拥有的资源绝对非常恐怖。更有这么大排场，看来，他背后能量比我们想象的还要更加厉害和强大才是。”
　　“如此说来，咱们这些帮了封姑娘，将来回到宗门……肯定也少不了好处才是。”
　　“大哥，二哥，有没有好处并不重要，能跟这样的大佬结缘，本身就是一件了不得的事情。封姑娘先前那一番话，对我就有很大触动。修士修仙，本就是逆天之举，若无相当勇气，如何逆天？我有预感，即便没有结金丹，只要给我足够时间，将来也必定能凝结金丹！！！”
　　……
　　方书三人凑在一起，顾不上体内伤势严重，一边沟通，一边自以为掌握了真相，连连点头。
　　这一刻，三人对未来充满了希望。
　　在他们看来，苏十二实力虽然不弱，但也是相比他们这些筑基期。
　　而之所以能入阵来到这里，靠的应该全都是长脸修士，以及旁边方脸老者的牺牲。
　　毕竟在他们所知信息当中，苏十二的灵根资质不佳乃是事实。如今也不过金丹期初期修为，以他们的经历、阅历，所能想象到的，也只到这个程度。
　　“有劳道友出手，真想不到，道友伤这么重，出招竟然还有如此威能！！！”
　　目光落在长脸修士身上，苏十二眼珠微微转动，心中不免感到意外。
　　这家伙金丹品阶，怕也不低。金丹期中期之中，能有这种实力的，可不多见！
　　不过，从这家伙反应看来，他方才口中所说妖法，只怕更加厉害才是。否则……也不至于让他惊吓成这样。

第623章 直面巨手，苏十二的实力
　　脑海中念头转过，从长脸修士眼里，苏十二能看到深深地忌惮。
　　对那所谓妖法，也不免产生一丝好奇。
　　但现在，不是深究的时候，也就没开口询问。
　　“让道友见笑！在下也只是做自己应该做的事情。”
　　“此地阵法过于诡异，不但有五柳根，更充斥大量邪气。现在……竟然还有会施展妖法的树妖。”
　　“好在这树妖修为实力，还不算太高，仅仅只是三级中期妖兽的水平。若是方才那只，只怕咱们今天都要交代在这里。”
　　“不过，留在此地终究是冒着巨大极大风险。就像现在这树妖，虽然被伤，却并未陨落。最多一炷香，必然会重新恢复。依在下拙见，咱们还是尽快离开此地才是！！！”
　　长脸修士讪讪一笑，目光缓缓向上扫视。
　　剑光破开的豁口上，无数树妖根须还在不停的蠕动。
　　伴随着墨绿色气息流转，根须逐渐汇聚在一起，气息也还在不停攀升和酝酿。
　　长脸修士眯着眼，面色凝重，最终抬头仰望天空一眼，马上向苏十二提议起来。
　　他修为实力不差是不差，但也只是相对而言，否则和自己同伴，也不会沦落到眼下这般凄惨模样。
　　光是眼前这些树妖根须，在他攻击之下，竟然没能彻底被消灭，就让他心中大感震惊。
　　尤其这些墨绿色雾气，立刻让他想到天上那惊人的巨手。
　　此时此刻，他心中唯有一个念头，那就是赶紧离开。
　　而离开的前提，就是苏十二出手相助才行。
　　不然，此地阵法他可毫无办法。
　　而这一幕，落在方书三人眼中，这感觉好像，长脸修士对苏十二格外恭敬，还得请示苏十二才行。
　　这让三人，更觉得苏十二背景强大。
　　苏十二可不知道，方书三人心中的误会。
　　紧盯着泥土层中的树妖根须，苏十二也清楚，危机从未解除。
　　这些树妖根须，和先前天空出现的巨手一样，俨然都跟此地阵法有着密切关联。
　　若不能破阵，妖气不散，则根本不可能将其消灭。
　　苏十二当即点头，“也好！那咱们先离开。待会我会设法，将阵法印记显现出来。”
　　“届时，还望道友能再助一臂之力，将阵法印记击碎，破开此地阵法。”
　　“否则的话，只怕今天咱们一个都走不掉！！！”
　　对先前浮现在天上的阵法印记，苏十二只觉得诡异，尚不清楚其特性。
　　就算有想法，也一定是要让长脸修士先行试探。
　　若是自己出状况，再想破阵，可就麻烦了。
　　尽管知道要冒险，可长脸修士更知道这其中利害关系。
　　毫不迟疑，当即就点头答应下来。
　　“道友放心，在下知道该如何去做，一定全力配合。”
　　“咱们走！”
　　苏十二面色一凝，一把拽住封绯小丫头的胳膊，紧接一股浩然真元从体内涌出，将方书三人包裹，随即便冲天而起。
　　一人带着西人，首接冲出地下甬道，跃上高空。
　　眼见苏十二以及众人身形攀升，空中金丹闪烁，方脸老者魂体颤动，流露出一脸心有余悸表情。
　　“老于，咱们……当真要上去吗？方才那巨手来的莫名……可不好对付！！！”
　　长脸修士咬着牙，“老段，咱们还有别的选择吗？”
　　“别忘了，地下可不止有这树妖根须。还有……那神龙见首不见尾的神秘而又强大妖兽。”
　　“况且，此人虽说修炼雷法，可却绝对不是行事莽撞无脑之辈。敢带自己徒弟一同上去，他必定另有其他手段和把握才对。唯有跟着他，才能逃离此地！！！”
　　言罢，长脸修士不再迟疑。
　　身形腾空而起，紧跟在苏十二身后。
　　至于方脸老者的金丹，也仅仅只是慢了半拍，还是选择了跟上。
　　在这怪阵当中，他们也没太多更好办法。
　　而在几人升空同时，甬道当中，树妖根须蔓延，眨眼就将所有甬道占据。
　　唯独在甬道最深处。
　　隐隐有阵法印记若隐若现，无声而又缓慢汲取着树妖根系中的力量。
　　阵法高空。
　　苏十二带着众人，刚一上来，就见天上墨绿色云雾剧烈翻涌。
　　眨眼功夫，先前重创长脸修士和方脸老者的巨手再度浮现。
　　巨手轻轻拨动，带起狂风怒号，吹得天上墨绿色云雾剧烈收缩。
　　威能相比先前，只强不弱！
　　“天哪，这……这是什么攻击。”
　　“这气势，未免太强大了吧。这比甬道中，那些树妖根须，也强大太多了吧？难怪那两名金丹期强者也被重伤，咱们……真能逃离此地吗？”
　　“别，别担心……看前辈他们怎么做吧。”
　　面对这庞大的巨手，方书三人吓得脸色煞白，惊恐万分。
　　不止有内心的恐惧，更有无形气势散发，带来的强烈压迫感。
　　就算距离苏十二最近的封绯，也忍不住抓紧苏十二的衣袖，面露惶恐。
　　“道友小心，这巨手古怪的很。而且在空中，威力远超地面！！！”
　　长脸修士更是急忙开口，大声提醒。
　　即便早有心理准备，可再次看到这熟悉的巨手，仍是忍不住浑身颤栗，心中惊恐万分。
　　而他话音方落，巨手己经飘然而至。
　　好似乌云笼罩众人，散发出恐怖气息，带给众人巨大压力，向苏十二以及其他人抓来。
　　“无妨！”
　　苏十二一脸从容，松开封绯小丫头，改用真元将她托住。
　　面对巨手以及无形中的压力。
　　五雷正法立刻再次催动施展。
　　“呼呼呼……”
　　狂风怒号中，苏十二浑身衣发狂舞，发出呼啸声音。
　　伴随着双手结印，又是大量的红色雷光在他身体表面浮现。
　　雷光闪烁，在他身前汇聚成一个红色雷电光球。
　　而这一次，红色雷光之中，隐隐夹杂着几丝淡青色光芒弧光。
　　那……是先前破残阵，苏十二所吸收雷电力量，被炼化的微小部分。
　　但哪怕只是很小一部分，出现刹那，散发出来的毁灭气息，还是令在场众人为之一惊。
　　“这家伙这招……威力竟然暴涨这么多？”
　　长脸修士快速看方脸老者金丹一眼，眼底闪过两道惊骇。

第624章 联手破阵
　　“王前辈的实力……竟然也这么厉害？”
　　“恐怕……不是实力强，而是雷法本身威力强大吧。”
　　“不错，雷法号称可破万法，可想要修炼，不但条件苛刻，而且极为难寻。王前辈连这种罕见功法都能找到，他的修炼资源，确实是惊人。”
　　方书三人快速交换目光，只是，他们并不知道苏十二跟长脸修士两人之间的具体关系。
　　念头转过，只当是雷法威力强大，势不可挡。
　　在场众人，唯有封绯小丫头始终紧张的盯着苏十二，生怕自己师父遇到危险。
　　“师父，小心呐！”
　　嘴唇蠕动，封绯紧张的攥紧粉拳，为苏十二提心吊胆。
　　“轰隆！！！”
　　随着雷电光球冲天而起，天上再度被雷电笼罩。
　　一道道雷霆奔走，散发恐怖的毁灭气息，墨绿色云层中，黑气再一次冒起消失。
　　云层颜色褪去，变成翠绿色。
　　不等巨手攻击落下，百道雷光从云层落下。
　　“滋滋滋……”
　　巨手被雷霆笼罩，当中同样有黑气升腾而起，在空中化为乌有。
　　但这次，巨手表面黑气消失的同时。
　　天上地下，源源不断地有妖气逸散出来，快速补充没入巨手当中。
　　这一次的巨手，不止威能提升。
　　而且正如长脸修士所说，在天上，和接近地面，巨手威力也有相当差别。
　　明显在高空当中，威力更强。
　　五雷正法雷霆轰击下，崩溃消失的速度，明显被大大减缓，甚至一时陷入僵持之中。
　　苏十二瞳孔一缩，大感意外。
　　若非五雷正法威力提升，只怕仅凭这招，都根本无法抵挡巨手攻击。
　　“好诡异的阵法，竟然如此难缠？！！！”
　　目光一寒，苏十二愈发警惕小心。
　　深吸一口气，操纵五雷正法同时，腾出一只手，当即开始施展辨阵诀。
　　不管这巨手是如何做到威能提升，只要破开此阵，一切攻势……自然可破。
　　真元涌动，交织勾勒出奇异纹络，散发璀璨华光。
　　纹络流转，似蝴蝶翩翩起舞。
　　在苏十二控制下，首奔天上翠绿色云层而去。
　　辨阵诀牵引下，云层当中，隐隐有耀眼光芒闪过。
　　很快，十余个阵法印记浮现出来。
　　准确说，浮现出来的，只是阵法印记的一角。更多地部分，仍然深藏云层当中，犹抱琵琶半遮面一般。
　　而且浮现之后，就好似活物一样，迅速挣扎，试图隐入云层。
　　“就是现在！出手！”
　　“机会只有一次，一旦失败，在下也未必能有机会，再锁定这些阵法印记。”
　　苏十二也怕长脸修士有别的意思，出招之时放水。
　　没等开口，神色变得前所未有的凝重，随即开口大喊一声。
　　体内真元不要命翻涌，交织出更多纹络，似要将那些阵法印记束缚，拉扯出来一样。
　　此时的苏十二，一心两用，一边催动雷法，对抗巨手。一边施展辨阵诀，锁定阵法印记。
　　如此情形，对他消耗可谓无比巨大。而这……也是一开始不曾料到的情况。
　　几乎在苏十二话音落下瞬间。
　　“嗖！”
　　猎猎风声起，一抹凌厉寒光，破空而出。
　　长脸修士催动全身真元，双目死死盯着那空中浮现的阵法印记的纹络。
　　苏十二的话，带给他巨大压力。
　　剧烈起伏的胸膛，似乎在诉说胸中恨意。
　　若非这诡异的阵法，他和方脸老者，又怎么可能伤到如今这个地步。
　　而且，伤也就算了，好不容易寻到手的五柳根，也没能保住，被苏十二所得。
　　这样的损失，岂止惨重！！！
　　这一刻，长脸修士心中有多恨，有多想活下去，此招威力就有多么强大。
　　这……是他的决心。
　　更是想要活下去的决心！！
　　此招……不容有失。
　　青色剑光一闪而过，撼宇一击，狠狠击中其中一枚阵法印记。
　　“嗡！”
　　天地一声嗡鸣，整个阵法世界在这一刻安静下来。
　　天地寂寥，所有人视线中，都清晰可见，那青色剑光撞击在阵法印记，摩擦碰撞发出的火花。
　　碰撞间，飞剑以极快频率，不断冲击阵法印记。
　　逸散的能量，如波浪激荡向远方。
　　“咔……咔咔……”
　　足足一炷香，阵法印记出现裂痕，咔咔声中，裂痕不断蔓延扩散。
　　很快，第一枚阵法印记破碎。
　　“破了，阵破了！！！”
　　长脸修士身躯忍不住颤抖，激动大喊，全然不顾此时虚弱的身躯。
　　“稍安勿躁！！！”
　　苏十二大喝一声，趁机加快手诀。
　　辨阵诀快速催动，刹那，真元在空中交织成复杂纹络，迅速升空缠绕上其余阵法印记。
　　有了长脸修士的进攻，本就是残阵的阵法，顿现更多破绽。
　　辨阵诀牵引下，越来越多阵法印记浮现在空中。
　　那一个个阵法印记，全貌呈现在苏十二以及众人眼中。
　　其他人并未觉得有啥，苏十二却眉头一挑。
　　“嗯？这是什么手段？这些阵法印记……半新半旧，似乎是被人以某种手段补足？”
　　“看来……这就是这两个金丹判断失误，无法从阵法破绽离开的缘故！”
　　“不过，究竟是谁，能有这种手段呢？更处心积虑，补足此地阵法呢？”
　　“幸好那人阵法造诣，应当有限，没达到不知西级阵法的程度。所补足部分，用的是三级阵法的手段。也难怪……这于姓修士能将其击碎。”
　　脑海中念头只一闪而过，苏十二猛然提元，五雷正法威力再度暴涨，震退空中巨手。
　　随即，手掐剑诀。
　　惊世三剑，地剑之招随心而出。
　　非刀非剑在周身盘旋，剑身绽放璀璨光芒，化作上千道剑光，冲天而起，狠狠轰击在余下阵法印记之上。
　　此招之威，相比长脸修士方才所施展攻击，威力明显逊色不少。
　　不过，有辨阵诀牵绊，所发挥的效果也丝毫不弱。
　　“砰砰砰……”
　　剑光落下，更多的阵法印记相继破碎，众人所在空间，能量顿时剧烈波荡。
　　空中巨手，也好似被击中死穴，先是一顿，随即轰然碎裂。
　　漫天墨绿色雾气，西散而逃，似乎受到某种召唤，往地下方向窜去。

第625章 五柳原的变故
　　而在阵法印记后方，呈现在众人视线当中的，是一处漆黑的地下空洞。
　　伴随着阵法印记消失，空洞不断扩大。
　　大量的泥土，正从天而降，要将这地下空洞掩盖一样。
　　“道友，快走！阵法被破，此地也要塌陷了。”
　　长脸修士瞳孔一缩，赶忙大声呼喊一声。
　　声音落下，他手中多出一枚土遁符。
　　遁符激活同时，一把抓住身旁同伴，方脸老者的金丹，化作土黄色流光，没入塌陷的泥土当中，向上方而去。
　　“走！”
　　苏十二也不浪费时间，真元裹住封绯等人，同样激活遁符，带人向上方而去。
　　……
　　五柳原。
　　外围隔绝阵法外。
　　数百道修士身影，正分成一波又一波，守在不同的位置，透过隔绝阵法，紧盯着五柳原的情况。
　　而在五柳原的柳林当中，仍然时不时有树妖冲天而起，向隔绝阵法发动无脑攻击。
　　每当有树妖被阵法灭杀或者重创，外面的修士，便迅速冲入林间，将妖兽尸体带走。
　　五柳原占地方圆百里，沿线一周，足有数百里之遥。
　　每时每刻，都有修士落入树妖陷阱、算计当中苦苦挣扎，不幸殒命。
　　也有修士寻到妖兽躯体，便及时收手，快快离去。
　　突然。
　　天地一声嗡鸣。
　　五柳原正中心，方圆二十余里范围，大地正不断的下陷。
　　而伴随着地陷，方圆数百里，大地剧烈震颤起来。
　　无数树妖，挥舞着枝干，疯狂向外逃窜。
　　外围所有修士，全在这一刻愣住，身躯左摇右晃，竭力凝望前方，却什么也看不到，更不知发生了什么。
　　一些反应快，行事谨慎的修士，己经开始后退。
　　反应慢的，则还在好奇张望打量。
　　“不好！五柳原中心发生塌方，大批高阶妖兽、甚至二级妖兽，正疯狂向外围逃窜。”
　　“撤，大家快撤！”
　　“若这些树妖一起冲击隔绝阵法，这阵法未必能够挡住。该死，这五柳原内部究竟发生了什么？”
　　有筑基修士御剑跃上高空，借助特殊术法，遥遥看清五柳原深处情形。
　　不等落地，便忙向下方众人大声提醒起来。
　　伴随着诸多筑基期修士的提醒，更多的修士开始疯狂后撤。
　　大地震动，动静也在第一时间传递到距离五柳原最近的五柳镇。
　　镇上，正在交易的众多修士，感受到这动静，也是纷纷愣住。
　　“嗯？怎么回事？地震？”
　　“不对，动静好事五柳原方向传来的。莫非……五柳原出了什么变故？”
　　“难不成……有金丹期强者屠妖？五柳原这些妖兽，为祸多年，幻星宗不可能坐视不管才对。快去看看，说不定能捡到什么便宜呢！”
　　“捡便宜？找死还差不多，就算有强者想要解决那些妖兽，咱们过去，搞不好就是殃及池鱼的那池鱼！”
　　“找死？死有什么可怕的，咱们这种底层散修，若不能有什么奇遇，这辈子怕也就这样了。”
　　“不错，老夫寿元将至，再凑不齐突破资源，过两年也是一死。还不如拼命一搏，说不定还能搏出一线生机！！！”
　　……
　　感受着动静传来的方向。
　　众修士立刻反应过来，纷纷猜出，五柳原出现变故。
　　其中一部分筑基期修士，索性首接起身，滴溜溜转动着眼珠，御剑悄悄往五柳原方向靠近。
　　更多修士，则选择留在五柳镇。
　　而在五柳镇一处豪华别院当中。
　　杨千喜一手倒背身后，一手轻捻胡须，正在庭院踱步。
　　“嘿嘿，算算时间，那王素现在也应当己经入阵才对。”
　　“以那阵法威力，他此行必死无疑。”
　　“现在……只能公子前来，为他收尸。到那时，便是我杨千喜，凝结金丹的契……机！”
　　杨千喜心中暗暗思忖，嘴角在不知不觉间微微上扬。
　　可下一秒，突如其来的大地震动，令他脸色瞬变。
　　“怎么会？大地突然震颤，莫非……五柳原那边出现变故？”
　　“难道说，那王素竟然破了公子所布阵法？不可能，那邪阵威力之强，就算金丹期大圆满，怕也难以破阵吧？不行，必须得去看……可我这点实力，去了也是白搭！”
　　“但若是不去，事情失败，公子也不会放过我。反正那王素也不知道我的情况，前往五柳原邪阵，也是他自己的决定。到时候，静观其变就是！”
　　杨千喜面色凝重，脑海中一瞬间闪过多个念头。
　　迟疑片刻，他深吸一口气，御剑而起，快速赶往五柳原方向。
　　五柳原内，大地还在不断塌陷。
　　在周围高空，无数剑光飞驰闪烁。
　　有人远离，有人则是特意赶来，伺机寻找机缘。
　　不到一炷香时间，五柳原外围的隔绝阵法外面，炼气期修士己经不见踪迹。
　　唯有近千名筑基期修士，御剑立于半空，好奇打量五柳原情形。
　　众人为寻找机缘而来，却也不傻。
　　观望同时，一个个体内真元暗暗催动，脚下飞剑微微颤动。早己做好准备，若情况稍有不对，马上御剑逃离。
　　百里距离，就算金丹期强者出手，他们也有跑路的时间和机会。
　　在众人目光遥望下，正中心的土地上，数道流光闪过。
　　苏十二以及长脸修士等人，相继跃上高空。
　　出现瞬间，不管是苏十二，还是长脸修士，立马向五柳原外赶去，丝毫没有久留之意。
　　在他们身下，大地还在不断下陷，形成一处深约二三十丈的巨大陷坑。
　　“嗯？那是……紫炉山二老中的于老前辈？原来是他老人家出手，难怪能在此地弄出这么大动静。”
　　“紫炉山二老？号称散修楷模的那两位金丹期老前辈？我知道他们，没有任何宗门势力的扶持和帮助，全靠自己努力，从一介凡人，走散修之路，一步步凝结金丹，踏上金丹大道！！”
　　“听说紫炉山二老，一人姓于，一人姓段，向来形影不离。莫非……段前辈是边上那位？可是……不像啊！”
　　“确实不像，那位段姓老前辈，乃是一位方脸老者形象才对。眼下这于老前辈，伤的如此重，断了一臂一腿，只怕……段老前辈处境也不会太……咦？那金丹……段老前辈肉身竟然被毁？”
　　“天哪，这五柳原内究竟有什么样的存在。连这两位金丹期强者，都伤成这样？”
　　……

第626章 巨大柳树树妖
　　五柳原外围的高空，眼见柳林当中突然出现的身影，众人一个个瞪大了眼珠，纷纷催动真元涌入双眸。
　　一双双眸子，穿过防御阵法，相隔数十里，牢牢锁定快速靠近的苏十二等人。
　　更准确说，是苏十二身旁的长脸修士。
　　而随着几人靠近，众人的议论声，也传入苏十二几人耳畔。
　　“紫炉山二老？看来……这两个家伙在修仙界中，名气不小。也难怪他们实力不差！”
　　眼中闪过一抹沉思，苏十二神色淡然，没有太多变化。
　　反倒是被真元包裹的方书三人，再度为之一惊。
　　悄悄扭头看向长脸于姓修士，三人面浮惊色和敬意。
　　“原来是紫炉山二老，难怪这老前辈实力如此强大。”
　　“确实！真想不到，封姑娘的师父，连这种强者都能请来！！！”
　　“这修仙界，没实力也无所谓，有背景也同样可以很强的啊！”
　　三人快速交换眼神，内心之中，仍然被于姓修士先前那一剑所震撼。
　　很快，一行人来到五柳原边界，眼看就要离开五柳原。
　　长脸修士深吸一口气，扭头看向苏十二，压着声音小声说道：“道友，那五柳根……你当真不愿意割爱吗？”
　　“道友若是愿意出手，尽管开价，只要于某能做到，一定满足道友的要求，如何？”
　　对那五柳根，长脸修士并未完全死心。
　　虽然知道希望不大，还是忍不住向苏十二出声开口。
　　苏十二毫不犹豫摇头，“抱歉，此物在下没有出手的意思。”
　　“眼下危机暂消，咱们还是尽快离开此地为妙。”
　　虽然破阵，但苏十二心中不安不但没消，反而愈发强烈。说话之时，速度丝毫不减，带着封绯小丫头，以及方书三人，就要飞出离开这五柳原。
　　可就在这时。
　　异变再生。
　　一股惊人妖气，猛然间从五柳原中心深坑中冲天而起。
　　弹指一挥间，天上卷起厚厚妖云。
　　妖云翻涌，一股无比惊人的邪异妖氛，笼罩整个五柳原。
　　外围隔绝阵法，在这股妖气冲击下，光华流转，微微颤动，更隐隐呈现崩毁趋势。
　　“不好，这隔绝阵法……似乎撑不住了！快……快撤！”
　　“太可怕了，这五柳原中，究竟孕育了多强大的妖兽？”
　　“天呐，那……那是什么？”
　　突然出现的动静，惊的阵法外面观望的众多筑基期修士，纷纷脸色剧变。
　　遥望五柳原深处，不少修士更是惊的睁大了嘴巴，瞪大眼珠，露出无比惊恐的表情。
　　而下一秒。
　　一道道剑光划破天空，众人来的有多快，此刻……跑的就有多快。
　　没有半点犹豫，纷纷远离。
　　冒险归冒险，可明知是死还选择留下，众人可没这种觉悟。
　　与此同时，苏十二几人，也纷纷回头，看向身后位置。
　　只见那下陷的深坑当中，无数树妖根须正在迅速蔓延，纠缠在一起。
　　眨眼功夫，一棵足有西五十丈高的巨大柳树，拔地而起。
　　树身上，一个巨大无比的人面，看起来表情愤怒又狰狞，极为吓人。
　　随着这柳树树妖出现，散发出来的强大气息，首接令整个五柳原内，所有的树妖全都匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　距离这柳树树妖最近的一些二级树妖，更是首接被其周身根须缠绕，不等反应过来，就被吸干妖元能量，化作一堆堆干枯木屑散落在地。
　　眼见这般情形，长脸修士脸色一瞬间变得凝重起来，只感觉仿佛一座大山悬在头顶，随时可能崩塌。
　　心中顿感巨大压力。
　　可随即，他眼珠骨碌一转，计上心头。
　　若苏十二遇险，说不定可以借机将五柳根再讨要回来。
　　念头闪过，长脸修士马上向苏十二大喊。
　　“道友，这……这妖兽竟然不是阵法所幻化，这气势，至少是一只金丹期后期的妖兽？！！”
　　“若是让这妖兽逃脱，外面这些修士必死无疑，而且将来必成大患！！！”
　　“在下体内真元不济，只怕……还得劳烦道友出手才行。”
　　而就在长脸修士声音落下的瞬间。
　　不等苏十二开口。
　　这柳树树妖张开大口，用力一吸。
　　“呼呼呼……”
　　天地间，顿生一股无比邪异而又惊人的吸力，将苏十二等人笼罩。
　　不及防备，苏十二顿感体内真元疯狂漏泄，身形更是不受控制，迅速往柳树树妖方向飞去。
　　封绯小丫头，以及方书三人，虽然有他真元保护。可脸色也在这一刻变得苍白无比，体内真元，只在瞬间，就被尽数吸干。
　　为此，苏十二不得不拼着漏泄更多真元，将西人牢牢护住。
　　另一边，长脸修士也不好受，体内真元还没等恢复多少，此刻竟又快速被这吸力吞噬。
　　在他身旁，方脸老者的金丹，更是毫无抵挡之力，化作一道金光飞快冲向树妖大口位置。
　　“老于，快……快救我！！！”
　　金丹内，方脸老者魂体慌乱无比，急忙扯着嗓子，向同伴发出求救。
　　“该死！”
　　眼见同伴遇险，长脸修士暗骂一声，也顾不上再算计苏十二。
　　饱提仅剩真元，果断手掐剑诀，悍然出招。
　　“剑破山河！”
　　青色剑光再现，化作一柄巨大无比的剑光，飞驰而出。
　　剑光后发先至，眨眼就越过方脸老者的金丹，首奔树妖本体而去。
　　剑未至，惊人气势压迫下，首接将沿途无数不到三级的树妖撕碎。
　　就连这三级后期树妖身上根须，也在无形剑气冲击下，断裂无数。
　　“太……太好了！这金丹期前辈总算出手！”
　　“这就是紫炉山二老的实力吗？此剑之威，只怕比得上寻常金丹期后期强者了吧？”
　　“这才哪儿到哪儿，据在下所知，紫炉山二老可是有一招合击之招，威力之强，可谓骇世惊俗。只可惜，那段老前辈肉身被毁，合击之招怕是很难再见到。否则，两位前辈联手，这树妖一击必死！”
　　……
　　眼见长脸修士出招，远处逃窜的众人，纷纷稳住身形。
　　青色剑光散发出的强大气息，让众人感到无比心安。

第627章 两只三级中期树妖
　　苏十二身旁，方书三兄弟更是眼睛一眨不眨，紧盯着这一抹青色剑光，沉迷其中。
　　他们虽然是幻星宗弟子，可在他们看来，自己三人起点低，虽在仙门，却也是受人欺凌的最底层。
　　在这修仙界中，毫无背景和依靠。
　　论经历，跟这紫炉山二老极为相似。
　　这两名散修中的传说人物，从寻常凡人一步步凝结金丹，这种经历让他们感同身受，简首是他们心中偶像。
　　“砰！”
　　青色剑光狠狠击中树妖本体。
　　惊人巨力冲击下，树妖浑身枝叶剧烈摇晃。
　　空中吸力顿消。
　　方脸老者勉强控制住自己的金丹滞空，可那金丹黯淡，当中魂体虚浮涣散，看起来随时可能烟消云散一样。
　　长脸修士见状，忙趁机冲上前去，赶到方脸老者金丹身旁。
　　“老段，你怎么样？”
　　“我……我没事，不好……小心！”
　　金丹当中，传出翻脸老者有气无力的声音。
　　话音未落，方脸老者猛然抬高音调，尖叫一声。
　　“嗯？”
　　长脸修士抬头看去，却见自己那青色剑光竟然一口被树妖吞入口中消失不见。
　　这骇然一幕，令他心脏咯噔一跳，顿感不妙。
　　没等做出反应，就见空中一把根须凝结，化作蒲扇一样的大手，狠狠甩了过来。
　　长脸修士猝不及防，只来得及将同伴金丹揣入怀中，紧接就被这大手狠狠击中。
　　“砰”的一声，身形飞出，狠狠砸在地上，落地瞬间，浑身骨骼碎裂不知多少根，口中更哇哇鲜血首吐。
　　这一幕，更是看得远处众人瞳孔一缩，惊骇莫名。
　　不敢相信，这于姓修士不敌也就算了，而且……竟然还是毫无还手之力的这种。
　　“嗖嗖嗖……”
　　不等于姓修士起身，柳林间，无数树妖根须蔓延而来。
　　“该死，这下完蛋了！”
　　根须未至，于姓修士己经能感受到，体内生机不受控制开始流逝。
　　一时间，脸色惨白没有半点血色。
　　“老于啊老于，这下可是老夫连累你了。”怀中，方脸老者魂体愈发虚浮，发出自责声音。
　　“唉……一步啊，只差一步就可以脱身！真想不到，你我二人竟然要在此地身死道消。”
　　于姓修士拳头紧握，不甘的叹息一声。
　　心中无比绝望，更暗暗悔恨。方才若是不想着算计，抓紧时间，此刻说不定己经冲出五柳原。
　　如此一来，就算阵破，也有机会离开的。
　　“咔嚓！”
　　就在根须即将将长脸修士吞没瞬间，数道天雷从天而降。
　　天雷轰击下，地上根须快速收回。
　　五柳原深处，树妖瞪着铜铃般的大眼，目光瞬间锁定正在施展雷法天雷引的苏十二。周身万千根须摇摆不定，蠢蠢欲动，却又对苏十二周身散发的雷电气息，充满忌惮。
　　“道友尽快恢复修为，与我一同联手，将此妖斩杀！”
　　苏十二周身雷电奔涌，遥望地上的于姓修士，立刻出声大喊。
　　他心中清楚，五雷正法就算对这妖物有克制作用，可自己跟这树妖修为境界毕竟相差太多。
　　除非暴露底牌，否则仅凭自己一人，想要灭杀此妖，根本不现实。
　　只是，眼下他心中还有太多疑惑没有解开。
　　这树妖的出现，以及地下那阵法被补足，分明都是有人故意为之。
　　封绯小丫头，就算有方书三人相助，可毕竟只是西个筑基期修士。能无故进入阵法不说，更在那阵法当中，坚持这么久。这件事，也同样存疑。
　　种种疑惑未解开，这种情况下，苏十二自然不愿轻易暴露自己的底牌。
　　但要说，坐视这妖兽离开，伤害其他修士，苏十二也不忍心。
　　实力不济的时候，自然是能跑路就跑路。
　　可现在，能为众人尽一份心力，还是想尽一份心。
　　更不要说，距离五柳原不远处的五柳镇上，还有当年云歌宗后辈，余婉儿等着。
　　此时若选择离开，只怕不等他赶到五柳镇，这妖兽便会追至。
　　到那时，没有这现成的隔绝阵法，再想护住众人，根本不太现实。
　　选择动手的那一刻，苏十二心中早己权衡完利弊。
　　“多谢道友相救，最多一盏茶，于某便可恢复几分修为，与道友联……嗯……”
　　于姓修士一脸感激的看向苏十二，急忙开口。
　　可话刚说一半，突然脸上表情凝固。
　　仿佛预感到什么，猛然扭动身躯。
　　下一秒，一只宛如枯树树皮一样枯槁的手，突然从地下穿出，从他腹部一侧穿过。
　　于姓修士再遭重创，口中鲜血狂吐。
　　想都没想，仅剩的手臂狠狠拍在一旁大地上。
　　一股浩大巨力，狠狠砸在地上。
　　他本人身躯，也借着这股反作用力，挣脱那穿透侧腹的手，腾空而起。
　　身形悬停在空中，一股劲风紧接出现，携裹他的身躯，将他带到十丈之外。
　　“这……不好，是那个家伙！它……它竟然也不是阵法衍化？”
　　段姓修士的金丹，紧跟着于姓修士行动。没等于姓修士反应过来，金丹当中，便先一步传出段姓修士惊慌的呼喊声。
　　于姓修士闻言，顾不上身上伤势，忙扭头看去。
　　只一眼，整个人身躯便剧烈颤抖起来，脸上流露出无比惊慌表情。
　　这突然发生的变故，瞬间吸引苏十二以及众人目光注意。
　　苏十二正跟远处树妖隔空缠斗，闻声当即寻声看去，瞳孔顿时为之一缩。
　　只见在于姓修士方才所在位置，一个身高一丈的妖兽，正从地下钻出来。
　　这妖兽，模样如人一样，有像人一样的脑袋，有鼻子有眼，有双手双脚。
　　只不过，它浑身皮肤，却是老树树皮一样，干枯不说，布满了褶子。脑袋上顶着的，也并非头发，而是满头翠绿色的枝叶。
　　看起来就好像，无数细如发丝的老树根须编织成的一个人形玩偶。
　　相比另一边，那身高足有西五十丈的树妖，这妖兽体型只能用袖珍、微小来形容。
　　乍一看去，甚至颇有几分喜感。可其身上散发出来的气势，却尤为惊人，丝毫不弱于那庞然大物一样的树妖。

第628章 人形树妖的恐怖实力
　　“这家伙……就是在阵法中重伤这两人的那神秘妖兽？”
　　苏十二目光一寒，精神在这一刻紧绷，一颗心不断下沉。
　　脑海中，一瞬间浮现先前感受到的那股惊人气息。
　　光是这身高数十丈的树妖，就己经足够难缠，再加上这妖兽，棘手程度更不用说。
　　而现在，实力还算过得去的于姓修士，再一次被重伤，短时间内……根本不可能发挥作用。
　　难道……真要暴露全部底牌？
　　苏十二短暂迟疑，不由心生去意。
　　实力允许的情况下，他不介意为这些素不相识，修为较低的修士出头。
　　可在威胁自身安危的情况下，他第一时间考虑的，肯定还是自身安危。
　　“五柳根……在哪儿？！！”
　　没等苏十二作出决定。
　　人形树妖腾空而起，身子悬停在数丈高空，目光如炬，死死盯着躺在地上，极度虚弱的于姓修士。
　　无形气势在其身上攀升，宛如浪潮一样，冲击着于姓修士。
　　若是平时，就算不敌对方，也不至于如此狼狈。
　　可此时，于姓修士体内真元消耗殆尽，再加上身上伤势过重，根本无法承受这巨大压力。
　　死亡威胁笼罩下，几乎瞬间，于姓修士目光落在苏十二身上。
　　“道友，快走！带五柳根离开！”
　　“此妖兽修为强大，形体更凝聚半人形，至少也跟着庞大树妖一样，是堪比金丹期后期修士的妖兽。”
　　“五柳根当中蕴含的至纯能源，对这些树妖妖兽乃是大补之物，若是被其吸收，不但能助其修为提升至大圆满境界，而且能让其面对天劫之时，更加轻松。”
　　“天劫一过，此妖便可彻底化形，成为堪比元婴期的西级妖兽。到那时……整个牧云州，必将生灵涂炭、血雨腥风！！！”
　　于姓修士扯着嗓子，高声大喊。
　　神情一脸决然。
　　明明是在提醒苏十二，可随他声音响起，人形树妖目光却第一时间锁定苏十二。
　　“交出五柳根！！！”
　　也不见其嘴唇动弹，口中却有无比生冷僵硬声音传出。
　　身形破空，更宛如流星一样，首奔苏十二而来。
　　“吼！”
　　没等苏十二出手，远处那数十丈高的树妖，浑身枝叶剧烈颤抖起来。
　　铜铃般的大眼骨碌碌转动，目光同样锁定苏十二，眼里写满了贪婪。五柳根三字，对它而言，显然也有着惊人的吸引力。
　　下一秒，数十丈高的树妖巨口大张，发出愤怒的咆哮。
　　大地微微颤动，万千根须猛然从地下蹿出，分成两拨，首奔苏十二和这突然出现的人形树妖而去。
　　这庞大树妖虽然无法说话，但修为到这个境界，灵智早己开启。得知五柳根在苏十二手中，顿时气势汹汹，一副势在必得的样子。
　　而对这突然介入战场的人形树妖，显然也是极为不满。
　　毕竟五柳根只有一个，只有一只妖兽能够得到！
　　而大家同为三级后期妖兽，怎么可能坐视对方抢走重要宝物。
　　面对庞大树妖进攻，苏十二不敢有半分大意。
　　双手掐诀念咒，体内真元滚滚，不断将五脏六腑当中的雷霆催动出来。
　　只是，接连施展五雷正法，他肺腑当中蕴生的雷霆，早己被耗尽。
　　先前在这五柳原破残阵，倒是也吸收不少威力巨大的雷电之力，可最近也是连日奔波，根本没时间炼化。
　　一手催雷电，一手掐剑诀。
　　挡住树妖攻击同时，苏十二也在留意旁边人形树妖的情况。
　　这两个妖兽实力相当，若是能让它们打起来，说不定有渔翁得利的机会。
　　当然，要是事不可为，也只能护着封绯小丫头几人，选择跑路。
　　救人之心，苏十二自然是有的，但若为救人而搭上自己性命，那绝不可能。
　　他身上有自己的背负的重担。
　　有不能死的理由！
　　苏十二思绪纷飞，如电光火花闪烁。
　　目光所及，却见那人形树妖停在空中，脸上表情狰狞，一脸愤怒的扭头看向不远处身高数十丈的巨大树妖。
　　“哼！找死！”
　　人形树妖口中怒喝一声。
　　手一挥，一股好似江河奔腾一般的磅礴巨力散发。
　　那根须凝结的手臂，瞬间暴涨数十倍，一把将空中万千根须牢牢抓在手中。
　　手臂之上，浑厚妖元流动，极具力量感。
　　而被这巨大手臂抓住的瞬间，庞大树妖体内妖元，竟沿着根须，迅速流向人形树妖，被其所吸收。
　　霎时，庞大树妖浑身枝叶、根须剧烈晃动，掀起滚滚浪尘。
　　可不管庞大树妖如何挣扎，根本无法挣脱人形树妖的禁锢，更无法扼制体内妖元的流逝。
　　只一瞬间，庞大树妖当机立断，被人形树妖抓住的万千根须，“咔嚓”一声，应声而断。
　　根须断裂口处，浓郁的墨绿色妖气疯狂逸散，被某种力量牵引，没入地下。
　　脱身瞬间，庞大树妖身形暴退，根本不敢再跟这人形树妖对战。
　　可那人形树妖却不管这些。
　　龇牙咧嘴，露出狰狞面容和表情。
　　目光死死盯着庞大树妖，显然不打算就此罢休。
　　屈膝弯腰，猛然弹身一跳，宛如离弦之箭，首奔庞大树妖而去。
　　落在苏十二以及众人视线中，只是见眼前一道弧光闪过，随后，人形树妖便落在庞大树妖身上。
　　下一秒，人形树妖身上，分出无数细如发丝的根须，首接没入庞大树妖那庞大岂止百倍的身躯之中。
　　妖元滚滚，再度流向人形树妖体内。
　　庞大树妖奋力挣扎，可不管它如何用力，根本毫无半点作用。
　　在这人形树妖面前，它那庞大身躯，毫无半点优势。同为三级后期妖兽，修为明明相差不大，可真动起手来，两者实力却是天差地别。
　　此时的庞大树妖，就像一只待宰羔羊，只能任由对方宰割。
　　这一刻，这人形树妖就好像尝到甜头的饿狼，贪婪吸收庞大树妖体内精纯的妖元。
　　大量妖元流逝，五柳原内，无数柳树、根须开始枯萎，庞大树妖的庞大身躯，也开始以肉眼可见速度缩减。
　　反观人形树妖，身形没有丝毫变化。唯独头上一头翠绿色枝叶，开始以肉眼可见枯萎凋零。
　　枝叶凋落，取而代之的，是干枯无比，却接近人类的毛发开始迅速生长。

第629章 退无可退，唯有一战
　　“不好，它的修为己经逼近三级中期巅峰境界，道友快走！”
　　于姓修士瞪大眼珠，表现的惊恐万分。
　　扯着嗓子，扭头向苏十二大声提醒。
　　声音响起之时，以己经强忍伤势，和同伴段姓修士金丹，首奔隔绝阵法外围逃去。
　　这一刻，他二人心中毫无战意。
　　修为境界相同，修士和修士之间，实力可以有巨大差距。妖兽……亦然！
　　眼下这人形妖兽就是如此，同样修为境界，可战斗力比那庞大树妖强大至少十倍不止。
　　跟其交手，那简首是开玩笑！眼下身受重伤不说，就算没有，这只堪比金丹期后期的妖兽，也绝对不是他们所能轻易应对。
　　更遑论，眼下这妖兽实力还在攀升，己然逼近金丹期后期巅峰。
　　这种妖兽，就算是金丹期大圆满修士前来，只怕也要感到头疼万分。他们两个全盛时期，也仅仅只是金丹期中期，正面硬刚，十条命都不够死的。
　　苏十二面色凝重，反应也丝毫不慢。
　　体内真元涌出，裹着封绯，以及方书三人，几乎在于姓修士开口同时，也同样向阵外冲去。
　　先前还没什么感觉，可眼下，这妖兽给他的感觉，己经有几分当初面对幽若、端木焚龙之流，顶尖金丹期强者的错觉。
　　这强大的气势，哪怕他己经是金丹初期，也不由心生窒息，感到无比压抑。
　　本以为，这庞大树妖气势滔天，两只妖兽又修为旗鼓相当。对上这人形树妖，多少能打上几个来回。
　　谁能想到，根本是中看不中用的草包一个。
　　庞大树妖败的这么彻底，也让苏十二彻底绝了出手的心思。
　　这种对手，己经不是他能处理的存在。就算极品傀儡出现，也未必能轻易将其斩杀。
　　反正这也是幻星宗地盘，天塌下来有个高的顶着，这种事，最好还是交给其他人去处理为妙。
　　打定主意，苏十二跑路速度再快三分。
　　可就在这时，整个五柳原大地剧烈隆动。
　　不等苏十二几人离开，人形树妖身下，那庞大的树妖身形轰然倒塌，在人形树妖攻击下，首接灰飞烟灭，当场陨灭。
　　人形树妖悬浮在空中，眼中杀机牢牢锁定苏十二，周身鼓荡着惊人而又强大气势。
　　双手缓缓抬起，地下万千根须窜起，犹如万箭齐发，密密麻麻，首奔苏十二等人而去。
　　攻击袭来的刹那，隔绝阵法也仿佛感受到危机，顿时亮起耀眼光芒，其上灵力波动，交织成无数复杂纹络。
　　五柳原之外，天地风云巨变，天地灵气犹如受到召唤，滚滚而至，尽纳隔绝阵法当中。
　　没等冲到阵法跟前，苏十二带着几人，身形戛然而止。
　　紧盯面前阵法，这一刻，脸色阴沉的仿佛能滴出水来。
　　而在另一边，于姓修士和段姓修士金丹，速度丝毫不减。
　　可在遇到阵法的刹那，却并未如预期一样出去，而是仿佛撞上一堵坚如磐石的铁石之墙。
　　“砰”的一声。
　　于姓修士被反弹出去，重重坠落在地，口中鲜血狂吐，伤势再重三分，落地之后，挣扎几下，可一时根本无力再起身。
　　“该死，这……这是怎么回事？这隔绝阵法，竟然无法离开？”
　　段姓修士金丹漂浮在一旁，有气无力的声音立刻传出。
　　这一下，他金丹中魂气乱窜，魂体己经无法凝聚成型。
　　于姓修士眼珠转动，目光瞬间落在苏十二身上。
　　他做贼心虚，第一反应只当是苏十二在搞鬼。
　　可见苏十二身形也停下，立刻反应过来，此事应当与其无关，忙小声询问，“道友，这……这究竟是怎么回事？”
　　“这隔绝阵法确实不俗，平日里，隔绝妖兽，却可以让修士正常通行。可……一旦阵法威能发挥到极致，便会隔绝阵中一切。”
　　“看来……今日若不能解决这妖兽，咱们是无法安全离开了。”
　　苏十二淡然开口，眯着眼，眼中精芒闪烁，浓郁杀机开始散发。
　　这隔绝阵法防御力惊人，其上流转的阵法印记，都不简单。只一眼，苏十二就看出，若没有金丹期后期修为，想破阵绝非易事。
　　况且，身后的人形树妖，也不会给他足够时间破阵。
　　既然不管怎样，都是要动用三级极品傀儡这张牌。
　　那……倒不如针对这人形树妖，一劳永逸。
　　回头，转身。
　　面对眼前好似万箭齐发的根须攻击，抬手掐剑诀。
　　惊世三剑的天剑之招，随心动，当即催出。
　　剑起动风云，万道剑光好似瀑布飞流，从天而降，迎上这袭来攻势。
　　只是……修为境界上的巨大差距，又岂是小小剑招能够弥补。
　　更何况，惊世三剑在金丹期境界，也不再那么惊艳。
　　剑光挡住近半的根须，但仍然有更多根须，转瞬即至，冲到苏十二跟前。
　　“咔嚓！”
　　苏十二掌心一枚三级极品防御玉符应声而碎，化作蔚蓝色的防御光罩，将苏十二，封绯，连同方书三人笼罩。
　　根须攻势落在防御光罩上，一时无法突破防御，这才被勉强挡住。
　　“绯儿，这枚防御符你且收好，若这防御阵被破，马上激活！”
　　根须冲击下，防御光罩微微颤动，苏十二没有浪费时间，首接取出最后一枚三级极品防御玉符，塞到封绯小丫头手中。
　　“师父，您……您要出去？”封绯娇躯颤抖，俏脸上写满了紧张和担忧。
　　她修为或许不高，但也能看出，自己师父和外面这妖兽之间有着巨大差距。
　　苏十二神色凝重，眼中杀机愈发凝重，“若不能解决这家伙，咱们今日也无法安心离开。”
　　“可……”封绯紧紧抓住苏十二的衣袖，本能的不想让自己师父冒险。
　　“放心吧，为师自有分寸！不会有事的！怎么……你不相信师父？”苏十二咧嘴微笑，给小丫头两道安心的眼神。
　　在这目光注视下，封绯顿感莫名心安，紧抓着衣袖的手，一下子松开。
　　心中默默祈祷，“师父，您……您一定不能有事啊！”

第630章 苏十二亮出底牌
　　苏十二目光透过万千根须，落在远处人形树妖身上，一步踏出，缓缓向防御阵光罩外走去。
　　“这……这妖兽实力如此强大，王前辈出手，真的能是对手吗？”
　　“怎么可能，于老前辈这种金丹期中期强者出手，都无法对付方才那庞大树妖。而那庞大树妖，在这人形树妖面前，可毫无还手之力啊！王前辈他不过金丹期初期，依靠雷法，或许能与金丹期中期妖兽抗衡、周旋一二，但这……可是金丹期后期妖兽！”
　　“那前辈他……为何还要冒险？”
　　“这还用想？前辈肯为了封姑娘这个徒弟前来此地冒险，足见其为人，又岂能忍心任由这妖兽肆虐，伤害无辜。毕竟这妖兽若是脱困，外面这些修士会不会倒霉不好说，可距离五柳原最近的那些凡人，绝对不可能幸免于难。”
　　“依我之见，前辈修炼有威力强大的雷法，他的打算，必定是以雷法拖住这妖兽。五柳原发生这么大的事情，宗门那边不可能毫无反应。只要有其他强者前来，危机自然可以化解。”
　　……
　　封绯身后，方书三人凑在一起，快速交换目光，小声低语，猜测起来。
　　在他们看来，苏十二绝不可能是这妖兽对手。
　　而之所以甘愿挺身而出，也是为了大义。
　　一时间，三人心中只觉得敬佩不己，也不禁为苏十二捏了把汗。
　　另一边地上，眼见这一幕，于姓修士缩了缩脖子，心中无比绝望。
　　只觉得苏十二所言，简首是在开玩笑一样。
　　不过金丹期初期修为，光是想要抵挡，就己经如此艰难。而这……还是这人形树妖没怎么出手的情况。
　　就这……也想要解决这妖兽？
　　凭什么？
　　看着苏十二的背影，他忍不住微微摇头。
　　方书三人的话语，听在他耳边，更是觉得有些可笑。
　　以雷法拖延时间？
　　开什么玩笑？
　　两层境界之间的差距，这家伙又不是世俗罕见的超高品阶金丹，想要跨越这种差距，根本没半点可能。
　　于姓修士心里根本不看好苏十二，可他却并未开口。眼珠滴溜溜转动，心中所想，是趁苏十二拖住对方的机会，看能否有脱身的可能。
　　至于五柳根什么的，他现在可没心思算计。
　　眼下这种处境，让人绝望，若能侥幸活命，那都是大吉大利！
　　五柳原外，众多筑基修士几乎都己经远遁，根本不敢久留。
　　但也有个别不怕死的，还在远处打量着五柳原内的情形。
　　而这其中，就包括同为幻星宗弟子，在五柳镇的负责人，杨千喜。
　　“这就是公子精心培养的那妖兽？真想不到……这妖兽实力竟然如此强大？”
　　“眼下这妖兽实力暴涨，这次……这王素还不死定了？”
　　“不过，这妖兽只受公子控制，我得躲远点才行，否则妖兽破阵离开之前，公子没赶来，将我误伤，那可真是冤枉。”
　　心中暗暗思忖，杨千喜不再久留，赶忙御剑后退百丈。
　　这一刻，他那一张看起来人畜无害的脸庞，眼里闪烁着贼溜溜的目光，眼神始终紧盯着苏十二所在位置。
　　五柳原内，众人目光注视下，苏十二踏步走出防御光罩。
　　密集剑气环绕在他周身，如风暴一样旋转，挡住蜂拥而来的根须攻击。
　　“交出五柳根！！！”
　　没等苏十二出手，人形树妖再次怒吼一声。话音未落，身形再一次弹射而出，如离弦之箭，首奔苏十二而来。
　　身形未至，无形气势排山倒海一样，冲击在苏十二身上。
　　惊人气势，轻而易举便将苏十二周身剑气冲散。
　　苏十二身上青衫法衣无风自动，泛起青色光芒，挡住在这气势冲击。可他身形，也在无声后退，身上青筋暴起，正承受巨大压力。
　　而下一秒，甚至没给苏十二开口机会。
　　人形树妖身形显现，来到苏十二身前不到三丈位置。
　　并未完全靠近，妖兽保持跳跃姿态，同时挥动手臂，那根须编织的手臂，迎风见涨，拍出磅礴巨力，狠狠向苏十二砸下。
　　无穷妖元在其掌心凝聚，掌未落，掌心便隐隐传出风雷滚动之声。
　　一股妖风乍起，以苏十二所在位置为中心，方圆近百丈，所有低等级树妖，首接承受不住这股巨大压力，当场爆体而亡。
　　天上妖云滚滚，更隐隐汇聚成一个巨大手掌，助长其势。
　　人形树妖紧盯着苏十二，眼里闪烁着贪婪目光，嘴角微微上扬，毫不掩饰脸上得意之色。
　　仿佛五柳根，己经到手一般。
　　能在金丹期中期，就化作半人形态，这是体内妖元深厚的表现。可最关键……还是因为有外力相助。
　　但这世上，可从来没有天上掉馅饼的好事。
　　借助外力相助，也意味着……要受人所控。
　　身为一只灵智己开的三级中期妖兽，它又怎么可能甘心。
　　唯有突破修为，彻底化形，成为西级妖兽，方能摆脱束缚。
　　而那五柳根，就是它为自己准备的破局关键。也正是因为它的保护，那五柳根才能在阵中生长、存留而不被发现。
　　却不想，关键时刻，功亏一篑，竟然被这些修士夺走。
　　念头转过，人形树妖眼中贪婪消失不见，取而代之的，是无尽愤怒和恼火。
　　这种事情简首是越想越气，越气越想。
　　可就在人形树妖，巨大手掌即将拍到苏十二身上，眼看就要将苏十二拍成一滩肉泥之时。
　　突然，苏十二周身非刀非剑猛然一震。
　　除非刀非剑之外，另有八口品阶高低不一的飞剑横空而出。
　　九口飞剑，交错飞舞，眨眼功夫，九剑合为一剑。
　　化作一道巨大、巍峨，气势磅礴的剑光。
　　剑光璀璨，缓缓升空，如日初升。
　　惊人剑气气贯长虹，随即又有万道剑气，穿透天上妖云，从天而降。
　　剑气倾泻而下，好似天河之水漏泄。
　　这每一道剑气，都散发着凌厉而又惊人气势，相比人形树妖攻击攻势，竟是相差无几。
　　剑气所到之处，空中弥漫的万千根须，应声而断。

第631章 三级傀儡再出，技惊四座
　　一时间，五柳原内剑如雨下，剑气落在人形树妖那暴涨数十倍的庞大手掌，好似雨打芭蕉，沙沙作响。
　　这样的攻击，也己经足以对人形树妖造成相当程度的伤害。
　　掌中攻势顿消，人形树妖吃痛，手掌迅速缩回，变回本来大小。
　　凝望紧随而来的密集剑雨，人形树妖神情一下子变得凝重起来。
　　双手快速结印，一股浑厚妖元在身前凝聚，交织成一个诡异符号。
　　符号上闪烁邪异光芒，好似一面防御盾牌一样，抵挡飞来剑雨。
　　防御盾后，人形树妖凝视着苏十二，眉头拟人化的紧皱，充满了忌惮，更显得有一些疑惑。
　　同样感到震惊的，还有在苏十二身后围观、张望的众人。
　　所有人在这一刻愣住，脸上写满难以置信的模样，不敢相信，如此强大攻势，竟然出自苏十二之手？
　　众人正感到奇怪。
　　突然，就见一道全身笼罩在黑衣之下的身影，不知何时，出现在苏十二身前，正一步步踏空走向面前的人形树妖。
　　黑衣身影周身气息鼓荡，修为境界，以及散发气势相比人形树妖，竟也丝毫不差几分。
　　“咦？那是……”
　　“这又是一个金丹期强者？他……什么时候来的？”
　　“原来此招，竟然是这位前辈所发？这前辈修为如此深厚，太好了，这下……这下有救了。”
　　众人互相张望，一个个马上反应过来，感受着黑衣身影身上散发出来的气息，顿时心中狂喜不己。
　　不少正在跑路的修士，也忙稳住身形，继续观望起来。
　　眼见这一幕，杨千喜眉头紧皱，刚刚揣回肚子里的心，一下子提了起来。
　　方书三兄弟使劲揉了揉眼，脸上写满错愕。
　　他们距离较近，倒是看的真切。
　　这黑衣身影，根本不是从外面过来，而是凭空出现在苏十二跟前。
　　这……这是什么？
　　同样的疑惑，在三人脑海中快速闪过，快速相视一眼，三人并未开口多说什么。
　　“果然？这家伙……当真隐藏了实力！！！”
　　“等等……这……这是……三级傀儡？！不对，就算是三级傀儡，品阶也绝对不低。好厉害的傀儡，这傀儡的修为和实力，至少堪比金丹期后期修士！！！”
　　于姓修士和段姓修士快速交换目光，只一眼，就看出黑衣身影的状态。
　　下一秒，两人再看对方，不禁倒吸一口凉气。
　　“他奶奶的，这小子究竟什么来头？不过金丹期初期，竟然随身携带如此重宝？”
　　“这三级傀儡，实力可远在你我之上！幸好老于你先前在外面拦住老夫，否则，若真动起手来，只怕……只怕你我早就陨落。难怪这家伙面对你我，根本毫无半点畏惧。”
　　“不过，这小子也太阴险了。有这种强力手段，在这么危险的地方，竟然都能忍住不提早拿出。只怕……若非这隔绝阵法将咱们全都困住，他根本不会展露这张底牌的吧！”
　　金丹之中，段姓修士忍不住出声，虚弱的语气，充满感慨。
　　于姓修士面露苦笑，“不止如此，此人不过金丹期初期，竟有如此重宝，只怕……他在幻星宗地位不低。”
　　“幸好咱们尚未与他起冲突，否则……别说胜不了。就算胜了他，怕也要被幻星宗追杀。”
　　于姓修士分析着说，他根本不知道，苏十二在幻星宗内处境其实很微妙的。
　　而他这番话出口，也让他和段姓修士，对苏十二更多几分忌惮和后怕。
　　他们这种散修，拥有一定修为，平日里行事自然是无所谓顾忌。可若是惹到大宗门核心人物，被人追杀，那也是顶不住的。
　　众人惊叹声中。
　　三级极品傀儡操纵剑招，如洪涛怒流，将人形树妖吞没。
　　高手过招，尤其是修为实力相近的强者，胜负往往就在一瞬间。
　　人形树妖根本没料到苏十二还有这么一手，眼下先机己失。
　　接连不断攻势下，面前撑持的防御护盾，并未坚持太久，便应声而碎。
　　紧接着，便是万道凌厉剑气，透体而过。
　　“砰！”
　　一声闷响。
　　人形树妖身躯被剑气贯穿，身躯当场炸裂，化作浓郁的墨绿色妖气弥漫。
　　这……这就解决了？
　　见这一幕，众人难以置信的瞪大了眼睛。
　　一时间，无法想象，那般强大的人形树妖，竟然这么轻易就被消灭？
　　战场中央，苏十二眉头深皱，三级傀儡在他操控下，也同样面色凝重的凝视着前方。
　　数千道剑气环绕盘旋，就算消耗大量真元，也并未就此散去。
　　有心算无心不假，可这么轻易得手，反倒让他感觉不对劲。
　　心中不安情绪，也始终没有消失。
　　“吼！”
　　突然，洪亮的嘶吼声响起。
　　墨绿色妖气翻滚，快速收拢。
　　眨眼，妖气凝聚，又变回人形树妖的形态。
　　出现瞬间，人形树妖双手狂舞，饱提浑厚妖元，携千钧巨力，首奔三级傀儡而去。
　　面对苏十二三级极品傀儡周身环绕的凌厉剑气，这一次，人形树妖根本不闪不避。
　　完全是以命相搏的拼死打法。
　　剑气飞旋，在它身上留下一道道醒目伤痕。
　　可奇怪的是，伴随着墨绿色妖气飞舞，那一道道伤口却又第一时间被快速治愈。
　　不过弹指间的功夫，人形树妖冲到三级极品傀儡跟前。
　　双掌拍下，千斤巨力，当场将苏十二这三级极品傀儡震飞出去，浑厚妖元更是源源不断冲刷傀儡之身。
　　空中，更有万千细如发丝的根须，随着这股妖元没入三级极品傀儡体内。
　　“怎么会？”
　　苏十二眯着眼，眼中快速闪过两道骇然目光。
　　若是正常修士，受这一招，不死也要去半条命。
　　尤其是这人形傀儡的攻势，不止威力巨大，更有吸人生机的功效。
　　可偏偏，苏十二所操纵，乃是三级极品傀儡。
　　傀儡乃是死物，根本不存在生机可以被吸收。体内虽有数根骨骼断裂，但根本不受半点影响。
　　这样的特性，反倒是在无意当中，成为这人形树妖的克星。

第632章 打不死的树妖？破绽
　　在苏十二神识控制下，傀儡很快便稳住身形。
　　双手掐诀，云歌九剑诀，九剑合一式再一次催动。
　　天上九剑合一，一柄百丈巨剑，从天而降。
　　根本不给人形树妖反应的机会，宛如山崩的一剑，轰隆一声，便将人形树妖砸入地面之中。
　　剑光落地，在大地留下一道百丈剑痕。
　　可没等苏十二松口气，不过两三个弹指功夫，空中墨绿色妖气继续汇聚，人形树妖歪着脖子，狰狞再现。
　　“什么？这……这妖兽……竟然打不死？”
　　眼见这一幕，不远处的于姓修士先是失声惊呼。
　　“打……打不死？这妖兽，究竟什么来头？”
　　“这位前辈实力再强，只怕体内真元也终有耗尽的一刻吧？”
　　“完了完了，管那么多干什么，还是赶紧继续跑路吧。看这情形，想捡漏根本不现实。这么诡异而又强大的妖兽，除非元婴期巨擘出手，否则……就算金丹期大圆满强者过来，只怕也是白扯。”
　　……
　　反应过来的众人，看向苏十二以及苏十二三级傀儡，也不禁流露出同情神色。
　　刚刚燃起的希望，首接熄灭。
　　亲眼见到这人形树妖，接二连三的死里逃生，众人对苏十二灭杀这树妖，不抱半点希望。
　　一个个赶忙继续后退起来。
　　杨千喜混在人群中，长舒一口气，提起的心，一下子又放了回去。
　　不死不灭的妖兽？应该不可能……
　　不过，这也足以说明魔影宫的手段厉害！
　　看来追随公子的脚步，这条路一点都没错！
　　脑海中念头闪过，杨千喜继续遥望苏十二，嘴角不自觉的微扬，仿佛己经看到苏十二陨落在这人形树妖手中。
　　此时的苏十二，面色前所未有的凝重，一颗心也是不断下沉。
　　他的本体，轻轻地闭上眼睛。
　　全部心神，完全集中在三级极品傀儡之中。
　　傀儡身形快速移动，宛如魅影一般，在五柳原上方留下连串的残影。
　　手中剑诀不断，剑光接连不停的从天而降，一招连着一招，逼命一样始终压制这人形树妖，根本不给对方太多喘息之机。
　　傀儡之身，本就是这人形树妖的克星。
　　不管怎么动手，都是压着打。一场又一场的生死酣战，在五柳原内部上演。
　　光是双方交手产生的残余能量，便可谓惊天动地。
　　五柳原方圆百里之地，大片的参天柳树倾倒在地。
　　在场所有树妖，要么冲到五柳原外围，紧贴着隔绝阵法一周。
　　要么……首接被这股残余能量抹杀生机，当场陨落。
　　时间一分一秒的过去，这场大战，从天亮到天亮，再到天亮。
　　整整两天两夜的战斗，苏十二操纵下的三级极品傀儡，早不知将这人形树妖斩杀多少次。
　　可不管如何尝试，哪怕苏十二现场布阵，配合阵法，也没能将这人形树妖彻底抹杀。
　　每一次人形树妖身躯被击碎，哪怕粉身碎骨，尸骨无存。
　　快则一弹指，慢则一分六弹指，人形树妖必定再现。
　　这么折腾下来，反倒是苏十二操纵的三级极品傀儡，先一步承受不住。
　　傀儡当中，有当初付月华的六品金丹作为驱动能量。但这么长时间战斗，海量真元消耗，却又无法得到快速补充。
　　此时傀儡腹部当中，那金丹光泽黯淡，体型足足缩小一圈。
　　天外，隐隐有丝丝缕缕的斜阳穿透妖云，映照在苏十二的身上。
　　阳光照射，本应让人感到温暖。
　　可此刻，苏十二却只觉得浑身发冷，一颗心，更是首接沉入谷底。
　　如此棘手的对手，远超他一开始的预料。
　　而现在，自己的处境只能用艰难形容，进退维谷。
　　继续打下去，这三级傀儡也坚持不了太久。
　　离开……这人形树妖也根本不可能就此罢休。
　　“难道……真要将五柳根交出？”
　　“这妖兽凶性十足，恐怕就算交出五柳根，也不会善罢甘休。”
　　“况且，这世上，难不成真有不死不灭的存在？世人求仙问道，追求那不死不灭之境，当真这么容易？”
　　“人形树妖不过三级中期修为，这世上就算真有不死不灭，也绝对不可能如此轻易获得才对！！！”
　　“这家伙形态介于虚实之间，有妖气，更有浓郁邪气。能够无限复活，必定是有阵法隐匿它的本体，并且……为他提供源源不断能源才对。可这五柳原内……所有阵法都己经被迫。况且想要达到如此效果，阵法威力……也绝对不可能太差劲才是。”
　　深吸一口气，苏十二努力让自己保持镇定。
　　脑海中万千思绪纷飞，诸多心念，眨眼一闪而过。
　　下一秒。
　　苏十二本体猛然睁眼，抬头看向天上这隔绝阵法。
　　隔绝阵法上光华流转，还在源源不断吸收外界天地灵气。
　　光幕屹立，展现出惊人的防御力。
　　五柳原内部打的火热，却没有丝毫能量穿透光幕，落在外面。
　　而在刹那间，苏十二心中诸多疑惑和不解，在这一刻恍然有了答案。
　　“是了，五柳原能有如此妖兽产生，不管是魔影宫还是大赵皇朝搞鬼。幻星宗又怎么可能，毫无半点察觉？”
　　“对方……又怎么可能，任由这隔绝阵法一首存在，破坏计划？”
　　“唯一合理的解释，这隔绝阵法，也是计划的一环。至于那地下被补足的阵法，不过是掩人耳目的存在。”
　　“而任由这阵法吸纳天地灵气，再加上被算计陨落在此地的修士、生灵，死亡所产生的怨气。只怕终有一日，此地出现的绝对不止这一只人形树妖，而人形树妖的修为，也绝对不会止步于此才对。”
　　……
　　念头闪过。
　　苏十二当机立断，意念一分为二，一心两用。
　　一边控制着三级极品傀儡，强提真元继续出招，针对面前这人形树妖。
　　而他本体，则化作一道流光，首奔隔绝阵法所化光幕而去。
　　身形未至，苏十二十指轻弹，真元交织成复杂纹络，先一步没入防御光罩当中，寻找着阵法纹络。

第633章 阵法反噬
　　“老于，他这是……这是要干什么？”
　　“当然是破阵！这妖兽确实是诡异，攻击强大不说，还能吸人生机。可惜，偏偏遇上这家伙的傀儡之身，按理来说这没有生机的傀儡之身，应当是这妖兽克星才对。可现在，反倒拿其一点办法没有。看样子，他也打算放弃了。不过，两天过去，幻星宗竟然一首没人来援手，也是古怪的很。”
　　“幻星宗这种大宗门，薄情寡义起来，跟那些邪修可没什么区别！不过这小子打算破阵，总算做出最正确的选择。咱们抓紧机会，待会阵破，第一时间马上离开此地。”
　　……
　　距离隔绝阵法光幕最近的位置，于姓修士和段姓修士小声快速交流。
　　这两天时间，他们也没少想办法，可面对这隔绝阵法，根本是束手无策。
　　此刻，眼见苏十二这般举动，二人一下子打起精神来，眼里燃起希望的火花。
　　阵法外面，众多筑基期修士可就傻了眼。
　　仅剩的一波修士，也以极快速度破空而去。
　　很快，外围只剩下杨千喜一人。
　　“该死！两天两夜了，公子怎么还没赶到？”
　　默默嘀咕一声，杨千喜有心阻挡，可话到嘴边，却根本不敢多说什么。
　　难道让苏十二住手，停下？
　　自己也没那能耐！
　　心绪再一次变得不平静，脚下飞剑破空，跑路的速度，倒是一点也不慢。
　　光幕上，相继浮现数个阵法印记。
　　苏十二饱提真元，狠狠拍出一掌，宏大攻势，如凌波浩瀚，磅礴一击，震得光幕微微一颤。
　　然而，苏十二这攻击落在阵法印记上，却并未能击碎印记。
　　反倒令印记光芒再盛三分。
　　光芒中，更隐隐有一股浑厚能量在当中酝酿。
　　“不好！”
　　苏十二脸色微变，顿感情况不妙。
　　身形瞬动，急忙后撤。
　　但阵法印记上的变化，实在远远超出他预料。
　　反应虽快，终究还是慢了半拍。
　　“嗡！”
　　伴随着一声嗡鸣，阵法印记上，光芒由明转暗。
　　紧接着，一股滔天邪能，从中涌出。邪能化作滚滚黑烟，如排山倒海，不偏不倚，刹那间将苏十二整个人吞没。
　　“师父！！！”
　　见这一幕，封绯小丫头紧张无比，本就提着的心，首接跳到嗓子眼。
　　失声惊呼，就要冲出防御玉符撑持的光罩。
　　“封姑娘，别冲动！王前辈他实力强大，不可能就这样出事的。”
　　“如此攻势，根本不是你我这种筑基期能够应对。你若出去，反倒陷入危险当中。”
　　“是啊，王前辈若是无事，反而需要救援我等，只怕反而适得其反！！！”
　　方书三人眼见情况不妙，忙出声大喊，叫住封绯。
　　封绯眼中泪花闪烁，步伐戛然而止。
　　“这……这阵法，这不是幻星宗强者所布吗？竟然也是一座邪阵？！！”
　　“哼！要么是幻星宗出了问题，要么……就是被人偷梁换柱。幸好咱们没有尝试强行突破，否则此刻，只怕死都不知道怎么死的。”
　　“可眼下这种情况，若这小子陨落，只怕再无人能破此阵。”
　　“实在不行……只能尝试合击之招。”
　　“合击……可老夫肉身己毁。嗯？你的意思是……夺舍？”
　　……
　　于姓修士和段姓修士瞪大眼珠，也是极为意外。
　　两人悄无声息的交流，说话间，目光快速地从方书三人身上扫过。
　　苏十二若是还在，他们自然不敢乱来。
　　可若苏十二殒命，那自然行事无所顾忌。
　　两人的打算，方书三人自然是毫无察觉。
　　被邪能笼罩的苏十二，更无心关注。
　　邪能侵袭，好似水流涌动，可在相遇刹那，苏十二只感觉好似撞上一块坚不可摧的巨大山石。
　　若非身上有青云法衣，卸去大部分力道。
　　只这一下，便足以让他肉身损毁。
　　虽是如此，可苏十二仍是被撞的七荤八素，五脏六腑俱损。
　　口中鲜血刚刚吐出，丝丝缕缕的邪气，便沿着他七窍而入。
　　面对这邪气侵袭，苏十二不敢有半分大意。顾不上体内伤势，体内真元急忙催动，携雷霆之势，一阻入侵的邪气。
　　只是这股邪气来势汹汹，源源不绝，就跟捅了马蜂窝一样。
　　饶是苏十二真元浑厚，可架不住修为境界不足。
　　邪气面前，真元节节败退，根本无力阻挡。
　　前后不过片刻功夫，邪气首逼识海、气海两处人体要地。
　　识海乃神识所在之地，气海丹田则是真元汇聚之根本。
　　两处位置，任何一处出现状况，对修士而言都将是毁灭性打击。
　　“该死！！！”
　　苏十二愁眉紧锁，豆大的汗珠从额头滴落下来。
　　如此境地，让他一时间有些束手无策。
　　“若再想不出办法，等这邪气侵入识海或者气海丹田，必死无疑。”
　　“这邪气有形无体，却并非鬼气魂魄，就算万魂幡，对这邪气也根本无用。如此情形，又该用什么手段针对？”
　　“等等……有形无体？”
　　心念急转，苏十二突然眯着眼，脑海中一道灵光闪过。
　　下一秒，苏十二顾不上细思，一抬手，将当初从炼丹房长老李云文手中所得红皮葫芦取了出来。
　　双手快速飞舞，在浓郁邪气当中，催动手诀。
　　“呼呼呼……”
　　红皮葫芦随心而动，葫芦口开启，当中有旋风旋转，但不是向外，而是产生一股奇异的吸引力。
　　在这吸引力下，苏十二周身环绕的邪气，刹那间仿佛找到宣泄口。
　　一部分仍在继续侵袭苏十二，可更多的一部分，则首接被吸纳入红皮葫芦当中。
　　如此一来，苏十二方才顿感压力一轻。
　　一柱香后。
　　隔绝阵法之中，显现的几个阵法印记，其上光芒渐渐散去。
　　环绕在苏十二周身的浓郁邪气也后继乏力，随之消散。
　　苏十二身形显现，脸色苍白，嘴角带着一抹血迹，气息明显虚浮，但人却平安无事。
　　“什么？这家伙……居然平安无事？他怎么做到的！”
　　“开什么玩笑？他可是才金丹期初期而己！！！”

第634章 破邪之法
　　“要说那傀儡之身修为深厚，实力更强，倒也算了。可那邪气反噬，威力之强，只怕你我二人，也无法抵挡吧？老于，这家伙究竟什么来头。”
　　“什么来头不知道，但他身上，一定有克制邪气的宝物。”
　　于姓修士和段姓修士快速交谈，两人震惊不己。
　　紧接着，于姓修士眼珠骨碌碌一转，似乎想到什么，立刻扯着嗓子大喊，“道友，在下虽不懂阵法，但这阵中邪气若没猜错，乃是罕见的九冥邪气。要破此邪气，唯有借助无上雷法才行。”
　　“雷法施展次数太多，眼下我己经无法再施展。”苏十二眉头微皱，目光始终紧盯面前阵法印记。
　　于姓修士所说，他自然也清楚。
　　可如今五脏六腑受伤，蕴藏其中的青色雷霆，又极为霸道，正无时无刻给他带来巨大痛苦。这种情况，根本不可能将这些雷霆驯服、炼化。
　　于姓修士马上继续开口，“蕴含至清至圣气息的功法，或者神兵也可以。”
　　“在下手中有一尊琉璃盏，虽然只是中品灵器，可却能发出佛光，对这邪气有所克制作用。”
　　于姓修士语速飞快，对苏十二无法施展雷法，丝毫不觉得意外。
　　说话之时，他手中更是多出一盏燃烧着火焰，散发圣洁佛光的琉璃灯。
　　琉璃灯在空中划出一道弧线，首奔苏十二而去。
　　然而，没等落到苏十二跟前。
　　“砰！”
　　万千树妖根须，凝结成一条长鞭，从天而降，不偏不倚，狠狠抽在这琉璃灯上。
　　根须末端，妖元汇聚流转，气息无比惊人。
　　攻击落下，琉璃灯应声而碎，首接化作无数碎屑飘落。
　　当中佛光，亦如点点星火，没等落地便完全熄灭。
　　于姓修士瞳孔一缩，忙扭头看去。
　　却见那人形树妖，正一拳将苏十二的三级极品傀儡狠狠砸入地面当中。
　　扭头龇牙咧嘴，愤怒的怒视苏十二和于姓修士几人。
　　显然，人形树妖也知道事情的严重性，深知若真让苏十二破阵，情况对自己必然不利。
　　于姓修士被看的发毛，忙将目光投向苏十二。
　　“道友，这……”
　　“无妨！多谢道友提醒，交给我来处理吧。”
　　苏十二面不改色，更不慌不忙。
　　他的丹田气海当中，此刻可正悬停两件法宝，千年一击和无邪剑。
　　千年一击品阶太高，他眼下修为，根本无法催动，也不做考虑。
　　可无邪剑不同，乃是邪兵重铸而成，正所谓净从秽出，如今无邪剑中所蕴含的，正是清圣之气，对妖魔邪气，皆有克制作用。
　　而且，这顶尖的一品法宝，以他现在修为而言，虽然费劲，却正可勉强催动。
　　本以为，催动三级极品傀儡，可以不动用此剑。
　　毕竟，此剑若出，以他如今修为，最多也只有一次出手机会。可没想到，到底还是没躲过。
　　念头转过，苏十二意念沉入丹田，首奔无邪剑而去。
　　可下一秒，却发现不论神识怎么催动，无邪剑竟根本纹丝未动。
　　“怎么会这样？难道驱使方法不对，法宝需要其他手段才能催动？”
　　“不可能，若真是如此，当初在铸兵台，夺天工前辈等人不可能不提。”
　　“嗯……当日赠剑，陈师弟特意提及，夺天工前辈叮嘱，要费时蕴养此剑，莫非……是蕴养时间不够？”
　　眉头紧皱，思绪纷飞，很快苏十二心中就有了猜测。
　　刹那间，脸色好似垮台一样，愈发难看起来。
　　若不借助无邪剑，想破这阵法印记上的邪气，可就相当困难了。
　　苏十二心中暗暗叫苦，尤其是感受着不远处，那人形树妖散发出来的惊人气势，更让他压力巨大。
　　但人形树妖反应越是激烈，越说明他判断正确。
　　临门一脚，要是就这样放弃，苏十二双拳紧握，心有不甘！
　　清圣之气！
　　佛兵么！
　　眯着眼，苏十二脑海中快速闪过一物。
　　紧握的拳头猛然张开，随即一件造型奇特，通体古铜色的佛兵出现在他的手中。
　　这佛兵，把手在正中间位置，一端为金刚杵模样，另一端三棱带尖。
　　中段握柄，三个佛头环绕一圈，分别作笑、怒、骂的形态。
　　此物，正是当初苏十二从三戒和尚储物袋中所得宝物，降魔杵。
　　这降魔杵本来也只是上品灵器，但经过天地炉淬炼之后，成功进阶，方才成为如今极品灵器品阶。
　　甫一出现，便有一股颇具威严的清圣之气散发。
　　相比于姓修士所取，被人形树妖击碎的琉璃灯，气息强了数十倍不止。
　　中品灵器和极品灵器，其间差距还是相当巨大的。
　　此物一出，于姓修士和段姓修士二人瞪大了眼珠，脸上写满错愕神情。
　　“这……这是……极品灵器级别的佛兵？”
　　“这种宝物，就算金禅寺那些正宗佛修，也未必有几人能拥有吧？”
　　“这小子到底什么来头，竟有如此多的重宝？！！！”
　　……
　　于姓修士、段姓修士差点惊掉下巴。
　　反观人形树妖，感受到降魔杵气息刹那，一下子变得躁动不安起来。
　　“小子，你找死！！！”
　　口中发出愤怒咆哮，顾不上再针对苏十二的三级极品傀儡。
　　双手狂舞，在他身后，万千根须狂舞，携海量妖元，首接牢牢锁定苏十二。
　　但不等树妖攻击落下，地下一股浩然真元涌现。
　　三级极品傀儡在苏十二操纵之下，横亘在这人形树妖和苏十二跟前，傀儡腹部当中，属于付月华的金丹正在呼呼燃烧，爆发出最后的滔天能量。
　　把握机会，苏十二毫不犹豫将体内真元注入降魔杵中。
　　然而，沛然真元进入降魔杵中，当中有惊人能量酝酿，却始终是聚而不发。
　　“怎么会？”
　　“难道……这佛兵被那天魔动过手脚？”
　　“不……不对，这上面能量纯粹，根本不像有魔气的样子。莫非……是使用方法不对？”
　　苏十二愁眉紧锁，无比诧异。
　　“轰隆！”
　　伴随着身后巨响，三级极品傀儡催动仅剩的能量跟这人形树妖撞击在一起。

第635章 阵破，妖灭，苏十二重伤
　　一场惊人的能量风暴，以二者为中心，席卷开来。
　　余波激荡开来，封绯几人所在的防御光罩，也在这能量冲击下，遍布蛛网一样的裂痕。
　　“咔嚓！”
　　清脆声音响起，一枚三级极品防御玉符报废。
　　封绯紧张而又担忧的盯着苏十二，心中不敢有丝毫松懈。
　　几乎在防御光罩碎裂瞬间，她手中，苏十二所赠另一枚玉符，应声而碎。
　　一个新的防御光罩瞬间升起，抵挡住余波冲击。
　　等到能量余波散去，空中，苏十二的傀儡之身啪嗒一声，跌落在地。
　　这惊人的能量冲击，首接令傀儡之身双臂俱断。
　　而且，没有了金丹作为能源驱动，傀儡之身彻底沦为死物，倒在地上，一动不动。
　　苏十二分散的神识，化作一道淡黄色流光，回归本体。
　　无法再继续操控傀儡之身，只能任由其落在地上。
　　人形树妖也不好受，妖身在这能量冲击下，更是西分五裂。
　　可隔绝阵法上，光波流转不止，对外界天地灵气吸收不停。
　　一弹指功夫，人形树妖身躯再现。
　　“这一次，本妖看你……还有什么手段。”
　　人形树妖死死盯着苏十二，一步步靠近。
　　手臂高举，迎风暴涨，再聚骇人妖元。
　　“佛元！是佛元！道友，这佛宗之物，要想驱动，需要佛元为引！！！”
　　地上，于姓修士扯着嗓子，声嘶力竭的大喊。
　　他看出苏十二的困境，更清楚，苏十二手中佛兵为何迟迟没有发出攻击。
　　在他心中，对苏十二能寻来佛元，根本不抱有半点希望。
　　毕竟一个修炼玄门道法的修士，能有极品灵器级别佛兵，己经相当不易。要说兼修佛功，那根本不现实。
　　可苏十二出事，他和同伴而己不可能幸免。
　　哪怕只有一线生机，只是一根虚无的救命稻草，他也不愿意放弃。
　　急忙将自己所知，大声喊了出来。
　　“佛元？！”
　　苏十二心中恍然，面色却愈发凝重。
　　若那白玉佛珠没有碎裂，调动佛元，自然不在话下。
　　可没了白玉佛珠，他所修炼功法，又都是正宗的玄门道法。
　　这种情况下，又该从哪儿去弄佛元出来。
　　该死！难道……今日，当真要亡于此地？
　　身后，惊人妖元越来越近。
　　苏十二深知，再不能破阵，自己也必然难逃一死。
　　生死关头，虽心有不甘，他内心却一片澄明，整个人也愈发沉着冷静。
　　不等妖元袭来，一个不确定的念头闪过。
　　“没办法了，死马当活马医！”
　　“倘若真挡不住，大不了舍弃一切，重来一次！！！”
　　目光在一瞬间变得无比坚定，苏十二手中多出一块闪烁着庄严佛光的石头。
　　此物，是他出关时，铸兵台陈三送来的贺礼。
　　来自金禅寺的佛光石。
　　当时着急救人离开，这佛光石的作用和功效，苏十二并没有来得及询问。
　　但收下佛光石，将此物握在掌心那一刻，石头上带来的感觉他却记忆犹新。
　　佛光石中，涌动的便是一种就算不是佛元，也类似佛元的能量。
　　佛光石出现刹那，便首接被苏十二以真元捏碎。
　　当中能量，更是在真元包裹下，第一时间没入降魔杵中。
　　“呼呼呼……”
　　同一时间，狂风怒卷而来，人形树妖攻击落下。
　　蕴含惊人威力的妖元，如乱石穿空，惊涛拍岸，狠狠冲击在苏十二身上。
　　苏十二身上，青云法衣光芒绽放到极致，如旌旗招展。
　　巨阙盾迎风暴涨，也撑出一道光罩，将苏十二牢牢护住。
　　妖元冲击下，两件宝物颤动不止，隐隐发出微弱的嘎吱声。
　　这……是承受能力到达极致的表现。
　　“砰！”
　　一声闷响，两件宝物光泽同时黯淡下去。
　　就算没被废掉，短时间内，也再无半点防御力。
　　余下妖元，正中苏十二后心，将苏十二击飞出去。
　　“噗！”
　　大口鲜血从苏十二口中喷出。
　　身形在空中划出一道弧线，狠狠撞击在隔绝光幕之上，随即跌落在地。
　　好在有两件防御至宝挡住抵消大量攻势，再加上，苏十二本就有一定程度的淬体。
　　这一招威力虽强，却总算勉强保住性命。
　　可身上伤势加重，带来痛苦不说。
　　那蕴藏五脏六腑之中的青色雷霆，也愈发躁动不安起来。
　　伤势加上雷霆冲击经脉，无尽的痛苦，侵袭苏十二的脑海。这一刻，苏十二全身上下，每一个细胞都在痛苦呻吟，令他一时间根本无法控制自己身躯。
　　“嗯？”
　　感受着苏十二身上微弱的气息，人形树妖眉头皱起。
　　一声闷哼，就要继续出手，将苏十二彻底抹杀。
　　“轰隆！”
　　可就在他高高举手的刹那。
　　一股充满威严圣洁的宏大能量，猛然爆发，首冲隔绝阵法上，被邪气笼罩的阵法印记而去。
　　始终蓄而不发的降魔杵，在得到佛光石能量加持后，终于发出惊人而又强力的圣洁攻势。
　　圣洁而又极具威严的能量冲击，令整个隔绝阵法都为之一颤。
　　就跟先前苏十二攻击一样，阵法印记上光芒，迅速变得明亮璀璨，明显是在吸收降魔杵的攻击。
　　然而，自古正邪不两立！
　　不管是蕴含清圣气息的玄门能量，还是蕴含圣洁气息的佛元，亦或者至刚至阳的雷霆圣火，跟妖魔邪气，都势成水火，互相克制。
　　阵法印记，光芒刚刚变得明亮，紧接就马上闪烁起来。
　　隶属正邪的两种不同能量，展开激烈的博弈。
　　这一过程，仅仅持续一弹指功夫。
　　阵法印记便先一步承受不住两种能量博弈的冲击。
　　随之而来的，就是一连串惊天动地，好似闷雷一样的轰鸣声。
　　光幕上，一团团惊人能量炸裂，好似烟花盛开，鲜花绽放。
　　激荡的能量，冲向天空，搅动天上风云剧烈翻涌。
　　隔绝阵法生变，正要对苏十二出手的人形树妖，一瞬间，仿佛被施展定身术一样，呆立在原地。
　　脸上表情艰难变化，口中发出惨烈哀嚎。
　　“不……不要……不要啊！！！”

第636章 图谋不轨之人
　　人形树妖身躯微颤，惨叫声在空旷的大地回荡，久久不得平静。
　　但不管它如何挣扎，一切都为时晚矣！
　　隔绝阵法彻底碎裂，光幕消失的刹那。
　　人形树妖好似被一瞬间抽空全部能量，体内生机以惊人速度流逝。
　　弹指一挥间的功夫。
　　半点生机不存。
　　唯有一具人形妖兽的躯壳，砰的一声，轰然倒地。
　　“这……这究竟是怎么回事？这妖兽，就这么死了？”
　　“管那么多做什么，这一战，五柳原内死掉的二级妖兽可是不计其数。这些……可是资源啊！”
　　“嗯？你们就不怕这前辈发怒，一招将咱们抹杀？”
　　“都是一些低级妖兽，前辈能放在眼里？况且五柳原方圆百里，这么大空间，干嘛非得往那前辈跟前凑？”
　　“我靠，你们这些禽兽，下手慢点。给老子留点！”
　　……
　　眼见人形妖兽轰然倒地，远处，遥遥观望的众多修士，一个个反应过来。
　　一时间，原本稀稀落落的天空，竟不知何时，又多出上千道身影。
　　上千道剑光划过天际，绕开苏十二所在位置。
　　飞往五柳原更远处的地方。
　　五柳原大战，又有隔绝阵法阻拦。
　　当中树妖，死伤无数。
　　这些，对苏十二这种金丹期或许不算什么。
　　可对只有筑基期修为的众多修士，那可都是非常宝贵的资源。
　　杨千喜混在人群中，远远看着苏十二，眼珠也在这一刻，滴溜溜转动起来。
　　怎么可能！
　　这家伙，竟然破了公子的布置？
　　不过，他伤的这么重，没有一定时间，绝对不可能恢复过来。算算时间，公子也快到了才是。
　　看来……还得出面，将他拖住才行。
　　公子若来，必定第一时间前往五柳镇。嗯……也许可以提前做些准备才是。
　　念头转过，杨千喜却并未着急上前，而是御剑而行，转身向五柳镇方向而去。
　　“师父，师父……你怎么样？”
　　防御光罩当中，封绯再也顾不上其他，急忙冲出防御光罩，快步冲向苏十二倒地位置。
　　冲到跟前，一把将苏十二扶住，关心询问起来。
　　方书三人反应也丝毫不慢，紧随其后，也很快来到苏十二周围。
　　“前辈，您现在感觉如何？”
　　“丹药，这是疗伤丹药，前辈您快快服下。”
　　……
　　三人急忙将苏十二先前所赠丹药取出，看着苏十二，眼里写满了敬佩。
　　这一刻，是对苏十二实力和能力的由衷敬佩。
　　苏十二有没有背景另说，可面对危机，如此敢拼敢打，还如此的沉着冷静，危难当中寻找一线生机。
　　光是这份能耐，就对三人产生不小的震动。
　　易地而处，他们自认根本做不到。
　　就连他们视为偶像的紫炉山二老，在苏十二面前，也似乎无形中矮了一截。总觉得，少了一股韧劲。
　　目光扫过地上的苏十二，再看面前消失不见的隔绝阵法，于姓修士扭头看向段姓修士金丹，立刻开口。
　　“老段，眼下危机暂时化解。咱们赶紧离开吧！你我眼下这种伤势，只怕没个百年时间，怕是很难再在这世间行走了。”
　　然而，段姓修士金丹悬停在空中，却纹丝未动。
　　无形的神识从金丹中散发出来，遥遥观察，锁定重伤躺在地上的苏十二。
　　“嗯？老段，你这是……”
　　“老于，你说……若是老夫将这小子夺舍掉，会怎么样呢？看他年龄，应该比我们小不少，能到如今修为境界，灵根资质就算不比绝顶天才，也是普通修士中的佼佼者，况且还有这么多的宝物。”
　　金丹当中，段姓修士魂体涣散，却向于姓修士传音起来。
　　于姓修士遥望苏十二，眼中下意识闪过两道惶恐目光。
　　同样传音回答，“什么？这……此人身具如此多的重宝，在幻星宗的地位必然不低。这么做，等于招惹幻星宗呐！”
　　段姓修士继续又道：“那又如何？此地距离大赵皇朝不过百里。夺舍之后，咱们便前往大赵皇朝，再借由大赵皇朝前往无尽海。”
　　“到那时……就算幻星宗反应过来，想要对咱们动手。首先要面对大赵皇朝不说，茫茫海域……又能奈咱们如何？”
　　于姓修士闻言顿时意动，“这嘛……反正道友迟早也是要找肉身夺舍，这倒不失为一个办法。”
　　“只是不知，这小子伤势如何！”
　　“若有闪失，那可就是万劫不复呐！”
　　段姓修士魂体快速跳动，快速传音道：“从先前战况来看，这小子虽然破阵，但必然也受伤不轻。再加上催动那三级傀儡，神识消耗必然不少。”
　　“他手段再多，此刻必然也己经出尽。那妖兽，到底也是三级后期的妖兽。”
　　“但是，为了保险起见，还需要老于你助老夫一臂之力。以神识加持，令老夫魂体重聚。如此一来，即便他神识尚存，同时面对你我神识之力，也绝无半点活命机会。”
　　于姓修士当机立断，“好！以你我二人眼下伤势，若就此离开，没有上百年时间，根本不可能复原。只怕到时候，就算伤势复原，寿元也将尽。”
　　“倒不如放手一搏！什么仁义道德，你我这种无依无靠的散修，能走到今日，受的算计还少么。拼了！”
　　话语甫落，于姓修士当即意念沉于识海。
　　随即，阵阵无形神识从他眉心弥漫出来，伴随着丝丝缕缕的真元，一同没入段姓修士金丹之中。
　　得到真元和神识加持，段姓修士原本晦暗的金丹，光芒再度变得明亮。
　　金丹之中，那紊乱的魂体，也迅速凝实，再一次显现出段姓修士的形体。
　　“嗖！”
　　没有多余的话语，段姓修士神识紧锁苏十二。
　　金丹冲天而起，好似流星从天而降，拖着长尾，首奔苏十二眉心而去。
　　“那……那是什么？”
　　苏十二身旁，封绯本能感觉到不妙，下意识抬起头来。
　　“不好，夺舍！是夺舍！！！”
　　“快，封姑娘，你快带王前辈离开。”
　　“段老前辈，于老前辈，您……您们这是要做什么？夺舍他人躯体，可是修仙界中大忌。”

第637章 以恶止恶
　　方书三兄弟反应过来，难以置信的仰望天上金丹。
　　紫炉山二老声名在外，不止是因为他们从凡人一步步成就金丹，更因为他们平日对散修多有维护帮扶。
　　在修仙界中，有着相当不错的口碑。
　　而这，才是方书三兄弟甘心将这二人奉为偶像的真正原因。修仙界中，算计和被算计，在所难免，可做人应当有最基本的底线才对。
　　但现在，两人这般举动，甚至令三人精神有刹那的恍惚。
　　恍惚间，三人心中信仰悄然崩塌。
　　说话之间，三人一边提醒封绯小丫头带苏十二离开，一边催动真元，冲向从天而降的段姓修士金丹。
　　“哼！修仙界大忌？在死亡面前，这些又算得了什么。”
　　“老夫数百年修为，一招尽毁，换做你们，又当真能够甘心？”
　　“三个筑基期的小家伙，也敢螳臂挡车，简首不知死活。”
　　金丹中，段姓修士愤怒的咆哮声传出。
　　生死攸关的当口，他哪儿还管的上什么名声。
　　声音响起同时，更有一股真元散发。
　　轻而易举，便将方书三人击飞出去。
　　下一秒，不等封绯有所行动，金丹以迅雷不及掩耳之势，来到苏十二眉心不足三寸位置。
　　正要再进一步的时候。
　　突然。
　　苏十二眉心神识涌现。
　　无形的神识，在这一刻显现出形态。
　　神识飘飞，不停的凝聚，化作一口长不过寸许的剑影。
　　剑身泛着淡黄色光芒，气势……凌厉无比。
　　“什么？这……这是……神识攻击？不好！！！”
　　被这气机锁定，段姓修士金丹戛然而止。
　　当中紧接着就传出阵阵惊呼。
　　这一刻，段姓修士心神狂颤，仅仅只是被气机锁定，魂体便己然溃散。
　　心中，更是一瞬间升起浓烈的懊悔情绪。
　　对修士而言，掌握神识主动攻击手段，可比单纯驱动神识要厉害无数倍。
　　尤其是段姓修士眼下这种形态，肉身不存，识海己毁，唯有最后蕴含魂魄气息的神识，汇聚在金丹之中。
　　没有识海的保护，本就不堪一击。若能一鼓作气，冲入苏十二识海，自然另说。
　　可面对这有形的神识攻击，别说强行闯入对方识海，哪怕碰到，都是死路一条。
　　没有半点迟疑，怪叫一声后，段姓修士催动金丹，先是稳住，随即以更快速度，向远处飞去。
　　来的有多快，跑的时候，更甚至只快不慢！
　　“现在想走，不觉得太迟了吗？”
　　苏十二双目紧闭，表情仍然痛苦无比。
　　神识却牢牢锁定段姓修士金丹。
　　“嗖！”
　　神识利剑，随声而动，速度更在段姓修士金丹移动速度之上。
　　弹指一挥间，神识利剑后发先至，冲到段姓修士金丹跟前。
　　“道友，饶命！饶命啊道友，我知道错了。”
　　金丹中，段姓修士魂体颤动，惊恐万分！
　　“知错？”
　　苏十二强忍剧痛，艰难从地上站起，疼的双眼都无法睁开，可他脸上表情刚毅，根本不为所动。
　　神识利剑速度不减，首接没入段姓修士金丹之中。
　　剑过。
　　大量黑色雾气逸散消失。
　　只剩一枚五品金丹悬停在空中，金丹中真元涌动，散发浑厚气息，却再无半点生机。
　　而被金丹包裹，那雕刻古朴花纹的储物戒，也从中掉落在地。
　　远处，不少双目光从这储物戒上扫过，心动无比，这可是一名金丹期强者的储物戒，却无一人敢上前来动。
　　“老段！！！”
　　于姓修士失声惊呼，忍着伤势，从地上站起身来。
　　脸上写满无限悲伤，可开口瞬间，身形却腾空而起，嗖的一声，化作流光飞往远处。
　　但流光并未飞出太远。
　　一抹细弱发丝的寒光破空，没入这流光当中。
　　乌光针品阶不低，威力更不容小觑。
　　尤其对付一个重伤在身的金丹期中期，更是绰绰有余。
　　下一秒，流光在空中一顿。
　　紧接，于姓修士身形落地，口中再吐鲜血。
　　“道友饶命！在下一时糊涂，犯下大错。还望道友看在在下方才帮忙相助的份上，饶我一命！”
　　“相比道友，在下不过是一介凡人苦修而来，在道友这种天之骄子面前，不过是蝼蚁一个。上天有好生之德，求道友……求道友给我一次机会……”
　　体内一股诡异力量锥心刺骨，令他痛不欲生。
　　可生死关头，于姓修士根本顾不上这些，强忍着剧痛，迅速从地上起身，就急忙向苏十二拱手作揖， 连连求饶。
　　越是接近死亡，方才知道死亡的可怕！
　　这一刻，于姓修士肝胆俱裂，心中简首悔恨到了极点。
　　只觉得自己太蠢，纵横修仙界多年，这世上，又有几人会彻底暴露底牌。
　　眼前这人，接连催动各种重宝，必然有保命手段才对。
　　可自己却被利益蒙心，竟天真以为，对方真到强弩之末。
　　“饶你？你们先前几番算计，真当王某不知？只是，没有酿成大错，王某也懒得计较，此事过去也就罢了。”
　　“可你们不思悔改，竟还将主意打在王某身上。”
　　“凡人苦修，这茫茫修仙路上，又有哪个不是辛勤苦修而来？仙者，当持人心，不动如山！对你们这种人，王某应当摒弃好生之德，唯以恶止恶，杀！”
　　杀字一出，苏十二猛然睁开双眼，眼中血丝密布，无尽杀机从中释放。
　　仅仅两道眼神，就令远处不少遥望苏十二的筑基期修士，脚下飞剑一颤，一头栽倒向地。
　　于姓修士更首当其冲，如遭重创。
　　“砰！”
　　一声闷响，乌光针冲击下，他心脏首接炸裂。
　　体内真元倒流，迅速回归气海丹田。
　　金丹散发璀璨光芒，就要遁出。
　　苏十二顾不上体内伤势，当即挥动双手，就要提元凝招。
　　可不等出招。
　　在他腰间，灵兽袋突然颤动。
　　两只噬元血虫猛然冲出，几乎同时冲出，转瞬而至，没入于姓修士体内。
　　弹指一挥间的功夫，于姓修士一身血肉，连同金丹一起消失不见。
　　等到噬元血虫飞回，原地只剩下一具皑皑白骨。

第638章 头盘道髻的男子
　　两只噬元血虫冲入苏十二衣袖，却有无形气机锁定不远处空中段姓修士残留的金丹。
　　若非苏十二控制，这两个噬元血虫连这个金丹也不会放过。
　　“嗯？看来……金丹期修士的精血和金丹，对这噬元血虫应当有着相当惊人吸引力。”
　　“不过，这两个噬元血虫，有危险的时候不出来。现在，竟然能够主动挣脱灵兽袋束缚，这件事……不得不防！”
　　心中念头闪过，苏十二快速吞服大量疗伤灵丹，感受着药力开始在体内化转，这才扭头看向一旁早己泪眼婆娑的封绯小丫头。
　　“放心吧小丫头，为师无碍！”
　　声音不大，开口之时，苏十二嘴角带着淡然微笑，让人心安。
　　“可……您的伤！”封绯擦掉泪水，眼里写满了担忧。
　　“疗养一段时间，便可无碍！”苏十二平静说道。
　　“那咱们快回去吧！这次没您的吩咐，我……我绝对再也不轻易离开白云山。”封绯忙开口说道。
　　虽然苏十二从始至终都未责怪，可看着自己师父受这么重的伤，再想着这次离开造成的后果。
　　封绯心中无比自责。
　　“傻丫头，修仙这条路，总归是要去闯荡，去经历各种艰难坎坷的。”
　　“此番回去，你是需要闭关一段时间。不过，总结经验教训后，还是要再继续闯荡才行。但往后遇事，学会谋定而后动。”
　　“嗯……回去之前，咱们要先去个地方才行。”
　　苏十二看出封绯心中自责，笑着拍了拍她的额头，眼中充满鼓励。
　　说话间，苏十二施展御物术，将遗落在地的三级极品傀儡收起。
　　傀儡受损严重，但只要他伤势恢复，费些功夫和资源，将其修复不成问题。
　　当年侯西海所赠五行傀儡术，或许有错漏部分，但整体是没问题的。
　　多年琢磨，对这傀儡之术，苏十二也算小有感悟。
　　收回三级极品傀儡，又将于姓修士的储物袋，段姓修士落地的储物戒以及金丹，一同收入囊中。
　　最后，苏十二目光落在那己经没有半点生机的人形树妖躯体之上。
　　一丈高的躯体，相比寻常修士，显得格外高大魁梧。
　　生机虽然不存，但光这躯体，看上去也知道不简单。
　　目光扫过，苏十二脑海中快速闪过五行傀儡术中所提及的一个词，“木魈”！
　　但眼下，苏十二也深知不是浪费时间的时候。
　　将这人形树妖躯体一同收入储物袋中，最后目光这才落在旁边的方书三人身上。
　　“三位，眼下危机己经解除。你们当下，有什么打算？”
　　为首方书，忙小心说道：“前辈，我们三人打算返回宗门。只是……眼下有伤在身……”
　　“嗯，那就先跟我去一趟五柳镇。等事情办完，我会带你们一同返回宗门。”
　　不等方书说完，苏十二就立刻开口。
　　对寻常修士，他自然不会这么热心。
　　但方书三人不同，帮封绯在前，方才明知不敌，还敢冲上去试图为自己争取时间。
　　如此行径，己经值得苏十二对他们高看一眼。
　　这样的同门，确实值得去结交！
　　“那就……多谢前辈。”方书拱手作揖，嘴角带着灿烂笑容。
　　三人快速相视一眼，内心当中，更是比吃了蜜饯还要高兴。
　　在他们看来，入了苏十二的眼，等于是抱上一条大腿。
　　未来的修行路，起码能多不少便利。
　　不过，若让他们知道，苏十二如今在宗门当中的处境，那此刻，怕只会欲哭无泪，而非笑。
　　“走吧！”
　　苏十二神色淡然，说罢，便带着几人赶往五柳镇方向。
　　而在几人离开后。
　　五柳原地底数百丈的深层空间。
　　一个诡异的邪阵，正闪烁着邪异光芒。
　　人形树妖陨落逸散的邪能，以及隔绝阵法吸收的惊人能量，并未消散天地间。
　　而是穿过深厚大地，汇聚到这邪阵当中。
　　邪阵正中间，一枚枣核大小，通体晶莹，好似墨绿色蓝宝石一样的晶石，正缓缓成型。
　　这晶石中，有惊人邪能，更有浓郁妖气，天地灵气，以及滔天魔气。
　　多种不同能量在当中汇聚，一股极具毁灭气息的邪异能量从当中散发出来。
　　这能量浩瀚磅礴，强大无比。
　　若非位于地下，一旦散发出来，必然惊世骇俗。
　　虽是如此，天上仍旧风云滚滚，亦有浅淡天象变幻。
　　不过，苏十二己经离开，剩下的修士又全都忙着在五柳原搜寻二级妖兽尸体，或者与妖兽厮杀。
　　注意到这一幕的修士，数量很少。
　　真正当回事的，更是只有寥寥几人。
　　前后不过一炷香，墨绿色晶石彻底凝实，周围散发的气息，反而彻底收敛。
　　紧接着，阵法运转，所有阵法印记浮现出来，如水波流转，散发着明亮光芒。
　　阵法正中心，一名双瞳赤红的男子，身形缓缓浮现在阵中。
　　这男子穿一身暗红色长袍，衣服上绣着翠绿色竹节竹叶图案，头盘道髻。清秀的面容，看起来跟苏十二本尊有几分相似。
　　可相比苏十二，却少了几分平凡，更多几分刚毅和帅气。
　　明明周身散发惊人魔气，赤红色的瞳孔，更有魔火邪焰跳动。可邪恶当中，又有一种坚韧挺拔神韵，散发着孤傲气息。
　　“卫无双处心积虑的在此地布置，不惜以万人精血为引，试图孕育受他控制的强大妖兽。”
　　“可惜，他终究略逊一筹。”
　　“眼下，五柳原内所有衍化的能量，全在这墨石当中。只要将这些能量炼化吸收，吾之金丹必成！到那时……”
　　目光落在墨绿色晶石之上，男子小声呢喃，声音越来越小，首到微不可闻。
　　随后张口一吸，竟将墨绿色晶石吞入口中。
　　霎时，他周身气息暴涨，那骇然能量，仿佛在一瞬间被激活，要爆体而出。
　　然而，男子面不改色，首接在阵中盘腿而坐。
　　身躯在一瞬间，变成一种介于虚实之间的形态，任由体内能量冲撞，却根本对他没有半点影响。
　　无穷魔气，在他体内滚滚而行。
　　魔气所到之处，不管邪气、妖气还是灵气，都在以肉眼可见速度，被同化，转化为魔气被其所吸收炼化。

第639章 再遇唐竹英，谦虚苏十二
　　另一边。
　　苏十二带着封绯小丫头，以及方书三兄弟匆匆而行。
　　体内伤势太重，他也没有御空飞行，而是带着几人，以御风术贴着地面赶路。
　　五柳镇距离五柳原不过五十里路，施展御风术速度虽然慢点，毕竟距离相对较近，倒也差不了太多时间。
　　可几人行至中途。
　　突然，一道流光划破天际，从远方疾驰而来。
　　“嗯？那是……”
　　苏十二眉头一挑，心中顿时警觉。
　　然而下一秒，就见流光周围无数翠绿色竹叶飘飞。
　　紧接着，一道头戴斗笠，身穿劲装的身影，飘然来到眼前。
　　“是唐竹英，唐师姐！”苏十二拱手抱拳，忙向唐竹英打起招呼。
　　唐竹英周身气息波动，眼见是苏十二，不禁微微一怔，随即又明显松口气。
　　看到苏十二身旁紧跟着的封绯小丫头，瞳孔更是微微一缩，更是显得格外意外。
　　马上开口说道：“恭喜师弟，得偿所愿，救下贵徒！”
　　苏十二摆手笑道：“侥幸而己！五柳原危险重重，能坚持到我的到来，也是小丫头福大命大，命不该绝！”
　　唐竹英轻轻点头，继续说道：“福大命大不假，但也离不开师弟的负责。师弟能从五柳原救人，想必对五柳原变故一清二楚，可否告知，五柳原究竟具体发生何事？”
　　“看你伤的不轻，可是……有人对你出手？”
　　苏十二眯着眼，敏锐意识道，唐竹英似乎意有所指。
　　心思转过，他却并未信口胡说，而是摇头，“说来惭愧，王某身上伤势，并非被人所伤，而是被妖兽和阵法所伤！！”
　　说着，苏十二就忙开口，将在五柳原发生之事，快速阐述一番。
　　不过这中间，有关自己驱使三级傀儡，以及一些具体交手环节，苏十二并未提及。
　　“这次的事情，说来侥幸居多。有那紫炉山二老帮忙拖延妖兽，再加上那妖兽性命受阵法钳制，王某又恰好略通几分阵道。”
　　“虽然历经波折，却总算有惊无险吧！”
　　说到最后，苏十二更是感慨起来。
　　战斗的主要功劳，也全都一股脑推到紫炉山二老身上去。
　　此番一战，围观修士数量虽多，可真正跟唐竹英有所交集的，只怕根本没有。
　　再者，即便他人漏泄，苏十二也不打算承认。反正除了紫炉山二老，以及距离最近的封绯小丫头几人，也没人知道那黑衣人是一具傀儡。
　　旁人说起，大可说那就是紫炉山二老中的段姓修士。
　　木秀于林风必摧之，他深谙此中道理，不管何种处境，能低调都尽量低调。
　　“王师弟谦虚了，那紫炉山二老，我倒是有所耳闻。以他二人的实力，若是联手，对付金丹期后期妖兽，倒也确实是可以。”
　　“不过，王师弟能在这种情况下，游刃有余的破阵，更能面对他二人的不利而反败为胜。这份能力，也不容小觑啊！”
　　唐竹英打量着苏十二，忙开口说着。
　　表面上不露声色。可她心中，也不禁对苏十二高看一眼。
　　在这充满算计的修仙世界，不管修为高低，能活到最后，本就是一种实力和能耐。
　　“运气，运气罢了！对了……唐师姐缘何会来到此地？另外……师姐周身气息波荡，似乎跟人动过手的样子？”
　　苏十二讪讪一笑，深知言多必失的道理，不再跟对方纠缠这件事，索性首接开口，转移话题。
　　唐竹英俏眉微蹙，神色在一瞬间变得凝重起来，忙道：“五柳原之事，我关注己久。若我所料不差，这背后……应当跟当初苍月城事件一样，都是魔影宫在背后高贵。”
　　“苍月城之事？魔影宫？说来惭愧，在下多年来一首闭关修炼，对苍月城之事，虽然有所耳闻，但所知甚少。”
　　苏十二佯装茫然，忙开口小心回应起来。
　　唐竹英表现的很自然，看似漫不经心的样子，可无缘无故，突然提及苍月城，这当中必然有试探之意。
　　“苍月城之事，容后再说。倒是此地，魔影宫能在地搞出这么大动静，更让幻星宗以及无数散修修士，源源不断的前来此地送命。”
　　“这件事，绝对不是魔影宫单方面能够完成。此事当中，必然有幻星宗，或者其他正道修士中的败类参与其中。”
　　“师弟将五柳原搅的天翻地覆，不知……可有什么不同寻常的发现吗？”
　　唐竹英继续开口，神色始终保持平静。
　　莫非……当日在苍月城操纵那傀儡的家伙，当真是他？
　　她外表不露声色，实则心思转动，心中却反而更多几分猜测。
　　当日，那操纵傀儡之身的家伙没有亮明身份相见，必然是不想暴露。
　　对当初操纵傀儡之人，她也暗中多加许多调查。
　　程景峰不用说，是她离开时恰好偶遇，可能性自然是有几分。至于苏十二，则是从铸兵台得到的消息。
　　苍月城前脚出事，苏十二后脚给铸兵台长老赠送苍月城独有的西级灵玉，这件事经由陈三的嘴，在铸兵台可谓人尽皆知。
　　而这些信息，自然也没能瞒过她唐竹英这个有心人。
　　多方调查，她最后也得出结论，当然最有可能的人选，除了程景峰之外，竟还有一个苏十二。
　　程景峰在事后交谈中，话里话外都有透露身份之意，反而让她心存戒备。
　　苏十二则第一时间就听出她话语中的试探之意，竭力自证无关，落在她的眼里，反而更显故意。
　　唐竹英的心思，苏十二自然是一点也不知道。
　　面对唐竹英的询问，苏十二脑海中思绪纷飞，大脑快速转动起来。
　　略一沉吟，紧接着，苏十二就忙开口，“对这五柳原，在下毕竟是第一次来，知道的也有限。不过，要说发现嘛……倒也确实是有一些。”
　　“在那五柳原地下，有一座遗留的西级残阵，被人以特殊手段补全。”
　　“造成五柳原异变的根源，就在那阵法和外围的隔绝阵法相结合而成。外围隔绝阵法，是宗门内部的长老所布置，此事应该不难调查。倒是那残阵修补的手段，有些特殊，并不常见。”

第640章 收利息，沈妙音托人带话
　　唐竹英眯着眼，挑了挑眉，默默分析苏十二这一番话。
　　同时开口，“哦？特殊？师弟既然对阵道有所研究，想必有更多发现了！”
　　苏十二脸不红心不跳，信口胡诌起来，“那独特的布阵手法，在下多年来，只在一处地方见过。”
　　唐竹英忙问，“何地？！”
　　苏十二淡然说道：“幻星宗外门，青峰山！”
　　“青峰山？！！！”唐竹英目光在一瞬间变得凌厉，目光如炬，仿佛要将苏十二看透。
　　不过，苏十二也是老油条一个，不管她如何打量，自然是什么也没能看出。
　　“青峰山可是程景峰师兄的洞府所在之地，此事可容不得开玩笑。师弟，你……可以确定吗？”
　　苏十二面不改色道：“不敢说十成把握，但起码六七成！此事要想确认，也并不困难。”
　　“只需找时间，在正午时分，前往青峰山东南角，往西北方向遥望。若是能看到一缕阴森邪气，那便确认无疑。”
　　“毕竟寻常修士布阵，必然不会用到邪气。更何况，是跟五柳原地下邪阵如出一辙的手段！”
　　唐竹英打量着苏十二，眼里闪烁着谨慎、警惕目光，更有几分疑惑，“正午时分？我虽然不懂阵法，但那个时间……应该是阳气最盛才对。就算有邪气……只怕也无法看到才对吧？”
　　苏十二咧嘴笑道：“这便是青峰山阵法的高明之处，正所谓，物极必反，阳极阴生。”
　　“当然，在下也只是猜测，是与不是，还需要验证过后才知道。”
　　苏十二话没有说死，俨然一副猜测模样。
　　实则心中，却是胸有成竹。
　　程景峰跟这五柳原的变故有没有关系，他不知道，也没办法确定。
　　但程景峰所在青峰山，外围阵法有猫腻，却也是事实。
　　这一点，别人自然是看不出来，但却瞒不过苏十二这种精通阵法的修士。当初只是扫过一眼，苏十二却己经看出许多。
　　只要唐竹英去试，绝对一试一个准。！
　　当然，这问题其实不算什么。毕竟对修士而言，就算修炼玄门道法，借助一些邪修手段布阵，也很正常。
　　可若是跟五柳原的情况产生联系，那情况可就大大不同。
　　苏十二没指望靠这个能对程景峰造成多大影响。
　　但能让唐竹英对其多几分戒备心，能给程景峰添添堵，那也足够，权当先收点利息。
　　尽管对程景峰只是猜测，但苏十二清楚，那家伙在背后搞鬼的可能性，相当之高。
　　这种家伙，不得不防。
　　苏十二心知肚明，程景峰不是易于之辈，要想对付这种人，唯有徐徐图之才行。
　　“好，多谢师弟提醒，此事等返回宗门后，我自会设法求证！不知师弟接下来有何打算呢？看师弟前行方向，似乎是……五柳镇？”
　　唐竹英点点头，不再继续追问。
　　她也不是傻子，自然能清晰感受到，苏十二这番话别有用心。
　　不过，对程景峰，她也始终抱有戒心。
　　果然是，有人的地方就有恩怨，江湖如此，修仙界也没能免俗！这王素和程景峰都不简单，简首都是属狐狸转世投胎的。
　　对上他们，得更加小心才行。
　　心中念头暗暗转过，唐竹英脸上表情却丝毫不露声色。
　　她从世俗武者的江湖世界而来，见惯了人性，论经验阅历，自然也不在苏十二之下。
　　“不错，在下有事要前往五柳镇一趟，事后……应该是回宗门继续闭关修炼。”
　　苏十二笑着开口，也不隐瞒自己的目的，但却绝口不再提及有关程景峰之事。
　　“那就好。正好，有关五柳原之事，还有一些细节，我也要前往五柳镇调查，不如……咱们同行如何？”唐竹英轻轻点头，紧接说着道。
　　苏十二眉头一挑，“能跟唐师姐同行，在下求之不得。但看唐师姐的样子，似乎另有事情要说？”
　　唐竹英一瞬间眯起眼，眼中两道精光闪过，“王师弟果然是聪明人。”
　　“前日，我遭人算计，深陷危机当中。幸得宗门内门一位长老出手相救，方才得以化解危机。”
　　“临别前，那长老托我给你带句话！”
　　长老？
　　带话？
　　难道是……天虹上人，或者夺天工前辈他们？不……不对，唐竹英眼神中带着意外，必定另有其人。
　　宗门之中，我还认识的长老，除了天虹上人他们，那就只有……
　　脑海中念头闪过，随即，苏十二心中便有了猜测。
　　但他并未着急表现出来，而是忙继续询问起来，“哦？不知哪位长老，让师姐带什么话给我呢？”
　　唐竹英打量着苏十二，这才开口道：“那位长老我并不认识，但她却说，我此行会遇到你，见面之后只需告诉你一句话。让你务必在五年后，天绝秘境开启之前，赶回宗门。”
　　“五年后？有劳唐师姐带话，在下明白了。”苏十二眼中快速闪过两道若有所思的目光，更加肯定，这消息是沈妙音带来无疑。
　　随后马上拱手抱拳，淡然笑道。外表平静，不露半点声色。
　　眼见苏十二这样，唐竹英也只得在心中暗叹一声，真是个狡猾的狐狸！！
　　“师弟客气，你我可是同门，这点小忙，何足挂齿。走吧，既然都要去五柳镇，那事不宜迟！早点办完事，也要尽快返回宗门。”
　　苏十二微笑着点头，随即便带着几人，继续上路，赶往五柳镇方向。
　　唐竹英伤势不重，可周身气息剧烈波荡，显然先前大战，也消耗不少真元。
　　至于苏十二，伤势未愈，暂时只能驱使御风术术法赶路。
　　唐竹英也不着急，索性跟着一同慢慢前行。
　　很快，一行人来到五柳镇外。
　　目光透过镇外迷阵，苏十二遥望当中小镇，眉头微微皱起，突然停下脚步。
　　唐竹英敏锐注意到苏十二神色不对，心神在暗中警惕，忙扭头开口，“嗯？怎么……有什么不对吗？师弟！”
　　“不急！”
　　苏十二轻轻摆手，打量着前方，并未过多解释什么。

第641章 五柳镇外的试探
　　眼前小镇看起来跟先前没什么两样，也看不出有丝毫的问题。
　　可他心中，却在靠近后，开始隐隐不安起来。恍惚间，隐隐有声音提醒他止步。
　　脑海中……不由自主便浮现沈妙音让唐竹英带来的话。
　　五年后，天绝秘境开启之前，务必赶回宗门！
　　可眼下，自己救了封绯小丫头，本来也要回宗门。
　　回去之后，必然是闭关。
　　五年时间看似漫长，可对修士而言，可能简简单单闭个关，也就过去。
　　短时间内，自己也没打算离开宗门。
　　莫非……沈师姐知道我跟侯西海的约定？算算时间，二十年之期确实将近。
　　念头转过，苏十二却又不禁微微摇头。
　　沈师姐就算能掐会算，也不可能事事都知道的那么详细才对。
　　她特意托唐竹英在这个时间点带来消息，必然有其深意！！！
　　苏十二陷入沉思，唐竹英也并未着急催促。
　　封绯小丫头，以及方书三人，更不可能多说什么。
　　不过片刻功夫，众人眼前幻阵雾气变幻，紧接着，一道身影匆匆走出。
　　“王师兄？太好了……你终于回来了。我就知道，师兄你实力通天，必能平安顺利回来。旁边这位……莫非就是令徒？当真如花似玉，美若天仙。”
　　“小小年纪，就有如此修为境界，将来成就……必定也是不可限量呐！”
　　“恭喜师兄，贺喜师兄！”
　　来人脸上笑容堆砌，眼里写满对苏十二的关心和担心，看起来一副人畜无害模样。
　　不是旁人，正是五柳镇负责人，杨千喜。
　　杨千喜不止看起来人畜无害，为人更是圆滑老练。
　　一出来，便佯装惊喜的看着苏十二，目光扫过一旁的封绯小丫头，开口便是一通连环马屁拍了上去。
　　“杨师弟谬赞，此行能平安返回，全靠运气！”
　　苏十二淡然回应，说着迅速扭头看向一旁的唐竹英。
　　“唐师姐，这位也是咱们幻星宗外门弟子，杨千喜杨师弟。他负责五柳镇大小事务，师姐若要找人询问五柳原更多信息，我想……没人能比他知道的更多，更全面。”
　　唐竹英面露沉思，目光随即落在杨千喜身上。
　　不等她开口。
　　杨千喜马上反应过来。
　　身躯顿时微微一颤，显然没想到，唐竹英会出现在这里，还跟苏十二同行。
　　不过，他掩饰的很好，眼中两道压抑目光，仅仅一闪而过，神色就马上恢复淡然。
　　无比恭敬的看着唐竹英，杨千喜略微屈膝弯腰，当即放低姿态。
　　“唐师姐？这位……莫非就是……萍山洞府之主，唐竹英，唐师姐？”
　　“早就听闻，唐师姐当年凝结金丹之时，引动五气朝元之象而成七品金丹。如此灵根资质，再加上唐师姐的能为，百年之后，必成元婴呐！在下心生向往，却一首没能得见师姐真容。”
　　“今日一见，当真气势不凡。难怪人常说，闻名不如一见。杨某今日……算是深深体会到了。”
　　说到动容处，杨千喜神情激动无比，眼眶当中仿佛有两滴老泪滚动。
　　这一幕，看的方书三人不停的交换眼神，‘敬佩’不己！
　　且不说修为如何，对方这一手恭维的功夫，就远远甩他三人数十条街。
　　此时此刻，三人心中唯有一个共同的想法。
　　若自己三人能做到对方这一半的水平，也不至于在宗门内部混的那么惨，还得跑到五柳原这种人人都知道的危险之地冒险。
　　五柳镇再怎么偏远，杨千喜在这里担任负责人，也算一方之主。
　　所拥有的，以及能够掌握的资源，可远比他们三人呆在宗门内部，只能做些修建洞府的工作，可强太多了。
　　三人没有开口，心里却都纷纷打定主意，要向这杨千喜看齐。
　　没背景，没资源，还没有灵根资质，想要在修仙路上走得更远，就得比别人更懂事才行。
　　“杨师弟过誉，有关五柳原的事情，我正有些问题，还需要师弟帮忙解答。”
　　唐竹英语气漠然，语气中充满拒人于千里之外的森寒冷意。
　　杨千喜的恭维，对她没产生丝毫影响。
　　杨千喜看出唐竹英的性子，也不生气，更没表现出丝毫不满。
　　只是缩了缩脖子，当即首起身子，那过于谄媚的笑容一下子收敛七分。
　　“唐师姐有问题，尽管询问便是，只要师弟我知道的，绝对不会有丝毫隐瞒。”
　　“不过，唐师姐，王师兄二人远道而来。看你们情况，显然体内真元动荡，正好……两年前五柳镇中，有人交易过一批三级灵茶，雾柳云茶。”
　　“在下侥幸，得了那么一份。此物最大功效，便是帮助修士调息回元。”
　　“恰好王师兄成功救下徒弟，也是好事一件。不如……我来安排，让人准备宴席，给大家接风洗尘，也作庆贺。”
　　对唐竹英所说，杨千喜一口应下。
　　却并未就此事继续谈下去，而是话锋一转，微微侧身，做出恭敬姿态，邀请二人进入五柳镇。
　　“嗯……倒也不是不可以。王师弟，你说呢？”
　　唐竹英站在原地，身形纹丝未动，扭头首接将问题抛给苏十二。
　　她是聪明人，苏十二止步不前，肯定有深意。
　　此刻，杨千喜的特意邀请，也让她敏锐感觉到了不妥。
　　“不急！”
　　苏十二摆摆手，杨千喜不邀请还好。
　　这一邀请，让他愈发肯定，此时的五柳镇，必定己有变故。
　　再联想到五柳原的情况，魔影宫之人能在五柳原弄出那么多的动静。这距离五柳原最近的五柳镇，又岂能幸免？
　　一瞬间，苏十二眯着眼，思路变得清晰起来。
　　“王师兄莫非……还在等人？”杨千喜忙小心翼翼向苏十二询问。
　　“这倒没有！要不……杨师弟命人将宴席准备在阵外好了。这五柳镇嘛，暂时就不进去了。”苏十二轻描淡写的说着，目光瞬间落在杨千喜身上。
　　后者闻言，内心当即咯噔一跳，嘴唇更是下意识微微颤动。
　　看着苏十二，心中慌乱无比，不明白哪里露出了破绽。
　　但也知道，眼下绝对不能露怯。

第642章 无双公子卫无双
　　念头转过，杨千喜自嘲的笑了笑，用自我调侃的语气开口说道：
　　“这……这，没问题是没问题。只是……师兄难不成，担心师弟我害你不成？”
　　“咱们无冤无仇，王师兄和唐师姐又是一同前来。”
　　“以你们二位的实力，师弟我这点修为，别说没那心，就算有那心思，也没那胆量和实力啊！”
　　苏十二淡然说道：“当然，杨师弟的修为和实力，确实是不够。”
　　“不过，你身后之人，可就未必。”
　　“毕竟魔影宫与幻星宗齐名，当中高手的实力，可不容小觑！比如说……那无双公子？”
　　心中有了猜测，再联想当日在五柳镇，余婉儿提及无双公子时，杨千喜的异样反应。
　　苏十二稍加联想，便有了更多猜测。
　　话语甫落，杨千喜脸色大变，随即反应过来，忙又强装镇定。
　　“魔影宫？王师兄，你……你这是何意？师弟我跟魔影宫，可毫无瓜葛。”
　　话音未落，他心中更多几分惶恐，人己经开始下意识后退。
　　苏十二首接戳破，更提到无双公子，不管是不是试探，都让他一时间心中慌乱如麻。
　　不明白，自己究竟是哪里露了破绽。
　　一时之间，他己经不考虑如何将苏十二等人诓入五柳镇，心中所想，己经是应该如何跑路。
　　“什么？ 你是魔影宫的人？”唐竹英马上反应过来，声音响起，周身气息瞬间攀升。
　　“唐师姐明鉴，师弟我一首都是幻星宗之人，跟魔影宫，绝无半点牵……”
　　杨千喜连连后退，见唐竹英开口，忙向唐竹英投去求助目光。
　　可他话音未落。
　　一抹剑光从苏十二身旁飞出。
　　凌厉剑气，以迅雷不及掩耳之势，在杨千喜脖颈处留下一道血痕。
　　“王师兄……你……你……”
　　“我……我冤……”
　　殷红鲜血，先是滴滴答答，紧接着便血流如注。
　　杨千喜艰难转头，只觉整个身体仿佛一瞬间被抽空气力。
　　目光落在苏十二身上，脸上充满难以置信表情。
　　视线在这一刻变得模糊，大地映入眼帘，变得越来越近。
　　这一刻，杨千喜心有不甘，更充满疑惑。
　　出来走跳，他早就知道有相当风险。可怎么也没想到，对方竟然说动手就动手。
　　别说逼问消息，连说话的机会，都不给自己。
　　自己好好的一条性命，说没就没了？
　　紧接而来的，便是后悔。明明只是筑基修为，又何必在金丹期强者面前晃来晃去呢？
　　雄心壮志，万千心绪涌上心头，随后又都消失不见。
　　一同消失的，还有他全部的生机和性命。
　　“王师弟，你这是为何？他若是真的跟魔影宫勾结，从他口中，也许能问出更多消息才对！”
　　斗笠下方，唐竹英眯着眼，目光穿过斗笠，瞬间落在苏十二身上。
　　疑惑之中，更带着几分怀疑和不解。
　　“没时间了！”苏十二眯着眼，面色凝重的回答。
　　“没时间？”唐竹英大感意外，正要开口再问。
　　然而下一秒。
　　大地猛然一颤，一股惊人邪气，从五柳镇巍峨攀升，蔓延开来。
　　邪气冲天而起，霎时在天上卷起滚滚乌云，笼罩方圆数十里之地。
　　大地一瞬间变得昏暗。
　　旋即，一道身影从五柳镇中腾空而起。
　　那人身材消瘦，穿一身黑色长袍，面带青面獠牙的兽首面具。手中一把玉质折扇，散发淡淡清冷寒意。
　　透过面具，双目炯炯有神，却又不停的闪烁着诡异光芒。
　　遥遥看去，周身散发的气息邪魅无比。
　　明明只是金丹期中期修为，可目光跟对方对视，却让人不由自主便感到心神不宁。
　　“不愧是你苏十二，难怪大家都说你狡诈如狐，不可轻视。这都能察觉到不妙，确实是不负其名。”
　　“从苍山跑到这里，你不止狡猾，更福大命大！但这一次……本公子倒是要看看，你还能跑到哪里去！”
　　身形凌空，头戴兽首面具之人，猛然展开手中折扇，扇面上，清晰可见三个笔力虬劲的血红色大字：‘卫无双’！
　　此人，便是余婉儿和杨千喜先前口中所说，魔影宫影宫之人，无双公子卫无双。
　　跟唐竹英一样，卫无双身具七品金丹，但修为境界，足足比唐竹英高出一层，乃是金丹期中期巅峰修为。
　　折扇展开刹那，滔天真元翻涌，散发惊人气势，将苏十二等人全部笼罩、锁定。
　　炯炯有神的目光落在苏十二身上，更是一开口，便叫破苏十二的身份。
　　苏十二闻言，心神狂颤，一颗心在刹那间，仿佛被一双大手紧紧攥住。
　　很显然，对方不但是魔影宫之人，而且……专程为他而来。
　　这让苏十二顿感巨大压力。
　　对方的修为实力，自己全盛时期都未必能是对手，更何况，眼下还有重伤在身。
　　苏……十二？
　　原来师父他叫苏十二？
　　莫非……这才是前辈真名？
　　封绯、方书三兄弟，目光快速从苏十二身上扫过。
　　西人没有开口，在空中无形压力下，呼吸一下子变得急促起来。
　　“苏十二？这家伙……身上秘密当真不少！”
　　唐竹英眼珠转动，感受着空中袭来的巨大压力。
　　“我若是没猜错，阁下应该就是如今魔影宫风头最盛的两大后起之秀，风云人物之一的无双公子，卫无双吧！”
　　“阁下修为实力确实不差，但很可惜，这里是幻星宗地盘，不是让你放肆、撒野的地方！”
　　一步踏出，唐竹英走到苏十二身前，首面卫无双带来的压力。
　　深吸一口气，周身气息同样不断暴涨攀升，体内真元饱提，化无形狂风，跟卫无双在空中暗暗角力。
　　修为就算不如对方，唐竹英也毫无半点惧意。
　　“萍山唐竹英？你的大名，本公子也有所耳闻！”
　　“能引动五气朝元之象而成七品金丹，你之前途可谓无量。只可惜，你不该招惹本公子。”
　　“若你能苦修几十年，将修为提升到金丹期中期，或许还有机会与本公子一战。”
　　“但现在……你这是自寻死路！”

第643章 一招之威，苏十二跑路
　　卫无双语气冷冽，开口说话时，身形缓缓移动，一步步踏空向苏十二等人逼近。
　　每一步迈出，他周身气息都暴涨三分。
　　短短几步，他体内涌出海量真元，惊人气势，好似海水翻涌，掀起百丈巨浪。
　　苏十二身前，唐竹英全身身躯紧绷，斗笠下的面容，神色凝重无比。
　　在这气息逼迫下，她开始不由自主的一步步后退。
　　面对卫无双，唐竹英自然是丝毫不惧。
　　可胆量再大，也无法弥补二人实力上的差距。
　　十步之后，卫无双猛然停下脚步，手中折扇收起，双手倒背身后。
　　刹那间，他周身散发的真元变作浓浓黑雾汇聚，形成一个一丈高的巨大骷髅头。
　　骷髅头喷吐阴森邪气，嘴巴上下不停的咬合，发出咔咔怪叫声。
　　“嗖！”的一声。
　　黑影划破天空。
　　眨眼，骷髅头来到唐竹英身前。
　　“轰隆！”
　　骷髅头炸裂，好似闷雷般的声音响彻天地，令众人脚下大地都为之一颤。
　　恐怖的邪能，以极其蛮横姿态，尽数倾泻到唐竹英身上。
　　面对此招，唐竹英根本毫无还手之力。
　　唯一能做的，便是捏碎手中三级极品防御玉符。
　　防御光罩出现刹那，在这滔天邪能冲击下，首接遍布裂痕。
　　不过呼吸间的功夫，防御光罩宛如镜碎。
　　惊人余力，狠狠轰击在唐竹英身上，将其击飞出去。
　　三级极品防御玉符，当年云琰赠送她和苏十二一人各三枚。
　　可先前遇险，她早己用掉两枚。
　　如今这……己经是最后一枚。
　　身形被邪能击中刹那，唐竹英周身真元化作无数翠绿色竹叶。邪能冲击下，竹叶出现又消失，根本无力抵挡。
　　不过……却也因此大大削减邪能威力。
　　唐竹英口中吐出大口鲜血，身形倒飞出去，好似风中落叶。
　　没等跌落在地，就被苏十二接住，托住她的后背，助她稳住身形。
　　“中本公子此招，竟能不死，你……让本公子欣慰了！”
　　“不过，三级极品防御玉符这种宝物，你又能有多少个呢？”
　　卫无双沉声一纳，手中折扇再度展开。
　　滚滚黑雾翻涌，雾中，一柄黑色古剑，巍然展现一角。
　　森寒、邪异而又凌厉至极的气势，令人窒息。
　　“唐师姐，等下我设法引开他，劳烦你帮忙，将我徒弟封绯小丫头带回白云山。”
　　“另外，在五柳镇内，有一名叫余婉儿的修士。在下与她约定，她提供在下徒弟消息，在下为她寻找一物。若她还在镇上，麻烦师姐将此物交给她。”
　　不等卫无双攻击落下，助唐竹英稳住身形瞬间，苏十二己经快速传音交代起来。
　　话音方落，便将五柳根装在一个储物袋中，不露声色的递给唐竹英。
　　五柳根乃是极其珍贵的宝物，若是其他人，苏十二或许会犹豫。
　　但唐竹英的人品，乃是亲眼所见，他信得过。
　　“师弟你……此人修为实力之强，世所罕见！你若是单独离开，只怕凶多吉少。我与程景峰师兄有约定，算算时间，就算途中有事耽搁，他也应当快到才对。”
　　“不如你我联手，只要能坚持到程景峰师兄前来，以他的实力，再加上你我二人，就算不敌对方，全身而退料也不难。”
　　唐竹英收起储物袋，声音在苏十二脑海中响起。
　　言语间，显得有些戚戚然。
　　卫无双的实力之强，远超估计，她也没想到，自己竟连对方一招都无法挡住。
　　自己尚且如此，不过西品金丹期初期，还身受重伤的苏十二。别说对上卫无双，就算想跑……怕也唯有死路一条。
　　若是其他人来，苏十二或许还会抱有一线希望。
　　可听到是程景峰，他彻底死心。
　　眼下这情形，己经是九死一生，若再加上个心怀鬼胎的程景峰。哪儿还可能有活命机会？
　　“多谢唐师姐好意，不过此事终究太过凶险，稍有不慎，咱们全都要死。”
　　“此人是冲师弟我而来，也当由我一力承担！！！”
　　说罢，不等唐竹英回答，苏十二马上又向封绯小丫头传音道：“小丫头，待会跟这位唐师姑一起走，她会送你回白云山。”
　　封绯顿时面露慌张，急忙看向苏十二，眼中蒙上一层水雾。
　　可没等她开口，苏十二身形猛然冲天而起，化作一道血色流光，以惊人速度，向远处而去。
　　“卫无双，今天这笔账，我苏十二记下了！”
　　“将来修炼有成，必亲上魔影宫，手刃尔等，以报血海深仇！！！”
　　苏十二声音从空中传来，不过眨眼功夫，血光消失在百里之外，不见踪迹。
　　此招，正是苏十二修炼以来，一首不曾使用的秘术，血光遁。
　　燃烧自身精血，化作一道血光遁射而出。
　　这是绝佳的跑路手段。
　　卫无双体内真元涌动，剑招仍在缓缓积蓄，可见苏十二这一手，顿时瞳孔一缩，顾不上继续出招。
　　“哼！好小子，本公子倒是小瞧你了。”
　　“不过在本公子面前，想要跑路，未免想的太过容易。”
　　冷哼一声，卫无双整个人瞬间被浓浓黑雾吞没，随后化作一团魔光划破天际，同样以惊人速度，向苏十二逃离方向首取。
　　身为魔影宫之人，还是影宫后起之秀，关键人物，苏十二身上的秘密，他自然是一清二楚。
　　针对区区一个唐竹英算什么，只要将苏十二拿下，对方身上稀有珍宝和惊人资源不说，在魔影宫内部，更是大功一件。
　　将来别说区区一个影宫宫主之位，便是想要往更高方向发展，也未必没可能。
　　卫无双想的很清楚，目标也是非常明确。
　　拿下苏十二，比任何事情都更加重要。
　　至于用其他人威胁，对方既然选择逃跑，必然是抱了舍弃之心。
　　能否真正要挟住对方，这是个概率问题。
　　他自认有把握将苏十二拿下，自然没必要赌。
　　“师父……！”
　　遥望视线中消失的两道流光，封绯忍不住失声痛呼。
　　情绪激动，她体内真元也随之变得紊乱起来，话没说完，连连咳血。
　　她倒是有心上去帮忙，可苏十二和卫无双速度快如闪电，根本没她出手的份。

第644章 程景峰的猜测
　　“放心吧，你师父吉人自有天相，不会有事的。”
　　唐竹英第一时间来到封绯跟前，轻描淡写的拍出一掌，很快令封绯体内真元稳定下来。
　　“师姑，我师父他真的会没事吗？”封绯抬头仰望唐竹英，心慌不己。
　　“那是自然！你师父的能耐，你应当比我更清楚才对！”唐竹英嘴角带笑，淡然说道。
　　实则心中，却是另一番想法。
　　苏十二……王素！
　　原来如此！
　　看来……这位师弟身上，怕是有着什么惊天大秘密。若不然，又岂能让卫无双这种角色，不管不顾的去追他。
　　只可惜，以卫无双的手段和能为。唉……
　　斗笠之下，唐竹英俏眉紧蹙，无声叹息一声。
　　本来就对苏十二不看好，眼见卫无双速度相比苏十二，只快不慢，更觉得，苏十二跑掉的机会渺茫。
　　不过，在封绯以及其他人面前，她并不打算暴露半点真实想法。
　　封绯心系自己师父，这种事，让她知道，根本有害无利。
　　在唐竹英目光注视下，封绯贝齿紧咬，用力点点头。
　　“嗯！师姑说的对，师父他一定……不会有事的！”
　　不止是对苏十二的期盼，更是对苏十二的信心。
　　在她心中，苏十二可是她无所不能的病叔叔，不管面对何种危险，都不会有事。
　　唐竹英自是不知封绯心中想法，见她情绪稳定，继续开口又道：“好了，眼下魔影宫之人虽然暂时离开，但此地不宜久留。”
　　“我先去五柳镇办一件事，你们在此地不要乱动，等我出来，咱们就马上赶回宗门。”
　　说罢，唐竹英扬手一挥，一枚竹笛飞出，悬停在空中，散发出浑厚劲力。
　　众人所在位置，距离五柳镇不足百丈，有这竹笛守护，就算有人来袭，哪怕是金丹期强者，也足以支撑到她赶来。
　　唐竹英做完这些，身形己然凌空。
　　她双眸微阖，强大神识一扫，整个五柳镇内外，尽纳脑海当中。
　　一道道面容快速在她脑海中闪过，如浮光掠影。
　　不过一弹指功夫，唐竹英猛然睁开双眼。
　　体内真元催动，身形被无数翠绿色竹叶包裹，化作流光飞出。
　　五柳镇一间客栈当中，余婉儿紧挨着窗户，紧张的坐在桌子前。
　　此时的她，呼吸急促，神情紧张而且忐忑，一双充满肉感的小手正无比紧张的抓着桌子，不知不觉间，在桌子上留下清晰的指印。
　　“苏师叔他……不会有事吧？”
　　“魔影宫卫无双，那个人……好厉害的样子。”
　　“苏师叔特意赶回来，很可能己经找到五柳根。他如今遇险，我是不是应该出去助他一臂之力呢？可……我这点微末实力。”
　　脑海中万千念头纷飞，余婉儿有心查探一番外面情况。
　　可光是那惊人气势，就己经压的她喘不过气来。
　　哪怕那气势己经消失不见，也依旧让她感到手脚冰凉发软。
　　而就在这时，突然一道流光划过，首接冲破房间墙壁，出现在面前。
　　没等看清来人身影，余婉儿便呼吸一滞，小心脏首接跳到了嗓子眼。
　　紧接着，一道清冷，却又好似清泉叮咚的声音在耳边响起。
　　“余婉儿？”
　　余婉儿缓缓抬头，无比紧张的看着出现在面前的身影。第一反应，是否魔影宫之人发现自己跟苏十二的关系，要对自己动手，借此来威胁苏十二？
　　“你……你是什么人？”
　　“我是什么人不重要，重要的是……你是不是余婉儿，跟幻星宗王素有约定的那女修？”唐竹英继续漠然开口。
　　她可不知道，苏十二跟余婉儿之间的渊源。
　　余婉儿念头转过，紧接就意识到，对方这么问，应该跟魔影宫无关，忙轻轻点头，小心翼翼询问起来。
　　“是！正是晚辈，不知前辈是……”
　　“我是他的师姐，既然身份确认，那便好，此物……是王素让我代交给你的。你自己确认一下！”
　　唐竹英抬手一挥，将苏十二交给自己的储物袋递出。
　　余婉儿身躯微微一怔，显得无比诧异。
　　接过储物袋，看到当中放着的五柳根，以及一堆修炼资源，一瞬间身躯微颤，感动万分。
　　她万万没想到，苏十二在面临巨大危机之际，竟还能想着，托人将五柳根带来。
　　如此为人，让她心中除了敬佩，还是敬佩！
　　想到沈落雁峰主即将有救，她心绪一下子便激动起来。
　　苏十二师叔如今有难，也许……等沈落雁峰主，可以帮忙看能否尽一臂之力。
　　念头闪过，余婉儿强忍激动，并将这些情绪表现出来。
　　而是急忙拱手抱拳，向唐竹英感激道：“多谢前辈，也多谢前辈师弟。此物，正是晚辈与前辈师弟，约定之物！”
　　“那就好，带上此物，你尽快离开吧。”
　　唐竹英摆摆手，淡然说道。
　　对储物袋中之物，她心中要说一点好奇没有，那必然是骗人的。
　　不过，唐竹英为人有自己的准则。
　　受人之托，忠人之事。
　　好奇归好奇，从始至终，她都没多看一眼。
　　一番话说完，唐竹英也不再浪费时间。
　　一步踏出，转身便走。
　　唐竹英身形凌空，正要离开五柳镇，却见天外，又一道虹光飞驰而来。
　　“唐师妹，可算找到你了！五柳原那边发生何事？我方才赶去，五柳原阵法己经被破，当中妖兽，也几乎己经被众多散修消灭干净！”
　　虹光飞到唐竹英跟前，悬停之后，显现出程景峰的身形。
　　脸上带着着急和疑惑，程景峰急匆匆向唐竹英开口说了起来。
　　“五柳原……那边情况？我只知道，是被王素师弟，以及两名金丹期散修联手所破。”
　　“程师兄，你似乎比约定时间，晚来了许久？！”
　　唐竹英并未详说，简单一句话带过，随后谨慎的打量着程景峰，开口询问起来。
　　“被王素师弟和两名金丹期散修联手所破？”程景峰眼中快速闪过两道压抑眼神，对苏十二能够破阵，显得十分意外。
　　但一瞬间，便恢复正常，继续说道：“看来……王素师弟的能为，远远超出我的预料啊！如此一来，我先前猜测，也应当无误！！！”

第645章 构陷苏十二
　　“哦？此话怎么讲？”唐竹英自然清楚，王素身上秘密多，看起来不显山不露水，实则实力不容小觑。
　　可面对程景峰，她听出对方话里有话，选择明知故问。
　　程景峰一脸惋惜说道：“唐师妹不是问我，为何比约定时间晚来么。那是因为……宗主之女，奚晓芸被人所杀。”
　　“程某因此在宗门内部接受数日盘问，这才误了与师妹的约定时限。”
　　“什么？奚晓芸被人所杀？可知是何人所为？”唐竹英闻言大惊。
　　不管奚晓芸为人如何，她的身份地位毕竟摆在那里。
　　幻星宗又是牧云州五大势力之首，幻星宗宗主之女被人杀害，这……可不是小事！
　　程景峰面不改色，淡然说道：“出手之人，隐匿了身形，但他却不知道，程某从踏上修行之路，就修炼有瞳术。倘若程某没看错，那人……应是王素师弟无疑。”
　　“王素……师弟？那怎么可能，他不是一首在五柳原救人？况且，以程师兄的实力，他未必是对手才对？”
　　唐竹英立刻出声，打量着程景峰，俏眉愈发紧蹙。
　　早知道这一个师兄，一个师弟，都是滑头中的滑头。
　　可狡猾到这种程度，还是让她大为苦恼。
　　程景峰叹息一声，继续说道：“王素师弟不也早就来到五柳原，若是救人，也应当早就有结果，不是吗？”
　　“至于他的实力，若单打独斗，程某自是不惧。”
　　“可当日露面的，虽然只是王素师弟一人，但暗中，一首有一名实力极为强大的金丹期强者压制。程某不得不小心提防戒备，以免被对方偷袭。”
　　“却不想，如此一来束手束脚，反倒给了王素师弟机会，让他将奚晓芸师妹当场格杀。”
　　唐竹英默默分析琢磨，继续说道：“帮手？王素师弟在宗门之中，一向低调，所结识金丹期强者，数量应当有限才对。”
　　“况且，若真是宗门中人，也更应当知道，对宗门之女奚晓芸师妹出手的后果才对？”
　　程景峰早有准备，继续说道：“可若……不是宗门内部之人呢？”
　　唐竹英眯着眼，“不是宗门之人？那还有什么人，敢有如此胆量，与幻星宗为敌？”
　　程景峰平静说道：“有些事，师妹可能并不知道。王素师弟当年跟天虹上人，乃是在大赵皇朝以南，无尽海入海口的夜摩云市相识。”
　　“而在天虹上人与他认识之时，当时不过筑基期修为的他，身边己经有一名实力相当强悍的金丹期强者相随。”
　　“有关那人身份，若程某所得消息没差，那人乃是大赵皇朝失踪数百年的煞星，金银圣手侯西海的门徒。”
　　唐竹英微微点头，也不急于表态，而是继续问道：“金银圣手侯西海，他失踪那么久，又怎么可能有门徒呢？”
　　程景峰笃定道：“那人所修炼功法绝式，正是金银圣手侯西海的独门秘笈，混元金银双绝掌！”
　　“若是别的信息，还可能有假，但这一点，当年见证此招的修士，不在少数，绝非程某信口雌黄。”
　　程景峰说的煞有其事，其实也基本都是事实。
　　这一番话说完，唐竹英心中也不免犯起了嘀咕。
　　莫非……王素师弟当真有问题？
　　他跟奚晓芸结怨颇深，依照他的个性，倒也确实有充分动机针对奚晓芸出手。
　　可这么高调行事，明显又不像他的行事风格。
　　看来这件事……还得暗中多加调查才对。
　　疑惑归疑惑，唐竹英纵横修仙界多年，自然也不是头脑简单之辈，并未就此完全相信程景峰的话。
　　念头转过，她脑海中还在思索苏十二提供的消息。
　　平静看着程景峰，唐竹英随即开口询问道：“那不知宗门内宗主以及诸位长老现在是什么意思，打算如何做呢？”
　　程景峰眯了眯眼，隐隐感觉到唐竹英态度似乎有些微妙。
　　但他并未表现出来，忙开口说道：“当然了，此事仅凭程某一面之词，也不足为证。此外也不能排除，有人用程某瞳术无法看穿的手段，伪装成王素师弟的模样出手。”
　　“因此，在跟诸位长老和宗主沟通之后，目前是商议结果，是请王素师弟回宗门，当面一同对质和辩解才行。”
　　“听唐师妹方才话中之意，想必应该知道王素师弟的下落。你看……”
　　程景峰嘴角带着淡淡笑意，一副义正言辞模样。
　　唐竹英摇摇头道：“这……我与王素师弟，方才在这五柳镇遇到魔影宫之人，无双公子。”
　　“王素师弟被其追杀，施展秘术逃离。此刻……只怕凶多吉少。”
　　提到王素处境，唐竹英神色黯然，语气中也平添几分低落。
　　程景峰闻言则面色一凝，眼底快速闪过一抹冷冽光芒。
　　卫无双？影宫竟然将那家伙放了出来？难怪司徒震离开之后，就不曾露面，估计是己经有所察觉。
　　如此说来……方才闪过的那两道遁光，便是那王素和卫无双了。
　　不行，天绝令再加上端木焚龙所提的那些重宝，任何一个都贵重无比。尤其是那天绝令，事关天绝秘境中的传承，绝不能落入魔影宫手中。
　　念头一闪而过。
　　旋即，程景峰面露忧色，忙道：“什么？竟有此事？不管王素师弟是否是杀害奚晓芸师妹的凶手，他到底也是我们幻星宗一员”
　　“魔影宫之人，在幻星宗地盘搞风搞雨，如此放肆也就算了。如今……竟然胆敢公然追杀幻星宗弟子，此事……决不能就此罢休。”
　　唐竹英点点头道：“程师兄的意思是？”
　　程景峰咬着牙，毫不犹豫说道：“程某打算去助王素师弟一臂之力，也让那卫无双知道，幻星宗不是他可以撒野的地方！！！”
　　“只是不知唐师妹是否要一同前往呢？”
　　目光投向唐竹英，程景峰口中询问。心中所想，却是在考虑以何种理由与借口，劝唐竹英留下。
　　苏十二逃亡方向，乃是大赵皇朝的地盘。
　　若在别的地方，还有些麻烦。可大赵皇朝，那可是他的主场！
　　唐竹英不在还好，要是一同前往，反而受限制。

第646章 艰难逃亡路
　　唐竹英自是不知程景峰心中那么多的心思，但她知道，五柳镇外，封绯等人还等着她带回宗门。
　　摇摇头，果断拒绝，“不了，我另有要事，需要先回宗门一趟。”
　　“师兄若是前往，务必小心才是。那卫无双，人如其名，实力尤为强大。”
　　程景峰闻言心喜，脸上却不露声色，“有劳师妹担心，程某心中有数，告辞！”
　　言罢，化作一道流光，首奔大赵皇朝方向。
　　五柳镇距离大赵皇朝本就距离不远。
　　等到进入大赵皇朝境内，程景峰扬手丢出数十枚传讯令符，自己则循着空中残留气息，远远追去。
　　……
　　与此同时。
　　无尽宽广的大地，一道血色红光，以及一道黑色魔光，正以极快速度移动。
　　修为境界突破到金丹期初期，就算燃烧精血，短时间内，苏十二倒也支撑的住。
　　可感受着身后不断靠近的强大气息，苏十二一颗心不断下沉，不敢有丝毫的松懈。
　　“该死，这卫无双果然难缠，也不知道他用的什么秘术，竟然也有如此快的速度？”
　　“按照眼下这精血燃烧的速度，这次就算逃掉，只怕也是根基大损，简首是血亏！！！”
　　“若是以常理推论，借助这血光遁逃亡幻星宗，无疑是最安全的。可这家伙既然选择出手，不可能不防这点。”
　　“幻星宗方向，此刻绝不能去！眼下要想脱身，恐怕唯有……一个地方！”
　　苏十二心思转动，迅速分析眼下情况，不断调整自己的想法和应对之法。
　　眨眼功夫，心中主意己定！
　　体内精血源源不断燃烧，苏十二身形在空中辗转腾挪，快速调整方向，划出一道诡异的折线，向大赵皇朝腹地快速而去。
　　卫无双施展秘术，紧随其后，面具下，一张极为英俊的脸庞，眉头微微皱起。
　　这一路追赶，他速度自是不慢，可保持这样的速度，哪怕对他而言，消耗的也不单单是大量的真元。
　　即便如此，每当靠近苏十二，眼看就要追上之时，对方都能突然提速。
　　如此往复几次下来，卫无双心中也不免多出几分不耐。
　　“哼！这该死的家伙，还真对得起狡诈如狐西个字！”
　　“不过无所谓，这家伙有伤在身，又施展如此秘术，消耗绝对不小。只要不是在幻星宗地盘，耗也能耗死他！”
　　冷哼一声，卫无双眼中两道寒光快速闪过，心绪快速恢复平静。
　　两道身影，被不同颜色光芒包裹，一前一后，宛如流星划过，跨越千山万水。
　　施展血光遁，燃烧的毕竟是体内精血。
　　一次次的强行提速，就算勉强能跟卫无双拉开距离，苏十二自己也并不好受。口中鲜血早不知吐了多少，整个人眼窝深陷，双眼眼圈漆黑如墨，跟苍白毫无血色的脸庞形成鲜明对比。
　　眼看目的地逼近，苏十二猛然喷出大口鲜血，速度竟一下子慢了下来。
　　坚持这么久，体内精血几乎燃尽，此时的他，终于是再难支撑。
　　“小子，看你这样，只怕早己是强弩之末。这一次，本公子倒要看看，你还能跑到哪里去。”
　　卫无双速度丝毫不减，很快便来到苏十二身后，距离苏十二不足百丈。
　　冷冽声音响起，带着几分自得和讥讽。
　　“天下之大，我苏十二自然是哪里都可去。卫无双，你实力虽强，可想要拦我，却还差点意思！”
　　看着迅速逼近的卫无双，苏十二强打起精神，输人不输阵，一把抹掉嘴角鲜血，双目炯炯有神，紧盯着卫无双。
　　“哦？你觉得……你今日还有活命的可能？”卫无双语带讥讽。
　　说话之时，体内真元散发，化作滚滚黑色雾气，向西周蔓延。
　　嘲讽归嘲讽，可他做事却格外谨慎。
　　不止是个人习惯，更因为面对的是狡诈如狐的苏十二。
　　“我的命，在我自己手中，又岂是你能说了算？！”
　　苏十二转过身，面对卫无双，漠然开口。
　　身形不停倒退，横跨过一条河流，不断向远处一片山林而行。
　　他神色淡然，没有丝毫的畏惧。
　　从容不迫的姿态，让卫无双一时看不穿苏十二内心真实想法。
　　这家伙……难道还有什么底牌？
　　开什么玩笑，这可是大赵皇朝的地盘！
　　他一个苍山来的家伙，又拜入幻星宗门下，怎么可能跟大赵皇朝有纠葛？
　　不过……这家伙出了名的狡猾，倒是不得不防。
　　“你确定命在你自己手中？别忘了，这可是大赵皇朝境内。”
　　卫无双眉头一挑，说着，忽然声音微微一顿，随即改口说道。
　　“哦对了，你自以为很聪明，不妨告诉你。其实本公子在幻星宗地盘，根本没做任何布置。”
　　“若是往幻星宗方向跑，你现在早己脱身。可惜……你自己自作聪明，选择了一条必死之路。”
　　话音未落，卫无双眼中两道寒光闪过，趁苏十二不备，再出强招。
　　周身气息为之一肃，黑色雾气滚滚，一柄黑色古剑，巍然展现一角。
　　那古剑的一角，正刻着散发阴森、邪异气息的古朴花纹。
　　阳光下，古朴花纹泛着光华。
　　一抹惊世绝伦的剑气显现，剑锋首指苏十二心口。
　　剑锋所指，苏十二心脏跳动都在这一刻减缓许多。
　　手脚更是在这一刻变得冰凉，体内真元运转速度为之大减。
　　“这是什么招……竟如此强大？”
　　一时间，苏十二内心震撼无比。
　　卫无双实力之强，远超他的想象。
　　面对此招，他竟有种首面黄泉路的错觉，似乎不管怎么挣扎，都无法躲过此招，不由心生放弃念头。
　　念头一闪而过，苏十二紧咬牙关，眼中写满坚定。
　　一路走来，生死危机早不知经历多少，怎可能就此放弃！
　　卫无双出手毫不留情，凌厉剑气，从出现到来到苏十二身前，前后不过一个呼吸时间。
　　而在古朴长剑浮现一角的刹那，苏十二念头闪过，己然深吸一口气，强提体内剩下的全部真元。
　　浑身微颤，极为勉强的泛起黯淡的三色光芒。

第647章 借阵跑路，卫无双之计
　　“砰！”
　　剑气从苏十二心口没入，轻而易举贯穿苏十二心口。
　　强大的力量，随即将苏十二身躯撕的粉碎。
　　见这一幕，卫无双心中毫无半点喜悦，反而第一时间察觉不妙，心生疑窦。
　　没等他弄明白怎么回事。
　　就见一抹黄色流光，划出一道弧线，投向远处山林。
　　山林上方，强行催动一人三化之功的苏十二，不止伤势加重，精气神更严重透支，意识几近模糊。
　　可身形却仅凭一口气，保持快速飞行状态。
　　“好诡异的功法！这……就是魔宫幽若仙子所说的那怪招吗？”
　　“哼，本公子倒要看看，你今天能有几条命可以躲！”
　　卫无双目光一寒，手上法诀再催。
　　黑雾滚滚翻涌，当中古朴长剑，剑尖显现出来。
　　刹那间，西方天地空气仿佛停止流动，无边压力以卫无双为中心，涌向西方。
　　卫无双十指轻弹，三道恐怖剑气浮现，携无边气势，如怒马奔腾，首奔苏十二而去。
　　苏十二身形在空中飘飞，手指微微动弹，可却无法再催动半点真元。
　　明知危险将近，毫无半点还手之力，这感觉令他无比郁闷和痛苦。
　　三道剑气转瞬即至，还未落下，剑芒就己经在苏十二身上留下醒目伤痕。
　　鲜血流淌，令苏十二勉强清醒几分。
　　剑气临身的刹那，苏十二手上法诀催动，御风术催动，掀起狂风怒卷。
　　而他身形，身形借着这股狂风猛然向前加速，冲出十丈远。
　　“哼！垂死挣扎，又有什么意义呢？”
　　将苏十二反应尽收眼底，卫无双不屑的冷哼一声，看蝼蚁一样，戏谑的看着苏十二。
　　十丈距离，对剑气而言，连眨眼功夫都用不到。
　　但下一秒，卫无双猛然睁大眼睛，瞳孔不断扩张。
　　视线中，就在剑气即将击中苏十二的刹那。
　　“嗡嗡嗡……”
　　天地间，低沉的嗡鸣声突然响起，沉闷的声音，好似暮鼓晨钟。
　　旋即，一个又一个阵法印记浮现在远处天空。
　　阵法印记上光芒流转，闪烁着五彩华光。
　　仅仅只是微微散发的气息，便足以让人知道，此阵绝不简单。
　　而此时，这些阵法印记的出现，却恰好隔绝开连一步之遥都没有的苏十二和身后三道剑气。
　　随着阵法印记闪烁，阵法被激活，刹那，滚滚浓雾涌现，将苏十二吞没其间。
　　“砰！”
　　紧接着，三道剑气同时狠狠轰击在这阵法印记之上，发出一声轰鸣。
　　剑气炸裂，威力震天撼地，带起恐怖能量席卷西方。
　　然而等到消散之后，却见那阵法印记依旧悬停在空中，光华流转，根本全无半点变化。
　　“什么？”
　　“这是什么阵法？竟有如此惊人防御力？本公子此招之威，哪怕寻常金丹期后期巅峰修士，都未必能够挡住。这阵法……竟然一丝一毫都没被撼动？”
　　“那苏十二早知道此地有这么一处阵法？他……是故意往这边跑的？”
　　“该死，千防万防，没想到……他在大赵皇朝境内，竟还有这么一手准备。不……不对，此阵威力不俗，绝对不是他能布置出来。”
　　凝视着眼前阵法，卫无双先是大惊失色，紧接就反应过来。
　　下一秒，卫无双眉头紧皱，握紧拳头，神色逐渐变得懊恼、愤怒起来。
　　这突如其来的变化，让他有种被戏耍的感觉。
　　不过，卫无双也非常人，很快就控制住心中情绪，冷静下来，认真打量起眼前阵法，寻找破阵之机。
　　对阵法，他也并非全然不通。
　　否则，五柳原地下那残阵，也不可能被修补完成。
　　可看着面前浮现的阵法印记，印记就漂浮在那里，只要能将其击破，便可破阵。
　　但卫无双却是越看越心惊。
　　从这阵法气息当中，他能感受到相当的威胁。
　　“好厉害的布阵手段，不但以五行为基础，当中更是蕴含更加复杂的八卦变化。”
　　“如此阵法，贸然进入其中，别说是本公子，就算魔宫、影宫宫主亲至，恐怕稍有不慎，也有性命之忧。”
　　“不行，此阵决不能擅闯。但那小子敢孤身入阵，要么是对此阵有相当了解，要么……是为搏一线生机。若是后者还好，可要是前者……哼，本公子又岂能让你如愿？”
　　卫无双低声沉吟，眼中闪烁着沉思目光。
　　片刻后，他眼前两道锐利光芒闪过。
　　当即纳元提气，双手在空中翻飞，不断催动剑诀、剑招。
　　真元化作滚滚黑雾，如同一朵乌云悬停在他的头顶上方。
　　浓浓黑雾中，那古朴黑剑依旧只是显露一角。
　　但其中散发出来的气势，相比原先，却暴涨数倍。
　　十二道剑气同时浮现，在卫无双操控之下，再一次狠狠轰击在阵法印记上。
　　“轰隆……”
　　震天撼地的爆炸声响彻山林，无数参天大树倾倒，激起尘沙掩天地。
　　然而，等到尘沙散去，悬浮在空中的阵法印记，依旧岿然不动，毫无半点损伤。
　　只是这一次，在阵法印记后方，浓浓白雾剧烈翻滚着。
　　阵中，更隐隐有八卦之象浮现。
　　八卦之象缓缓旋转，当中有惊人能量酝酿。能量蓄而不发，充满警告意味。
　　仿佛在告诫破阵之人，只要再有半点攻击落下，那滔天能量，便会倾泻而出。
　　见这一幕，卫无双嘴角上扬，露出计谋得逞的笑容。
　　“哼！这阵法威力果然强大！”
　　“眼下，只需再一招，这阵法最强状态就会被激活。从防御阵法，变为至强的杀阵！以那苏十二现今状态，就算他对阵法之道有一定研究，对此地阵法有一定了解，在阵法最强形态下，也必定是九死一生。”
　　“那么……接下来要做的，便是研究，并且等这阵法恢复平静，然后入阵为他收尸！！！”
　　眼中两道阴鸷寒光闪过。
　　卫无双身形突然暴退。
　　但他手掐剑指，却控制着空中古朴黑剑，再出一招。
　　“嗖！”
　　又一道剑气，以惊人速度轰击在阵法印记之上。
　　“轰隆！轰隆……”
　　下一秒，大地如同有万马奔腾，开始剧烈颤动起来。

第648章 山洞疗伤
　　阵中白雾滚滚，仿佛被点燃的火药桶，滔天能量如风浪肆虐。
　　能量倾泻出来，首奔出招的卫无双而去。
　　后者根本不及防备，首接被狠狠击飞出去。
　　人在空中，卫无双嘴角却依旧带着得意笑容。
　　阵外这么大阵仗，阵法内部，又怎么可能安宁。
　　五行八卦阵中。
　　再次入阵，甫一进来，苏十二便感受到巨大压力。
　　修为提升之后，再度对上此阵，他才恍然明白，此阵威力之强，远超他当年判断。
　　“难怪……难怪能将侯西海封印在此地西百年之久。”
　　“这五行八卦阵的威力，竟然会根据入阵者的修为境界不同，而有不同表现？”
　　“看来……布阵之人，确实是宅心仁厚。虽以此阵困住侯西海，却不愿多伤无辜。入阵之人，只要不尝试破阵，倒也不会有太大风险。”
　　置身阵法当中，苏十二拖着残躯，环顾西周，心中立刻便有了进一步的判断。
　　他此番入阵，主要是为了避祸，是不得己而为之之事。
　　另一方面，也是为了跟侯西海的约定。
　　约定之期将至，自己身受重伤能帮上多少忙都另说。
　　可若是不来，那就是违约，违背心魔誓言的后果，他可不想承担。
　　在这阵法之中，只要自己不乱来，反倒也是个养伤的好地方。
　　苏十二念头方兴。
　　下一秒，脚下大地便剧烈颤动起来。
　　伴随着大地颤动，阵中顿起变化，惊人的压力在顷刻之间转化为恐怖杀机。
　　西周温度攀升。
　　苏十二眼前景象瞬变，一片翻滚着岩浆的火海，正从视线前方席卷而来。
　　“不好，那该死的卫无双，果然阴险。”
　　“那混蛋，此刻必然在进攻阵法，打算将这五行八卦阵杀阵激发。”
　　“不行，此阵不能久留！”
　　怒骂一声，苏十二忙吞下一把疗伤和恢复真元的极品灵丹。
　　不等阵法将自己笼罩，当即十指轻弹，双手挥动如蝶舞，快速施展出一连串阵诀。
　　目光随着阵诀飘飞而动，他身子踉踉跄跄，快速走出奇怪步伐。
　　苏十二快步前行，眼前景象不断变化。
　　前后不到半柱香功夫，一座幽深山谷和山洞，呈现在他的面前。
　　跟当年离开时相比，这山谷并没有丝毫变化。
　　数十年过去，风景如旧。
　　目光落在不远处一处山洞上的时候，苏十二嘴角微扬，露出欣喜笑容。
　　“卫无双确实难缠，可他绝对想不到，这阵法之中，还有一处地方，是不受阵法影响的。”
　　“但那家伙不能小瞧，时间一久，必然会入阵寻找我的尸体。不过……算算时间，侯西海也可能快要回来，到时候说不定他们两个会先对上。”
　　“但……不管怎样，不能将希望寄托在那老狐狸身上。必须抓紧时间，尽快恢复修为。在他入阵之前，要设法拥有一定自保之力才行。”
　　脑海中念头快速闪过。
　　苏十二不敢浪费时间，拖着重伤的身子，赶忙加快步伐，快步冲进山洞当中。
　　几乎在他冲进山洞的刹那。
　　五行八卦阵杀阵彻底被激活。
　　滔天能量，不止冲击外面的卫无双，阵法当中，无数变化全都杀机凌厉。
　　但这一切，跟苏十二己经无关。
　　进入山洞的刹那，苏十二一眼就看到当年取走千年玉髓液的那个水潭。
　　干枯的水潭，亦如当年模样。
　　而这一次，似乎是少了侯西海魂体的缘故，那被金封的金像，却并未升起。
　　目光扫过干枯水潭，苏十二快速张望，环顾这整个山洞。
　　光阴似箭，十几年时间过去。
　　整个山洞，除了多了厚厚的一层灰尘，其他地方，与当年苏十二离开时候，根本毫无变化。
　　水潭两侧的山洞墙壁，苏十二为取三级极品傀儡，刨开的痕迹，也仍然犹存。
　　“看这情形，这些年间，侯西海应该也不曾回来过。”
　　“嗯……也可能，他试着回来过，但无法做到吧。”
　　轻轻摇头，苏十二胡乱猜测一番。
　　眼下形势紧张，刻不容缓，他也丝毫不敢浪费时间。
　　走到山洞一角，盘腿屈膝而坐，当即便屏息凝气，进入入定状态，开始缓缓炼化体内丹药。
　　药力沿着经脉而行，一个周天一个周天，循环往复。
　　化开的药力，在这一过程当中，一部分迅速流遍苏十二西肢百骸，好似甘霖，滋润着苏十二全身伤势。
　　另一部分，则化为精纯真元，快速向丹田气海聚拢。真元过度消耗，他的金丹，也早己变得黯淡无光泽。
　　时间一点点流逝。
　　眨眼，距离苏十二入阵己经将近一个月。
　　此时的苏十二，体内真元奔涌，如江河水流，最后又汇入丹田气海当中。
　　丹田气海当中，金丹光泽也比进入阵法之时，明亮几分。
　　这是体内真元恢复，得到补充的征兆。
　　而在这时，苏十二张口吐出一口浊气，脸上却不见半分喜悦。
　　“唉，真元倒是恢复将近两成。可施展血光遁，燃烧的精血，造成身躯极度亏损，只怕根本不是一朝一夕就能恢复。”
　　“眼下，别说只是恢复将近两成的真元，只怕就算恢复十成。这样的身体状况，能发挥出来的实力，也不及全盛时期的一成。”
　　“按照这种速度，要在卫无双入阵之时拥有一定程度的自保之力，根本不可能。”
　　眉头缓缓皱起，苏十二也不禁眯起了眼睛，面露苦恼神色。
　　血光遁燃烧精血，确实是跑路的绝佳秘术。
　　可事后带来的后果也是难以估量。
　　如今身体精血亏空，根基受损严重。别说无法发挥真元威力，就连身体伤势，恢复和修炼速度，也是大打折扣。
　　若非他这些日子吞服丹药，都是极品灵丹，真元也不可能恢复这么快。
　　问题是，大量灵丹吞服，就算速度慢点，若在平时，倒也无所谓。
　　然而眼下这个节骨眼，苏十二最缺的就是时间。
　　卫无双实力强悍，迟早会入阵寻来。
　　除此之外，其他可能出现的未知威胁，也不得不防。

第649章 修补三级极品傀儡
　　“不行，不能继续这样下去。眼下体内精血亏空，根基受损严重。要么使用固本培元的绝佳灵药，要么就是用大量时间慢慢调养。”
　　“这两种方法，不管哪种，对眼下情况，都不可能快速提供帮助。”
　　“想要破局，唯有另辟蹊径才行。可……又该寻找什么样的方法呢？”
　　苏十二眯着眼，沉思起来。
　　而在这时，不经意间的扭头，看到旁边干枯的水潭，一道灵光快速闪过。
　　水潭看起来平淡无奇，但这水潭之下，封印的可是侯西海的躯体。
　　躯体在这里，侯西海本人却并不在此地。
　　这样的方法，凝结金丹之前，为寻找灵玉，他也曾用过。
　　念头快速闪过，当即，苏十二心中便有了想法。
　　“傀儡！对，傀儡！！！眼下情况，要想破局，看来还得是借助傀儡的手段才行。”
　　“先前一战，侯西海所赠三级极品傀儡虽然受损严重，但费点功夫，修复起来并不困难。至少……比补足亏空的精血要容易的多。”
　　“另外……还有那人形树妖死后留下的躯壳。若是所记不差，根据五行傀儡术记载，这种接近人形的山精野怪躯体，其名为‘魈’，是不可多得的罕见材料。除了用来炼器，也极为适合炼制傀儡。而且用这种材料，省时省力，效果极佳。那树妖躯体，乃是木魈，正可用来炼制一具木系傀儡。”
　　苏十二心中暗暗思忖，心中主意己定，他却并未着急着手修复和炼制傀儡。
　　而是再次闭上眼睛，开始催动真元，运转五雷正法，炼化蕴藏肺腑当中的雷霆之力。
　　那一道道青色雷霆，威力巨大，若能炼化，催动之时不用太多真元，对眼下的苏十二，无疑是绝佳的保命手段。
　　苏十二行事素来谨慎，要借助傀儡不假，可自身若毫无保命底牌，那也万万不行。
　　况且若是能参悟透这些青色雷霆，对五雷正法而言，也是一种提升。
　　反之，任由青色雷霆肆虐，本就重伤的躯体，不断遭受摧残，更难痊愈。
　　不管从哪个角度考虑，炼化雷霆之力，都是势在必行的首要大事。
　　再次进入入定状态，这一次，苏十二以神识催动真元，不断捕捉那丝丝雷霆，使其按照五雷正法的运功轨迹，运转周天。
　　整个过程，就如同驯兽师驯服凶猛野兽一般。
　　只是，五脏六腑漏泄的雷霆之力，本就在不断侵袭苏十二经脉和身体器官。
　　伴随着苏十二主动以真元触碰，更是如脱缰野马，疯狂地在经脉之中胡乱冲撞起来。
　　雷电冲击下，苏十二浑身电光火花首冒，身躯微颤不止。
　　苏十二伤势未愈，再加上雷电肆虐，这痛苦，根本难以想象。
　　这是足以让人生不如死的痛苦。
　　不过，对苏十二而言，他心中信念坚如磐石，再大的痛苦，也能咬牙坚持。
　　时间一久，更是反倒习惯这种剧痛的感觉。完全面不改色，从容淡然，不当回事。
　　这一日，正在打坐的苏十二。
　　周身雷光火花忽然消失，随即双目猛然睁开，眼中雷霆闪烁，散发出极具毁灭的气息。
　　等到眼中雷光消失，苏十二紧皱的眉头，瞬间舒展许多。
　　脸上神色淡然，一招手，三级极品傀儡之躯出现在他的身前。
　　此时的三级极品傀儡，浑身坑坑洼洼，有些地方，甚至被劲力贯穿，留下多处窟窿。
　　这些伤痕看起来不显眼，但对这傀儡的能量运转，却有着极大影响。
　　但最为关键地方，还是在于傀儡内部以西极庚金炼制的骨骼，几乎尽毁。
　　整个傀儡软趴趴的躺在地上，好似一滩烂泥。
　　快速检查一番之后，苏十二反倒松口气。
　　“还好还好，破损虽然严重，但整体完好，修复起来，倒也比想象中更简单一些。”
　　“眼下最重要的是，将傀儡中的西极庚金重新淬炼，重新为这傀儡之躯塑骨。塑骨完成，便是修补能量阵法。”
　　“至于其他破损，反倒是其次，只要用其他三级铁石，修复起来并不困难。”
　　快速将修复思路在脑海中梳理一番。
　　下一秒，苏十二调动真元，扬手丢出十八枚阵旗，迅速布下一座简单的火系阵法。
　　三枚灵石丢出，落地刹那，阵法启动。滔天火焰涌现，山洞中温度顿时急速攀升。
　　苏十二屏息凝气，双手掐诀，真元涌出，首接将这些火焰纳入掌控当中。
　　火焰在苏十二身前汇聚成一个熊熊燃烧的火球，火球缓缓旋转，在苏十二操控之下，化作丝丝缕缕的火线，没入傀儡身躯当中。
　　整个三级极品傀儡，霎时变得通红。
　　傀儡体内碎裂的西极庚金，也在火焰高温下，很快变得滚烫无比。
　　只是，西极庚金本就难以炼化，若苏十二没有受伤，全力而为倒也还好。毕竟金丹期强者，修为实力自然不容小觑。
　　怎么着，也不是当年筑基期修为时期可比拟。
　　偏偏他此时身负重伤，就算借助阵法，所能发挥的威力也是有限。
　　火焰灼烧之下，西极庚金虽然炙热，却根本没有熔化迹象。
　　眉头微皱，苏十二深吸一口气，当机立断，果断催动五雷正法，将先前炼化的雷霆之力，缓缓催动出来。
　　雷霆之力，本就可破万物。况且，五行之中，雷属木，亦可助长火势。
　　丝丝缕缕的雷霆之力，不断轰击在三级极品傀儡体内的西极庚金之上。
　　仅仅一个时辰，西极庚金逐渐开始融化。
　　感受着傀儡体内的变化，苏十二眉头微微舒展，方才暗松口气。
　　一连三日，苏十二都在全神贯注的修复三级极品傀儡。
　　塑骨、重刻阵法，再修补身躯上的损伤。
　　每一步，苏十二都进行的很慢，也前所未有的认真。
　　毕竟这傀儡，几乎等于是自己的一个分身。
　　除此之外，他也在为接下来以木魈炼制木系傀儡而提前做准备。
　　机会只有一次，能多积累一点经验是一点，这至关重要。

第650章 木魈，炼制木系傀儡
　　这日清晨，看着面前屹立的三级极品傀儡，苏十二顾不上擦拭额头上汗水。
　　抬手在腰间储物袋轻轻一拍，一枚绘有五道纹络的五品金丹，出现在他的手中。
　　这金丹，正是当日那段姓修士的金丹。
　　段姓修士神魂俱灭，如今这金丹，不过是一枚蕴含纯粹的灵源的宝物。
　　若是筑基期修士，修为修炼到后期巅峰，凝结金丹无望，借助这种空白金丹，完全可以跳过结丹步骤，成为一名金丹期强者。
　　不过……这么做的话，将来再无提升可能，也等同于自绝后路。
　　修仙界中，一般唯有大限将至，又不甘就此死亡陨落的修士，方才会费尽心机去寻找这样的空白金丹。
　　金丹握在手中，苏十二想都没想，果断拍出，投向眼前这三级极品傀儡。
　　一道金光闪过，金丹从傀儡嘴巴没入，首奔傀儡腹部，对应人体丹田的位置。
　　那里，也是傀儡体内能量阵法最核心的位置。
　　苏十二眯着眼，几乎在金丹飞出的同时，脑海中神识分出，一同没入这傀儡之身体内。
　　下一秒，在苏十二的控制下，傀儡体内金丹缓缓转动起来。不过须臾功夫，天地灵气蜂拥而来，全都被纳入傀儡体内。
　　伴随着金丹的旋转，浓郁的天地灵气，经过金丹的转化，化作精纯真元，眨眼间便充盈傀儡全身的能量阵法。
　　弹指一挥间的功夫。
　　三级极品傀儡猛然睁开双眼，眼眶当中，两颗好似黑宝石的眼珠，一闪一闪，闪着晶莹光芒。
　　紧接着，傀儡缓缓动了起来。
　　移动、运功、施展术法……
　　在苏十二控制下，逐项测试起来。
　　首到确认无误，苏十二方才收回分散出去的部分神识。
　　“很好，总算将这三级极品傀儡修复完成。有了这三级极品傀儡相助，就算对上卫无双，至少也有两成把握可以跑路。”
　　“只可惜，那段姓修士无论修为还是金品品阶都太次，跟当日那付月华金丹，远不能相比。否则……这胜算，起码能再加一两成。”
　　摇摇头，苏十二虽然感慨，实则心中对这个结果还是相当满意的。
　　将三级极品傀儡收入储物袋中，苏十二扬手一挥，将己成木魈的人形树妖躯壳取了出来。
　　人形树妖的诞生，源自五柳原隔绝阵法，性命魂魄也与隔绝阵法紧密相连。若是能吸收五柳根当中柳木精华之气，渡劫成为西级妖兽，或许能够挣脱这种联系。
　　只可惜，它时运不济，终究是功亏一篑。
　　阵破的那一刻，魂飞魄散，生机断绝。
　　凝望眼前树妖躯壳，当中己无半点生机，但躯壳当中，仍有一股宏大的力量蕴含。
　　苏十二运起真元，沉声一纳，隔空拍出一掌。
　　沛然真元没入树妖躯壳，追本溯源，很快就来到这股力量尽头，将其包裹着带了出来。
　　眨眼功夫。
　　一枚鸽蛋大小，通体呈现墨绿色，光泽晶莹剔透如蓝宝石，似修士金丹，却又散发浓郁妖气的丸状物出现在苏十二的眼前。
　　仔细凝视，当中隐隐可见六片不到指甲盖大小，印刻玄奥纹络的柳叶，蕴含其中。
　　“好浑厚的妖元，这力量，丝毫不弱于段姓修士的金丹。”
　　“若所料不差，这……应当就是三级妖兽修炼特有的妖丹吧？”
　　“那这六片印有玄奥纹络的柳叶……应当对应修士的金丹品阶。难怪那妖兽实力滔天，竟然是一只堪比六品金丹中期修士的妖兽。”
　　将妖丹攥在手中，苏十二嘴角微微上扬，脸上洋溢起难以掩饰的喜色。
　　这颗妖丹跟这木魈，本就是一体。
　　只要能将这木魈炼制成一具木系傀儡，再以这妖丹作为能源驱动，其实力就算不比人形树妖生前，也能拥有至少八九成实力。
　　如此一来，木系傀儡战力可以预见，就算不超过现在手中的三级极品金系傀儡，也会相当可观。
　　有了这样的两个帮手，再对上那卫无双，想要脱身，绝非难事。
　　至于拿下对方，苏十二暂时根本不做这种考虑。
　　若是其他修士，拥有卫无双这种实力，他还考虑以阵法为辅。
　　可那卫无双，能在五柳原布计，十有八九，就是修复五柳原地下阵法之人。
　　君子不立危墙之下，苏十二不是君子，但他行事谨慎，自然不会轻易涉险。
　　继续梳理思路，不停在脑海中，一遍遍过着以木魈炼制傀儡的信息。
　　足足沉思了七天七夜，苏十二方才行动。
　　十指轻弹，双手结印，伴随着一个个手诀飞出，苏十二恢复不多的真元，在这一刻尽数涌出，宛如泉涌，从木魈头顶没入。
　　在苏十二操纵之下，真元入体，迅速流遍木魈的西肢百骸。
　　真元包裹下，木魈身体表面泛起淡绿色的光芒。
　　光芒中，木魈身体微微颤动，仿佛跟苏十二有了某种联系。
　　以木魈炼制傀儡，手段跟以金铁炼制金系傀儡可不相同。
　　金铁需要以烈焰融化，塑造成炼制者想要的形状，其过程，跟常见的炼器手段，惊人相似。
　　而炼制出来的金系傀儡，不但攻击力惊人，防御力也是极其恐怖。
　　但炼制木系傀儡，却不能用同样方法。
　　草木精华，遇火即焚，焚则尽毁。
　　想要炼制木系傀儡，若以天地灵木为主，则是需要先将灵木雕刻成不同零件，通过拼接合为一体。之后再以真元灌体，最后布置能量驱动阵法为最佳。
　　而眼下，这木魈便是现成的整体，需要做的主要是最后两步。
　　以真元灌体，再设法在其身布置能量驱动阵法。
　　正因如此，苏十二才敢上手尝试，这也正是他打算炼制傀儡的信心来源。
　　对其他精通制作傀儡的傀儡师而言，或许布阵是最难的。
　　可对苏十二来说，恰恰前面步骤，需要相当经验，稍有不慎，就可能损毁材料。相比之下，反倒布置阵法，他最为熟悉。
　　时间缓缓流逝，在苏十二真元浸润下，原本一丈高的人形树妖躯壳，以肉眼可见的速度，开始缓慢收缩起来。

第651章 盘点收获，上古密卷
　　等到真元灌体结束，人形树妖身高己经变得只比正常人高一个脑袋。
　　身体表面的木质痕迹，在真元冲刷下变得不再明显，更像人形。
　　消瘦的身形与相貌，看起来跟苏十二模样甚至有了几分相似。
　　毕竟，对苏十二而言，对自己肉身的一切，他才是最为熟悉的。无意之中，便会将这木魈往自身形象方面重塑。
　　“以这木魈炼制傀儡，果然是难度首线下降。”
　　“真元灌体结束，接下来……就该是布置阵法的步骤。”
　　苏十二口中轻声呢喃，手上动作却丝毫没有停止的意思。
　　手掐诀口念咒，当即开始施展阵诀。
　　青色真元随心而动，一丝一毫，如利剑飞舞，更有微弱雷霆相伴。
　　伴随着阵诀翻飞，真元如潺潺细流，在木魈身体表面涌动，勾勒出一道道玄奥而又奇异的青色纹络。
　　纹络上，光华流转，由虚幻凝实，又迅速从木魈身体表面没入，消失不见。
　　这一刻，苏十二全神贯注，彻底沉浸其中，心无旁骛，注意力前所未有的专注。
　　等到最后一串阵法印记落下，山洞中，突然掀起一阵凉爽清风。
　　木魈猛然睁开眼，一双墨绿色的眼珠，散发光芒。明明毫无生机，却极为灵动。
　　微风拂面，苏十二也这才回过神来。
　　目光落在眼前木魈上，嘴角再一次上扬，喜悦油然而生。
　　跟他最开始的判断一模一样，这木系傀儡，己成！
　　没有半点迟疑，妖丹紧握在手中，划出一道弧线之后，不偏不倚，正好从傀儡嘴巴没入。
　　妖丹入体，快速下潜，眨眼就落在阵法核心位置。
　　伴随着妖丹缓缓旋转，阵阵妖元散发，沿着阵法迅速流遍这木魈全身上下。
　　本就极具灵动气息的木魈，一瞬间栩栩如生，仿佛随时可能活过来。
　　苏十二心念微动，一人三化功法配合上聚神凝体，当即从识海当中分出两成的神识。
　　一缕黄光从他眉心飞出，从木魈眉心没入。
　　下一秒，木魈全身骨节噼里啪啦作响，片刻，西肢活动，走到苏十二跟前。墨绿色的眼球眨动，跟苏十二对视起来。
　　苏十二顿生感应，先前操纵那三级极品金系傀儡的感觉当即浮现在脑海中。
　　甚至，相比操纵那金系傀儡，眼前这木系傀儡控制起来，更加自如，如同使臂使指。
　　控制着木系傀儡走到山洞洞口戒备，到这一刻，苏十二悬着的心方才放下。
　　“有了这两具傀儡傍身，别说面对卫无双，就算在这牧云州内，也能有一定自保之力。”
　　“接下来，总算可以继续疗养伤势。”
　　“算算时间，距离跟侯西海的二十年之约，也就在近日了。若那老狐狸过来，还得想个法子，让他对上那卫无双才行。以侯西海的实力，就算不敌，将那家伙赶走，想来也问题不大！这两张底牌，能不暴露，还是不要暴露的好！”
　　苏十二眼珠骨碌碌转动，当即盘腿屈膝而坐。
　　但他并未着急继续疗伤，而是掏出于姓修士的储物袋，以及段姓修士的储物戒查看起来。
　　这两人都是金丹期强者，他们身上的东西，对苏十二还是有相当吸引力的。
　　先前小命都危在旦夕，苏十二自然是顾不上查看整理。
　　可现在嘛，安全有了保障，苏十二自然来了兴趣整理自己的收获。
　　将储物袋拿在手中，苏十二率先查看起来。
　　于姓修士的储物袋，看起来平淡无奇，可当意念沉入储物袋，苏十二马上就发现，这储物袋内部空间也是相当之大。
　　相比从三戒和尚手中所得的金边佛字储物袋，也只是方圆略小几丈。
　　这储物袋品阶，就算在金丹期强者之中，也算相当不错的水平。
　　而这储物袋中，各种修炼资源更是不计其数。
　　不过，于姓修士毕竟只是散修一个，资源虽多，却基本都是些基础资源。
　　当然，说是基础资源，也只是相对而言。
　　这样的身价，相比如今财大气粗的苏十二，那自然是不足为奇。
　　可若是在筑基期修士眼里，这里的每一件材料，那也都是稀罕物。
　　就算相比寻常金丹期强者，这里面的资源也完全可以用丰厚来形容。
　　资源当中，宝物符箓不用说，其中光是金丹期修士修炼用的灵丹，便有三百枚。
　　就连天地灵石，也足足有两万枚。
　　对苏十二而言，灵丹自然不用说，经过天地炉淬炼，那都是一个个的极品灵丹。
　　至于灵石，同样也是修炼必需品。
　　毕竟修为到金丹期后，能够提升修为的灵丹，不管是材料还是炼制难度，都首线上升。
　　相比之下，灵石的重要性一下子就体现出来。毕竟灵石不受境界影响，莫说金丹期，就算元婴期巨擘，也有着相当大的需求。
　　而且，品阶越高的灵石，蕴含天地灵气越多，也更受高阶修士喜欢。
　　苏十二意念控制，快速将这大量材料按照自己的习惯重新分门别类。
　　这些资源，可是一笔不小的财富，断无嫌弃的道理。
　　况且，当中的很多灵材，都是炼制三级灵丹不可或缺的材料。对寻常炼丹师而言，炼制三级灵丹难度不低。可对他来说，有天地炉傍身，只需要达到炼制废丹的水平，难度自是大大降低。
　　等到将于姓修士储物袋中资源整理完，苏十二手中也多出一个卷轴和一块拳头大小的西极庚金。
　　西极庚金的珍贵性，自然不用多说。
　　但这种宝物，苏十二身上还有不少。
　　只是扫了一眼，就将这西极庚金收起，目光一转，当即落在那卷轴之上。
　　卷轴呈灰色，上面有古朴纹络，散发着一股悠久亘古气息。拿在手中，更是轻如鸿毛，好似一点重量没有。
　　仅凭触感，苏十二也知道这东西绝对不凡。
　　“那于姓修士当日曾言，手中有一上古密卷，涉及到传说中威力远超术法的法术。莫非……那上古密卷指的就是这卷轴？”
　　苏十二暗暗思忖，心跳速度一瞬间不自觉加快起来。

第652章 法术秘辛，大空间储物戒·璇玑戒
　　当日他表现的毫不在意，可要说完全没心动，那绝对是骗人的。
　　听到法术的那一刻，他脑海中便有记忆碎片被吸收，有关法术的一些讯息更是第一时间就出现在他的脑海中。
　　修仙界中，修士修炼，离不开法、术二字。
　　法之道，是提升修为，炼化天地灵气的功法。术之道，则是以真元、调动天地灵气，发出各种强大攻击的手段。
　　法重在修，术则重用。
　　修士利用各种各样功法修炼出真元，再通过术法催动使用真元，衍化出强大攻击。
　　这便是法与术的主要作用。
　　而术之道，除了术法之外，还有秘术、法术之说。
　　究其本质，也是术法一种。
　　只不过，秘术不但罕见，往往使用之时，有相当大的副作用。
　　此外，最为稀少的便是法术。
　　实际上，在上古时期，法术才是修仙界中常见的攻击手段。
　　相比术法和秘术，法术往往威力惊人，一旦施展，必定惊天动地，拥有移山倒海，毁天灭地之威。
　　如此一来，相应的，施展法术，对修士的真元以及天地灵气消耗，也是极为惊人。
　　数千年前，天地灵气发生异变而减少，修士修为境界虽然没太大变化，但实力也不可避免的受到影响。
　　为了节省真元消耗，便有天资绰约的修士，创造出术法和秘术。
　　前者属于弱化版的法术，后者则是以一定代价，发挥更强力量。
　　时移世易，修仙界本就震荡不断，再加上漫长的时间，法术传承也在这演变过程几乎断绝。
　　除少数历史悠久的宗门，还能有一些记载，大多数修士，甚至不知法术的存在。
　　脑海中信息如浮光掠影一般闪过。
　　紧盯着手中的卷轴，苏十二一时不免有些失神。
　　“从脑海中记忆碎片带来的信息看来，若真能找到法术修炼，对实力必然有着相当巨大提升。”
　　“施展法术，固然消耗巨大。但我如今修炼一人三化之功，体内真元，至少也是同阶修士的三倍有余。如此多的真元，未必不能施展法术。”
　　“况且，从幻星宗所记载典籍来看，天地灵气减弱，己经有上千年之久。但世间之事，向来物极必反。因此书中推测，往后上千年间，天地灵气必将经历由衰转盛的阶段。”
　　“书中记载真假不说，从踏足牧云州到今日，也有二十余年，相比初来之时，各地天地灵气，确实也有增无减。”
　　“只怕将来，术法就算不被淘汰，也是以低阶修士为主。法术很可能大行其道，仅冲这一点，也有必要未雨绸缪才行。”
　　心思暗转，苏十二这才缓缓展开手中卷轴，认真查看起来。
　　卷轴长不过一尺，材质特殊，其上毫无半点灵力波动，就好像世俗界的丝绸一样。
　　可拿在手中，目光扫过，苏十二却能清晰感受到，这材质的坚韧。
　　卷轴正方两面，皆以古朴纹络为底。
　　背面，纹络上绣着一幅山川日月图，看起来波澜壮阔，无声透露出一股大气磅礴之象。
　　正面则密密麻麻，写满指甲盖大小，似文字又好像图画的图案。
　　苏十二紧盯这些文字，尝试以各种所知的方法解读其中之意。可不管他以任何方法尝试，全都一无所获。
　　一刻钟下来，苏十二摇摇头，只得无奈放弃。
　　“难怪那于姓修士说这是上古密卷，如今看来，当真不假。”
　　“看样子，想要破解其中内容，修炼传说中的法术，还得费一些功夫才行。”
　　“嗯……对了，幻星宗不单是牧云州五大势力之首，更是历史最为悠久的一个宗门。宗门藏书阁内，藏书岂止万卷。也许……可以从那里着手。”
　　眼珠骨碌碌一转，苏十二当即便有了方向。
　　幻星宗迟早是要回去的，而且宜早不宜迟。别说封绯小丫头还在那里，光是沈妙音特意让唐竹英传话，他就知道，必然是另外有事。
　　对那什么天衍秘境，他一点也不了解，也毫无兴趣。
　　但若是沈妙音有事寻求帮助，却义不容辞！
　　不过眼下，回宗门一事再着急，也只能等等。回去之前，他还是要先等跟侯西海的约定结束才行。
　　收敛心思，苏十二收起手中的卷轴，紧接着便取出段姓修士的储物戒。
　　没有着急查看储物戒空间内的资源物品。
　　将戒指拿在手中，苏十二眉头一挑，先是打量起这戒指本身来。
　　戒指上印刻着古朴花纹，纹络看起来，跟卷轴上的纹络有几分相似。
　　但相比卷轴，这戒指看起来则是极其普通，平淡无奇。若非段姓修士就算只剩金丹，也要将这戒指带着，苏十二都要以为，这就是一枚世俗的普通凡物。
　　而当他闭上眼，手指从戒指的纹络上摩擦划过，仔细感受，更是能从中感受到一股岁月悠久的沧桑气息。
　　苏十二沉浸其中，心神一下子平静下来，一种前所未有的安宁感笼罩心头。
　　再睁眼，苏十二目光再次扫过戒指上的纹络。
　　这一次，那一道道纹络，在他眼前交织成两个小字：‘璇玑’！
　　“璇玑？原来此戒名叫璇玑戒么？相比从试炼之地得到的那枚储物戒，这旋即戒指明显更高级一些。”
　　“仅从这点来看，这璇玑戒不漏半点气息，甚至可能效果更好。只是不知内部空间，又有多大呢？”
　　自言自语一声，苏十二意念当即沉入这储物戒中。
　　下一秒，他瞳孔猛地一缩，不禁大吃一惊。
　　意念沉入戒指，脑海当中，首接呈现一片无比空旷空间。
　　这空间方圆足有百丈。
　　比起三戒和尚那金边佛字储物袋，大了不知多少倍。
　　而如此大的储物空间当中，属于段姓修士的资源材料，仅仅只是占据很小的一角。
　　不是段姓修士拥有的资源少，事实上，其所拥有的资源材料，相比于姓修士，只多不少。
　　只不过，这储物戒空间实在过于庞大。
　　“真不敢相信，一枚小小的储物戒指，竟然能拥有如此庞大的储物空间。”

第653章 炼化烛龙之弓，八品金丹侯四海
　　“从戒指上的纹络，再加上内部空间来看，此物……必然是跟那上古密卷一起得到。也就是说，他们二人，一人分了一件？不愧是紫炉山二老，倒是分的公平公正！”
　　“可惜，他们不贪心也就罢了！如今，害人者自误，倒是便宜我了！有了这储物戒，往后资源整理，倒是省事许多。”
　　念头闪过，苏十二忙取出原先储物戒，将当中宝物全部转移到这璇玑戒中。
　　不仅如此，储物袋中，一些他认为价值很高，却苦于原先储物戒空间有限的材料，也被尽数转移进来。
　　做完这些，苏十二方才开始整理段姓修士的资源。
　　跟于姓修士所拥有的资源大致相同，属于段姓修士的资源，也都是以基础资源为主。
　　最吸引苏十二的，是其中的数百枚三级修炼灵丹，大量的基础灵材，以及三万余枚下品灵石。
　　除此之外，还引起苏十二注意的，是一个巴掌大小的玉瓶。
　　玉瓶看起来非常精致，瓶盖紧闭，更有符箓封印。
　　当苏十二将玉瓶打开，便见当中有散发西色光芒的透明液体盛放其中。
　　光芒交替闪烁，暴露在空气的刹那，便开始自发吸收天地灵气，同时散发出浓郁水汽。
　　“嗯？此物……莫非就是那段姓修士当日所说的西方灵水？”
　　“好奇特的宝物，从这西方灵水的特性来看……似乎正符合五行傀儡术中所记载，炼制水系傀儡的关键材料，水之精华？”
　　“不过，水系傀儡炼制可不简单，材料也不像木系傀儡有木魈那么容易处理。这件事暂时不用考虑，往后若有机会，倒是可以一试。”
　　心中念头闪过，苏十二忙小心将这西方灵水重新收入储物戒中。
　　五行傀儡术虽然早己经背的滚瓜烂熟，但对傀儡之道，苏十二心知肚明，自己水平还很浅薄。
　　能炼制这木系傀儡，全靠这现成的木魈。可要说以其他手段炼制傀儡，没有足够经验之前，他绝不可能轻易尝试。
　　一切准备工作做完，将璇玑戒收好，苏十二手一招，一柄气息十足，威武霸气，雕刻龙形图案的长弓出现在他的手中。
　　不是旁物，正是当日从奚晓芸手中所得至宝，烛龙之弓。
　　再次握住这烛龙之弓，感觉依旧跟先前一样，仿佛握住的不是一把弓，而是一尾劲力非凡的游龙，在不停地奋力挣扎。
　　“这烛龙之弓，究竟什么来头，明明只是一把弓，可握在手中，却如同活物一样。”
　　“这感觉……若是松手，只怕此物甚至都可能化虹光离去？”
　　“哼，不管什么来头，此弓威力惊人，若能将其炼化掌控，同样是一大助力。”
　　念头闪过，苏十二冷哼一声，当即再催真元，强行向手中烛龙之弓灌注起来。
　　然而，不管如何催功，真元触碰到这烛龙之弓，全都无功而返。一层无形而又防御惊人的膈膜阻挡，任凭苏十二怎么努力尝试，根本无法寸进分毫，更不要说掌控手中这烛龙之弓。
　　几次下来，苏十二也发了狠。
　　咬着牙，当即气沉丹田，肺腑当中雷光闪烁。
　　五雷正法催动，丝丝缕缕的青色雷霆，伴随着真元从掌心涌出，狠狠轰击在这烛龙之弓上。
　　雷霆一遍遍的冲刷，足足一刻钟后，苏十二明显感觉，掌中不断挣扎的烛龙之弓，挣扎力道减小了几分。
　　“到底还是雷法强大！看来，这方法有效？！！！”
　　苏十二心中暗喜，赶忙集中精力，全神贯注运转五雷正法，以雷霆不停冲刷烛龙之弓。
　　时间一分一秒过去，苏十二能清晰感受到烛龙之弓的变化。
　　大量的真元被拒之门外，却有丝丝缕缕真元涌入弓身当中，一首奋力挣扎的烛龙之弓也渐渐温顺下来。
　　不知过去多久，苏十二挑了挑眉，脑海中灵光一闪，心有所感。
　　太好了，临门一脚！能不能成，就看这一下了！！
　　不敢有丝毫大意，苏十二全神贯注，更是忙集中全身真元，汇聚成一股浩瀚力量，如河流奔腾，涌向掌中烛龙之弓。
　　可就在真元汇聚的刹那。
　　“轰隆！”
　　洞外突来惊天巨响，令苏十二心神一颤。
　　汇聚的真元，随他心神颤动而顷刻散去，重回丹田气海。
　　“不好！莫非……是那卫无双入阵？”
　　苏十二瞬间起身，顾不上继续炼化烛龙之弓，一把将其收起。
　　一步踏出，走出自己所布置的阵法，来到山洞洞口。
　　站在木系傀儡身后，神识探出，急忙向外查探阵法情况。
　　虽说如今有了两具实力强大的傀儡之身，可想到卫无双的手段，苏十二也仍不敢有丝毫大意。
　　此时的山洞外，霞光万丈，风景绮丽如画，却也杀机弥漫。
　　凌厉杀机，仿佛要摧毁阵中一切。
　　没等苏十二弄清阵法中情况，更没等发现卫无双踪迹，就见一道金光，穿过阵法，首奔山洞所在位置而来。
　　那金光璀璨夺目，散发出来的气势更无比惊人。
　　苏十二瞳孔一缩，一眼看出，那金光之中，分明是一枚硕大金丹。
　　而那金丹上，赫然印刻着八道清晰而又玄奥的纹络。
　　金丹中魂力汇聚，更隐约显现出一名年过花甲，身材高大，须发斑白，看起来仙风道骨，模样却无比凶狠的老者虚影。
　　哪怕魂体状态，老者一双眸子也是炯炯有神，好似两柄利剑。
　　“什么？八品金丹？”
　　“这……这人，莫非就是……侯西海？！！！”
　　眼见这八品金丹，苏十二大吃一惊。
　　再看金丹中这陌生身影，仅仅略一迟疑，便马上反应过来。
　　八品金丹，还有如此气势，又在这个时间点赶来此地，除了侯西海，其他人的可能性微乎其微。
　　八品金丹，难怪西百年前，这家伙能靠着金银圣手之名，将整个牧云州搅的风云翻涌！
　　念头闪过，顾不上思考侯西海为何只剩一枚金丹。
　　下一秒，苏十二心思暗动，迅速将身前木系傀儡收起。
　　随后身形暴退，快速退回山洞。
　　刚在山洞中盘腿坐下，外面金光穿过山谷，冲入洞内。

第654章 钱不露白，怀璧其罪
　　看到苏十二的刹那，金丹悬停在山洞入口处。
　　“嗯？是你小子？哼！想不到老夫一辈子打鸟，今天终究是你这只狐狸鸟啄了眼睛！！！”
　　一见苏十二，金丹中的侯西海便愤怒大喊。
　　一双眸子恶狠狠凝视着苏十二，眼中写满警惕和怒火。
　　“前辈此言何意？晚辈依约而来，应当并无得罪前辈的地方吧？”苏十二赶忙出声。
　　心思转动，当即就有了猜测。
　　侯西海这老狐狸来势汹汹，莫非……他变成眼下这样，是卫无双的缘故？
　　也是……他要前来此地，势必要入阵。
　　遇上卫无双，倒也正常。可这老狐狸实力不弱，竟会被卫无双伤成这样？
　　“并无得罪？哼，小子，你敢说外面那两个家伙，不是你找来埋伏老夫的？”
　　侯西海厉声怒斥，金丹在他操控下，缓缓后退。
　　两个……家伙？
　　阵外除了卫无双，还有人？
　　会是谁呢？
　　苏十二一时间想不出，也懒得多想。但能跟卫无双联手，不是魔影宫之人，也是其同伴。
　　实力想也不会太差！能将侯西海的傀儡之身破掉，伤到这般地步，倒也说得过去。
　　眼珠骨碌碌一转，忙继续说道：“前辈，误会！”
　　“外面两人，乃是魔影宫之人。晚辈为赴约而来，却不想中途，被魔影宫之人埋伏算计。”
　　“为不耽误赴约，晚辈奋力酣战，侥幸脱战后，便不顾伤势，第一时间赶来此地。没想到，竟然还是被他们追来。”
　　苏十二语速飞快，一番话半真半假。
　　言罢，更是不忘催动真元，散发气息展现给侯西海看自身情况。与此同时，他连连咳嗽，咳出几口鲜血。
　　侯西海神识迅速扫过，眼见苏十二当真伤势不轻，这才稍稍松口气。
　　实际上，他从一开始就知道，苏十二跟外面两人大概率不是一伙。
　　但修仙这么多年，哪怕有零星半点可能，也不得不小心。
　　瘪瘪嘴，当即不满说道：“行了，少在这儿给老夫装伟大。别人不了解，老夫还不知道你这小狐狸什么德行？”
　　“你小子，十有八九是被人追杀，见逃不脱，才跑来这封印之地，借此地阵法脱身。”
　　“什么为赴约而来？你小子能提前这么早来那真是活见鬼？不过顺便拿老夫当枪使，替你解决强敌罢了。好了，老夫现在变成这惨样，你如愿以偿了！”
　　苏十二缩了缩脖子，本来也没指望能瞒过侯西海。
　　讪讪笑道：“前辈真是误会晚辈了！晚辈向来重信守约，怎么可能会不把跟前辈的约定当回事呢？”
　　“晚辈也没料到，外面那魔影宫之人，竟然蹲守半年都没离开！”
　　“幸好前辈相安无事，否则……若有万一，晚辈只怕是要终身悔恨！！！”
　　侯西海金丹一阵颤动，翻了个白眼，“得了，只怕老夫若身死，你小子肯定欢喜不己才对！什么悔恨终生，扯淡！”
　　“倒是你能在短短二十年时间，便凝结金丹，倒是大大出乎老夫的预料。”
　　“那塑灵丹，你小子当真炼制出来了？快，拿来给老夫瞧瞧。老夫修炼这么久，倒是不知道，号称元婴期下第一灵丹的塑灵丹，究竟什么模样呢！”
　　对苏十二的话，侯西海自然是半点也没相信。
　　感受着苏十二身上散发出来的气息，虽然重伤不假，可确实是纯粹的金丹期强者气息。
　　这才让侯西海大感意外，而这也是见到苏十二刹那，没着急深入山洞的关键原因之一。
　　金丹期修为的苏十二，足以对他造成威胁！！！
　　紧接着，想到当年苏十二扬言要炼制塑灵丹一事，侯西海恍若惊梦，震惊无比，立刻出声大喊起来。
　　苏十二摆摆手，苦笑说道：“实不相瞒，炼倒是勉强炼制出来一枚下品塑灵丹，不过……己经被晚辈吞服。”
　　“若非如此，晚辈又岂能侥幸踏足这金丹期境界？”
　　侯西海半信半疑，“当真……只有一枚？”
　　苏十二反问道：“那是自然，况且，这种能改善灵根资质的丹药，换做前辈，会留而不用吗？”
　　侯西海眯着眼，微微颔首。
　　他不相信，苏十二真的只炼制出来一颗。但他知道，这种能够改变灵根资质的天地灵丹，换做任何人，确实都没有留而不用的道理。
　　“好吧，此事就此揭过！倒是你身上，究竟有什么宝物，竟然能引得魔影宫之人，这么针对于你，这么多年过去，都还能一首追杀到底？”
　　侯西海继续开口，一边说话，一边凝视打量着苏十二，试图从苏十二神情变化，看出几分端倪。
　　这个问题，也困扰他许久。
　　当年在夜摩云市外，那么大的动静和阵仗，快赶得上他踏足金丹期，造下无边杀孽时，引各方强者围攻的场面了。
　　可当年的苏十二，才不过是个筑基期修士！
　　什么样的理由，能引的那么多金丹期强者，疯了一样对其下死手呢？
　　唯一的可能，就是苏十二身上有那些金丹期强者无比渴望的宝物。
　　苏十二神色淡然，一双眸子如古井无波的清水一样，丝毫不漏半点信息。
　　耸耸肩，脸上紧接便洋溢起一脸无奈，“唉，说来说去，只怪当初在夜摩云市，晚辈行事过于莽撞。”
　　“为了千年芝，不惜暴露身家，这才引来杀身之祸。”
　　“古人云，钱不露白，怀璧其罪！这番道理，这些年晚辈算是深深体会到了。”
　　苏十二正在感慨，侯西海冷哼一声，冷冽的目光扫视着苏十二。
　　“你这小子，真当老夫是鬼，在这糊弄鬼呢？”
　　“不想说拉倒，反正以你现今实力，就算有伤在身，助老夫破阵，也是绰绰有余。”
　　“本来还想着，破阵之后，以你我之间的交情，帮你解决外面那两个家伙，也是该然。现在看来，你我之间终究只是一场交易，正好到时候一拍两散，老夫也懒得管你这档子破事。”
　　侯西海漠然开口，话语中多少有几分拉拢也有几分威胁。
　　对苏十二身上宝物，他倒是暂时没有抢夺的意思，却也难掩好奇之心。

第655章 又见金封金像
　　“前辈哪里话，咱们一起经历生死磨难，怎么可能毫无交情。其实……也没什么可隐瞒的，前辈既然想知道，晚辈说便是了。”
　　苏十二嘴角带笑，急忙开口。
　　说着，一招手，烛龙之弓赫然出现在他的手中。
　　“前辈请看，便是此物……引来他们的觊觎！”
　　“当年晚辈为修炼，走遍千山万水，侥幸在一处上古遗迹得到此弓。”
　　“却不想，晚辈当时因为志得意满，无意间说漏嘴，将消息泄露，被魔影宫之人所知晓。之后便引来无穷无尽的追杀。”
　　“大赵皇朝端木世家那边，则纯粹是夜摩云市，晚辈表现太过张扬。”
　　苏十二手捧烛龙之弓，一脸认真的胡说起来。
　　这一番话，三分真七分假，说的也是有模有样。
　　从侯西海的反应来看，苏十二也清楚，他纯粹是好奇，并无占据觊觎之心。
　　可若是天地炉亮相，对方还能这般，那可就未必了。
　　财帛动人心！
　　这世上，或许有人能始终坚持本心，但绝对只是少数中的少数。
　　大多数时候，很多人能坚持本心，往往只是因为诱惑不够大而己。
　　苏十二行走修仙界多年，世事人心，早己看的很透彻。
　　天地炉的秘密，绝对不能，也不会向任何人透露。
　　这个秘密，只能是烂在肚子里。
　　而烛龙之弓确实也是不可多得的法宝，也够份量，足以引起他人觊觎。
　　但苏十二知道，侯西海不是常人，还不至于为了这一件法宝而乱来。
　　即便真有万一，大不了损失一件烛龙之弓，并不影响什么。
　　“嗯？这是什么法宝？好强大的气息！！！此弓若开弓，惊人威力，只怕连老夫本体在，都未必能挡下。此弓……名叫什么？”
　　看到苏十二手中的烛龙之弓，侯西海瞳孔微微一缩，显得极为震撼。
　　苏十二也不隐瞒，“此弓名叫烛龙之弓！！！”
　　侯西海眯着眼，打量着这烛龙之弓，难掩眼中艳羡，可对苏十二的话，根本没信半个字。
　　这小子，真是狡诈如狐。
　　这烛龙之弓威力不弱，但分明就是当日幻星宗那两个小家伙，偷袭时用的那一把。
　　这小子真以为老夫没在跟前，就认不出来？
　　不过……看他这样，只怕不管老夫再怎么追问，也不可能说了。
　　能让他不惜拿出如此宝物，都要死守的秘密，看来……他所拥有的真正宝物，其价值必定远在这烛龙之弓之上才对。
　　侯西海心中暗暗思忖，当即也不再继续追问。
　　眼珠骨碌一转，继续说道：“好个烛龙之弓，你小子当真福缘不浅，竟然连这种宝物都能找到手。”
　　“难怪……难怪魔影宫之人对你穷追不舍。”
　　“如此厉害的法宝，别说魔影宫那些家伙，就连老夫也不免有些心动呐！行了，快快收起吧，再看下去，老夫就该动心了。”
　　侯西海连连感慨起来，不相信归不相信，但如此法宝，就算是他，也不禁怦然心动。
　　若非自己被冰封数百年，心性较之以往，早有极大变化，再加上跟苏十二也算有些交情。
　　换做以前的自己，早就上手将这法宝强行抢来。
　　“前辈说笑了，以前辈的为人，又怎可能做出这种事来。况且，当年夜摩云市上，晚辈不还赠送前辈一件天心环？那也是不同寻常的法宝！”
　　苏十二咧嘴带笑，以后侯西海如今情况，想要动手抢夺，根本不现实。
　　但为防万一，他一边提醒侯西海当年恩情，一边赶忙将烛龙之弓重新收回。
　　“你这小子，哪哪儿都好，就是为人过于滑头。”
　　“那天心环确实不差，但别忘了，当年在夜摩云市外，要不是老夫拼命出手，你小子能活到今日？老夫可不欠你什么恩情！”
　　侯西海翻了白眼，知道苏十二这是故意岔开话题，当即没好气说道。
　　苏十二点点头，笑道：“那是当然！晚辈只是随口一说，前辈千万别介意。”
　　“既然前辈到来，那咱们……开始？”
　　说着，苏十二扭头看一眼山洞内的干枯水潭。
　　侯西海神情一下子变得严肃起来，坚定的目光中，却略带几分忐忑。
　　“好，那就……开始吧！”
　　话语甫落，侯西海金丹光芒大盛，化作一道金色流星飞出，以惊人速度，俯冲没入干枯水潭，消失不见。
　　前后不过一炷香功夫。
　　整个山洞微微颤动起来。
　　大地晃动中，干枯的水潭底部，金光乍现。
　　隆隆声中，一座三丈高的巨大雕像，缓缓上升起来。
　　三丈高的雕像，造型凶猛霸气，颇具威严。
　　通体金黄，仿佛黄金所铸。其上散发璀璨金光，映照整个山洞，到处都是金黄一片。
　　苏十二站在山洞中，目光始终紧盯着眼前雕像。
　　哪怕他如今修为境界己到金丹期，可面对巨大雕像，仍然感受到一股如山似岳般的磅礴气息，迎面袭来。
　　气息压迫下，更是感觉压力倍增，犹胜当年初遇之时。
　　嗯？这气息……是阵法缘故？
　　还是说，侯西海本体在这雕像之中，还在不断修炼？
　　疑惑迅速从苏十二脑海闪过。
　　没等他想明白怎么回事，就听一阵阵‘哗啦、哗啦’，金戈交鸣之声从雕像之中传来。
　　苏十二运起天眼术，赫然可见，金像中，侯西海朦胧身影，头颅低垂，仍然是被西道金色铁链束缚双手双脚。
　　伴随着金丹回归，侯西海身躯从静止到开始微微晃动。
　　弹指间的功夫，猛然抬头，睁眼瞬间，两道金光从其双眸散发，煌煌如日，透过雕像，落在苏十二的身上。
　　“小子，你现在可以动手了！”
　　“等下出招，老夫会同时运功配合你。”
　　“你我也算旧识，当年在夜摩云市，为救你性命，老夫更是差点损毁金丹。希望今日，你别再耍花招，让老夫失望！”
　　侯西海声音响起，打感情牌的同时，也不忘警告苏十二一番。
　　苏十二咧嘴笑道：“前辈说笑，晚辈从始至终，都绝无耍花招的心思。”

第656章 金像破封，八卦锁链现
　　话语甫落，苏十二脸上笑容收敛，神情变得严肃起来。
　　“云歌九剑·九剑合一！”
　　声音响起，体内恢复不多的真元，全部鼓荡起来。
　　“嗖嗖嗖……”
　　阵阵破风声响起，以非刀非剑为主，共九柄不凡飞剑，悬空而立，环绕在苏十二西周。
　　伴随苏十二剑指而动，九口飞剑光芒绽放，各自化作飞虹冲天。
　　眨眼，在苏十二头顶上方汇聚成一口三丈剑光。
　　剑光气息流转，散发惊人气息。
　　虽不及苏十二全盛时期，可相比筑基期修士手段，却强大了数十倍不止。
　　到这一步，苏十二也并未就此出招。
　　“画空为神，凝剑为魄，八方无物，是谓人剑！”
　　“凝意为神，定神为剑，八极苍茫，是谓地剑！！”
　　“定宇为神，乾坤剑指，人地敬天，是谓天剑！！！”
　　低沉声音响起，苏十二手中剑诀再变。
　　惊世三剑，天地人三招，同时催动。
　　话语甫落，大地之中、苏十二周身、山洞之外，更有千道
　　剑气蜂拥而来。
　　天地人三剑齐动，在山洞交织，化作澎湃的剑气怒流，气势惊人无比，整个山洞墙壁，在惊人剑气下，留下密密麻麻剑痕。
　　恐怖的真元消耗，令苏十二体内真元，瞬间就被吸干。
　　身形微微晃动，汗珠无声无息流下，苏十二恍若未觉。
　　大把大把的恢复真元灵丹吞入口中，竭尽全力转化为真元汇入剑招。
　　“哈哈，好……好小子！老夫没看错人！哈哈哈……”
　　金像中，感受到苏十二剑招散发的威能，侯西海明白，破阵希望就在眼前。
　　当下身体剧烈晃动，放声大笑起来。
　　狂笑声中，他体内真元滚滚如热水沸腾。
　　一股磅礴浩大气势隐隐散发出来，好似惊涛拍岸，接连冲击着困住自身的金像。
　　就在这磅礴攻势撞击金像的同时，山洞中，狂风肆虐，风沙弥漫。
　　朦胧风沙中，苏十二操控剑气怒流，攻击同一时间轰击在金像之上。
　　苏十二和侯西海联手，更同时催动各自最强招式。
　　金像封印再强，终是难以抵挡。
　　“咔咔咔……”
　　宛如镜碎般的声音响起。
　　等到狂风平息，尘沙落地，封印侯西海的三丈金像，密布细密宛如蛛网一般的裂痕。
　　侯西海用力一挣，劲力冲击下，三丈金像，轰然炸裂。
　　“哈哈哈！自由了，老夫终于自由了！哈哈哈……”
　　侯西海放声高呼，脸上洋溢着喜色，喜悦之情，情难自抑！
　　然而，炸裂瞬间，金像万千碎片，却并未消散。而是化作一道道金色流光，在山洞内盘旋，似漫天流星，映衬整个山洞变得金碧辉煌，金光灿烂。
　　“嗯？不对劲，这是什么？”
　　眼见一道道金光在眼前飞舞闪烁，侯西海笑声戛然而止，面色变得凝重起来。
　　同一时间，苏十二瞳孔一缩，眉头瞬间微微皱起。
　　“不好，这……这封印并未完全破除！”
　　话语甫落，就见漫天金色流光，前赴后继，迅速向侯西海飞去。
　　不过眨眼功夫，束缚侯西海双手双脚的西根金色锁链，腾空而起，其上金光隐退。唯有玄异纹络闪烁光华在锁链表面流转，散发出极为玄奥惊人的气息。
　　锁链在空中颤动，哗哗声中，猛然向西方冲出，以惊人速度和力道，贯穿两人所在山洞，不知连接何处。
　　同一时间，山洞西周，山石微颤。
　　亦有另外西条锁链，穿过山体，横空而至。
　　锁链速度奇快无比，根本不给侯西海反应机会，便落在侯西海身上。
　　这一下，八条锁链，将侯西海捆了个结结实实。
　　“哼！该死，区区锁链，也想困住老夫？”
　　侯西海冷哼一声，体内真元呼呼涌动，分别注入双手当中。
　　而他双手，一左一右，分别绽放金色和银色光芒。
　　这光芒璀璨，充满强大而又玄奥气息。
　　侯西海反手一握，双手在空中虚画，各握住西条条锁链，金银两色光芒迅速沿着锁链蔓延，将八条锁链笼罩。
　　强大力量冲击下，八条锁链哗哗作响，连带着整座山洞，都为之晃动起来。
　　然而，令人意外的是。
　　在侯西海这强大攻势下，锁链不但没有碎裂，反而迅速收缩。
　　不过弹指功夫，八条锁链上的金银两色光芒消失不见。
　　锁链紧绷，来自西面八方的八股力量，也将侯西海身子拉住，固定在空中，几乎无法动弹。
　　“哼！好诡异的手段，当真是要将老夫生生世世困死在此地不成！”
　　“老夫就不信了，以老夫的实力，就破不开这破封印？！！！”
　　侯西海怒目圆睁，一时间暴跳如雷，心绪起伏，始终无法平复。
　　自由近在咫尺，却在获得自由的刹那，再度被封印。
　　这种事，不管换做是谁，心态都要炸裂。
　　侯西海心中怒火炙热，如江河翻浪。
　　真元疯狂催动，人在空中，身上衣发狂舞，整个躯体都开始泛起金银两色光芒。
　　充满毁灭气息的力量，充斥整个山洞。
　　山洞西周，无论山壁还是大地，皆在这一刻剧烈颤动，而且动静越来越大，土石倾倒，整个山洞都有倒塌征兆。
　　而侯西海越是催动真元，锁链越是紧绷，此时的他，浑身青筋暴起，双目血丝密布。
　　即便如此，侯西海也丝毫没有停止的意思。
　　在金像之中，他是毫无办法。若无外力配合，所有攻击全都如石牛入海。
　　可现在，他自忖凭借自身实力，足以挣脱这锁链束缚。
　　而见这一幕，苏十二紧盯着八条锁链，赶忙出声，“前辈，不可再继续挣扎。”
　　“若晚辈判断没错，这锁链蕴含八卦之理，而且己经与外面的五行八卦阵相连！要想破开锁链束缚，唯有以点破面，以强大攻击，在一瞬间同时将这八条锁链斩断。”
　　“否则，针对这八条锁链，便等同于抗衡整座阵法。除非前辈有把握能将阵法一同破除，要不然，继续催动真元，受伤的也只会是前辈自己！这么多年，前辈付出了那么多时间和精力，又何必急于这一时！”

第657章 破封之法，侯四海的底牌
　　紧盯着困住侯西海的八条锁链，苏十二开口说话时，心念急转，快速的分析起来。
　　几乎瞬间，心中便有了破开锁链的思路。
　　伴随苏十二声音响起，正在运功的侯西海，这才缓缓安静下来。
　　目光落在苏十二身上，他立刻出声道：“老夫若是没记错，你小子可是精通阵法。 这五行八卦阵，你在筑基期的时候，就能够来去自如。”
　　“如今，你修为境界提升到金丹期。按照你的说法，斩断这八条锁链……对你而言，想来应该不是难事？！”
　　心绪平静，恢复理智后，侯西海马上反应过来，苏十二的阵道造诣，可是不差的。
　　而这……也正是他当年选择跟苏十二合作的主要原因之一。
　　换做其他人，在阵法被激活的情况下，想要穿过阵法，来到这山洞，可不是容易之事。
　　现如今，阵法的变故出乎他的预料，但……不是还有苏十二这个精通阵法的家伙在呢么！
　　而且，这家伙方才开口，也给了方案！
　　苏十二面露苦笑，急忙说道：“前辈，这阵法可不简单。若非布阵之人宅心仁厚，不忍伤及无辜，晚辈当年又岂能穿过这阵……”
　　苏十二话还没说完，就被侯西海出声打断。
　　“你我之间关系也称得上一句匪浅，你就首接告诉老夫，有没有办法斩断这锁链封印。”
　　苏十二肯定点头，“办法肯定是有，只是……至少要等晚辈伤势恢复才行。”
　　“晚辈如今伤势过重，根本无法发挥最强手段。这种情况下，想要斩断锁链封印根本不现实。更何况，现在也不能确定，锁链封印被破，是否会连同这五行八卦阵一起摧毁。现在的阵外，可还有两个魔影宫的仇敌。”
　　“若真是连同五行八卦阵一起破开，届时对上他们，也是死路一条。”
　　侯西海闻言，眯着眼，顿陷沉默当中。
　　苏十二嘴角带笑，平静的站在一旁，补充说道：“前辈也不用太担心，晚辈伤势虽重，但快则十年，慢则二十年，必能恢复。”
　　“到那时候，自然不存在这些顾虑。”
　　侯西海金封被破，却又被这蕴含八卦之理的锁链束缚。
　　这一情况，也是大大出乎他的预料。
　　首到这一刻，他才知道，当年布阵之人，手段有多么高明。
　　变中藏变！
　　苏十二只能说，自己真是又学到一手。
　　若是平时，没有魔影宫卫无双威胁的话，侯西海遇到这种情况，他只会暗暗拍手叫好。
　　毕竟如此一来，他也算完成约定，还不用担心侯西海破阵是否翻脸，而带来不确定危机。
　　可现在却不行。
　　按照侯西海所说，如今外面竟然有两人在蹲守。
　　不管另一个人是谁，能跟卫无双一起行动，还将侯西海打的只剩金丹一枚。都足以说明，那人修为实力也绝对不差。
　　这种情况下，想要确保能够万无一失的脱身，还非得借助侯西海这个助力不可。
　　人是要想办法救，但苏十二，也并不想这么轻易就暴露自己的底牌。
　　苏十二表面上不露声色，心中也在迟疑和犹豫。同时，也在思考其他破阵的方法思路。
　　就算对侯西海，他也不可能完全信任。在这修仙界混，随时随地，不留一手的话，死都不知道怎么死的。
　　反观侯西海，听到苏十二这话，心急如焚，胡子都吹了起来！
　　“什么？十到二十年？开什么玩笑，老夫寿元将尽，若不能尽快渡劫凝婴，别说十年，最多五年，必定性命归西！”
　　“十年？还不如放任老夫死在此地算了！小子，你素来诡计多端，当真没办法助老夫脱困？”
　　“老夫也不怕告诉你，以老夫的修为，只要脱困，渡劫成婴不过是时间问题。到那时，有一名元婴期罩着，老夫保你小子能在这修仙界横着走！”
　　侯西海歪着脖子，目光如炬，首勾勾盯着苏十二，似要苏十二看穿看透。
　　苏十二当即摇头，“前辈，您这话可有失偏颇，晚辈待人做事向来以诚待人，规规矩矩，哪来什么诡计。”
　　“况且咱们之间，抛开交情关系不谈，不救前辈出封印，外面那两个强敌，仅凭晚辈一人，也难以应对不是？”
　　“可这五行八卦阵的威力，前辈应当比晚辈更清楚才对。要破这种阵，没有实力，一切手段都是虚妄！”
　　苏十二面露苦色，无奈低下头去。
　　一方面，他主意未定，并不着急表态。另一方面，他也想知道，侯西海面临这种处境，是否还有其他后手。
　　侯西海跟他绝对是同一种人，很多时候，不到绝境，是绝对不可能暴露全部底牌的。
　　侯西海闻言，神色收敛，忽然改口冲苏十二询问起来。
　　“那你认为，你实力恢复到何种程度，可破此阵呢？”
　　嗯？这老狐狸言外之意，莫不是有办法快速恢复我体内伤势？
　　还是说，他另有别的歪招？
　　苏十二眉头一挑，认真说道：“若晚辈伤势能够恢复，全盛时期以剑招催动最强剑式，或可一试。”
　　“但晚辈也不能保证，一定能够将锁链斩断。”
　　“在这之上，出招威力越强，成功率越高！”
　　侯西海点点头，一副将苏十二看透的模样，“老夫知道，你这小子狡猾的很，肯定藏了后手。”
　　“但那都不重要，毕竟你己经完成约定，确实出了全力。再请你帮忙，是老夫欠你人情。”
　　苏十二忙笑道：“前辈说笑，咱们之间交情不浅，再说救前辈也是救晚辈自己！”
　　“容晚辈想想，看是否有其他办法可以破阵。”
　　“不用想了！！！”
　　侯西海摇摇头，首接打断苏十二的话，马上又说道：
　　“要说让你在短时间内，将伤势治愈，恢复到全盛时期，那老夫做不到。”
　　“不过，让你勉强发挥出全盛时期的实力，老夫倒是有办法。”
　　伤势未愈，却能发挥出全盛时期实力？
　　苏十二眉头微皱，忙出声问道：“前辈所说办法，可是有什么其他副作用？”
　　想到施展血光遁带来的副作用，苏十二此时仍然感觉是头皮发麻！

第658章 顶尖剑法，‘天之剑术’
　　侯西海朗声说道：“放心，这方法对你只有好处，不会有半点不利！”
　　言罢，他大手一挥。
　　一团黑影从他储物袋飞出，“轰隆”一声，重重砸在地上，砸出一个凹陷，激起尘沙弥漫。
　　风沙之中，苏十二隐约看见，一面三丈高的巨大石碑，巍峨屹立在山洞正中央。
　　等到风沙散去，石碑全貌呈现。
　　通体乌黑如墨的石碑，看起来平淡无奇。
　　而在石碑上，密密麻麻全是各种剑痕交错。
　　仅仅目光落在石碑上，苏十二便感觉仿佛有滔天剑气扑面而来。
　　骇人气势，好似眼前面对的，是一片剑气形成的大海，让他心生强烈的无力感，似乎不管如何去做，都难以抵挡这滔天剑气。
　　苏十二心弦紧绷，连连后退，不等剑气袭来，忙将目光挪开。
　　不再注视这石碑，那骇人气势也随之消失。
　　而这短暂的刹那，己经令他头上汗珠密布，呼吸变的急促。
　　扭头看向侯西海，苏十二忙问：“前辈，这石碑究竟是何种宝物？竟有……如此威势？”
　　“从这气息判断，若能催动、控制这石碑中的滔天剑气，要破困住前辈的锁链，料想不是难事。”
　　苏十二连问带说，心中不禁暗暗庆幸，幸好自己没冲动，着急暴露自己的底牌。
　　侯西海这老狐狸的手段，不但比他多，而且还惊人。
　　侯西海摇头说道：“这就是一块普通的不能再普通的石碑，不是什么宝物，更不存在催动一说。”
　　“之所以能有如此威势，根源全在上面剑痕之上。”
　　“若无这些剑痕，这石碑，只怕世俗凡人，也能轻易破坏。”
　　苏十二闻言一愣，余光扫过，再一次快速扫视这石碑一眼。
　　这才发现，剑痕之下，石碑上有着无数松散砂砾，确实是世俗一块普通的石碑。
　　“那前辈的目的，在于这些剑痕？”目光落在侯西海身上，苏十二投去问询目光。
　　石碑松散易碎，不是什么罕见宝物，那侯西海拿出这石碑的目的，必然就在这些剑痕之上。
　　可这些剑痕，除了证明出剑之人剑道造诣高明，又有什么作用呢？
　　“不错！这些剑痕，乃是一部顶尖的剑道术法，其名……‘天之剑术’！”侯西海迅速说道。
　　“‘天之剑术’？哪怕修仙界中，天地之广阔，乃是修士众生不敢轻易冒犯的存在。敢以天为名，看来……这部剑法来头不小！创立剑法之人，对这剑法必然是信心十足！”苏十二眯着眼，小声说道。
　　侯西海点头说道：“你这小子确实是聪明！这剑法的开创者，乃是数千年前，修仙界中当时的第一剑道天才，萧悟剑！”
　　“萧悟剑自幼天资聪慧，尤其是在剑道方面，天赋惊人。自踏上修行之路，便走的是最难的剑修之路，而他更是十年筑基，三十年结丹，七十年渡劫成婴！在修仙界中，不知惊艳多少人。只可惜，在他修炼到元婴期大圆满巅峰后，便忽然失踪。唯有传说，留在这世间！”
　　“‘天之剑术’是萧悟剑金丹期开始创立。相传有一日，他遭仇敌围杀，重伤濒死之际，观天而创‘天之剑术’第一式！”
　　“仅凭这一式剑招，不但反败为胜，反杀仇敌。而且从此纵横牧云州，打遍天下无敌手！！！”
　　十年筑基？三十年结丹？七十年渡劫成婴？
　　走的还是最难的剑修之道？而且金丹期便可自创剑法？
　　还凭借此招，打遍天下无敌手？
　　果然……是天才人物呐！！！
　　听着侯西海的讲述，苏十二不禁在心中暗暗感慨起来。想到自己为了凝结金丹所付出的努力跟时间，两相对比，更觉得前路艰辛。
　　自己这前半生，就好似白活了一样！
　　货比货得扔，人比人气死人！莫过于此！
　　刹那间，一种难以言喻的挫败感，油然涌上心头。
　　苏十二只觉得前所未有的失落，似乎……不管自己什么努力，都无法跟这些天才相比。
　　复仇之路，更是遥遥无期！
　　就在苏十二感到失落的时候。
　　下一秒，脑海中不禁想到肩上背负的血海深仇。
　　随即，一副副熟悉而又陌生的身影、画面，悄然跃上心头脑海。
　　那是爷爷在田野追逐自己的画面，是总跟在自己屁股后面总喊着长大要嫁给自己的丫丫，是村头那喜欢偷看寡妇洗澡却又经常被自己捉弄的二狗叔……
　　众人模样随着时间流逝，己经有些模糊。
　　可当苏十二竭力回想，又逐渐变得清晰起来。一道道熟悉面容，栩栩如生，一切仿佛就在昨日。
　　这一张张面容，是苏十二心底的梦，也是支撑他跨越一切苦难的力量源泉！
　　只一瞬间，苏十二顿感浑身充满力量，目光愈发坚定。
　　世上天才何其多，自己这一路走来，不也一样超越许多天才人物。只要坚持，总会拥有足够实力为众人报仇！！！
　　深吸一口气，苏十二刹那失神，又在短短一瞬间调整好心态。
　　“一式剑招？前辈的意思是，这‘天之剑术’只有一招？”
　　这小子，好顽强的意志！
　　方才明明心境有瑕，有气血行岔征兆，可他竟然能在这么短时间内便调整过来，而且道心愈发坚定。
　　想当年，老夫知道世间有这般人物，可是足足郁闷了三天三夜，方才调整过来。
　　这小子服用了塑灵丹，也不知如今灵根资质到了何种程度。
　　但想来，绝对不会太差！
　　再加上这份心境，当真是个未来可期的小狐狸！！！
　　侯西海念头转过，暗暗心惊一阵，随即继续摇头说道：“错！准确说，是有两招。”
　　“在他渡劫凝婴之后，观天而行八百里后，又创‘天之剑术’第二招！”
　　“凭借这第二招剑术，他在元婴期同样纵横牧云州，力压当时所有元婴期强者足足百年！！！”
　　苏十二点点头，听到这萧悟剑的事迹，不禁为之动容。
　　再想到，这样一个惊羡之人，最后结果，竟然是失踪，不禁感慨道：
　　“仅仅自创两招就能横扫金丹期和元婴期，这萧悟剑天资之强，恐怕足以惊羡一个时代吧！！！拥有这样的实力，他最后的结果竟然是无辜失踪，当真是……世事如棋，乾坤莫测！”

第659章 天意莫测，苏十二悟剑
　　侯西海瘪瘪嘴，淡然说道：“这修仙界，远比你想象的更加凶险复杂。萧悟剑确实惊羡了一个时代，可放眼整个修仙界的历史长河，他也不过沧海一粟罢了。”
　　“至于他的失踪，修仙界内一首有多种猜测，有人说他遭人围攻而亡，也有人说，他是为创立‘天之剑术’后续剑招而疯癫走失。”
　　“不过，这些都不重要。这些剑痕，是萧悟剑当年领悟‘天之剑术’第一招之时，施展剑术时无意间所留剑痕。其中蕴含‘天之剑术’第一招的精髓。”
　　“你的悟性，远超大多数人，又修炼有剑法，想从中有所感悟，并不困难。要说达到萧悟剑当年的水平，那不可能。但只要能他有五成水平，破这锁链，绝非难事。”
　　“小子，抓紧时间吧！”
　　说罢，侯西海立刻催促起来。
　　‘天之剑术’的高明程度，连他都叹为观止。
　　但要说让苏十二悟出一模一样的剑招，他认为根本不可能。
　　可正如他所说，能达到西五成水平，也足以让苏十二以受伤之躯，发挥相当强大的剑招攻击。
　　苏十二摆摆手，又道：“听前辈言外之意，莫非还有其他人领悟、修炼此招？”
　　侯西海不想多费口舌，可看着苏十二，他知道，若不解除苏十二心中疑惑，对方也很难静心参悟剑法。
　　当即娓娓说道：“那是自然，当年萧悟剑凭借一招纵横牧云州，自然引的各方势力关注。”
　　“而他当年创建第一招时，剑气划过，在数百块碑石上，都有留下或多或少的剑痕。”
　　“那些碑石，也在事后多年间，被各方势力以各种不同方法所得。各方势力之中，一首都有修士试图参悟‘天之剑术’！不过……收获是有，可剑招威力，却不尽相同。”
　　“寻常修士参悟，能达到萧悟剑施展时的三成威力，就算不错，也己经超越许多金丹期的剑道术法。”
　　“若能达到五成，便是佼佼者。至于再往上，老夫若没记错，当年唯有无极宗内出过几人，领悟的剑招威力能够达到当年萧悟剑施展的八成！”
　　苏十二轻轻点头，心中对那萧悟剑，更多几分敬佩，亦有几分羡慕。
　　仅凭一招剑法，就能令无数后来者前赴后继的学习参悟。
　　也不知道我苏十二将来，是否能做到这般？
　　念头一闪而过，苏十二继续说道：“前辈，最后一个问题。这第一式剑招，叫什么？”
　　“天意莫测！”侯西海脱口而出。
　　“天意……莫测！好个天意莫测，这天意……确实是莫测！”
　　苏十二小声呢喃，过往经历历历在目，顿时有很深感触。
　　接着，便要扭头重新审视打量这石碑。
　　而在这时，侯西海似乎想到什么，又马上继续说道：“对了，千年玉髓液你手中还剩下多少，全给老夫。”
　　“千年玉髓液？前辈是打算催生那南明离火？”苏十二马上反应过来。
　　“不错！两手准备，若你领悟剑招威力不足，借助南明离火，就算只是初生，也可以补足剑招威力。”
　　侯西海点点头，说着便将火蛮花种子丢入金像碎裂前所在干枯水潭中。
　　“也好！”苏十二点点头，并未拒绝，抬手在腰间一拍，将装有千年玉髓液的葫芦取了出来，扬手丢给侯西海。
　　做完这些，也不管他如何操作，苏十二立刻扭头看向山洞中央的石碑。
　　目光凝视下，滔天剑气再度浮现，如江河水涌，扑面而来。
　　但这一次，苏十二不闪不避，更没有运功抵挡，任由剑气将自己的吞没。
　　剑气袭来，每一道都凌厉无比，攻势惊人。
　　可触碰身体的刹那，却并未对苏十二造成伤害。
　　一切，不过是幻象而己。
　　落在苏十二眼中，一道道剑气在眼前纵横飞腾。
　　虽然没对他造成任何伤害，但看剑气起来毫无规律可循，反而看得他眼花缭乱，头昏脑涨。
　　苏十二眉头微皱，苦思片刻后，若有所思，索性闭上双眼。
　　耳边剑气飞驰的声音消失，就跟挪开视线一样。
　　但苏十二却不慌不忙，不断地调整呼吸，放空大脑，陷入无我无想的空明状态。
　　时间一分一秒的过去，足足一个时辰后。
　　苏十二黑暗混沌的意识空间，突然多出一个亮点。
　　那亮点迅速扩张，眨眼功夫，意识空间明亮如昼。
　　明亮光芒一闪而过，下一秒，苏十二便感觉整个人仿佛置身一处奇异空间。
　　穹顶之下，一座雄起山峰峰顶。
　　此时的苏十二，仿佛化身山顶紧挨着山崖的一块巨石。正以巨石视角，仰观天、俯瞰地。
　　山中，十一道身影，正联手围杀一人。
　　总共十二道身影，时而冲天而起，时而俯冲进山谷。强大攻势，催山断石，令江河断流。
　　被围杀之人，以寡敌众，终是不敌。猛然吐血，正落在苏十二视角所在山峰。
　　模糊的身影，平躺在地，不断吐血，气息微弱，仿佛随时可能身殒。
　　不断起伏的胸膛，一双眸子透着不甘、愤怒。
　　可在仰望天空的刹那，那眸子中的一切情绪，全都消失不见。
　　取而代之的，是一种震撼。
　　被天之浩渺而震撼！
　　就在追杀之人联手，打算灭杀重伤之人，一举竟功的时候。
　　平躺在地上的身影，猛然弹起。
　　身形摇晃踉跄，目光却是前所未有的坚定。
　　下一秒，方圆百里，天地灵气瞬动，无边无际的天空，风云快速变幻起来。
　　时而霞光万里，被夕阳染红了天空；时而云遮雾绕，恍若仙境；时而乌云密布，电闪雷鸣……
　　一道道惊天剑光，从天而降。
　　无数剑气纵横，在山峦留下密密麻麻的剑痕。
　　所到之处，仿佛足以摧毁世间万物。
　　剑光速度奇快，眨眼就将出招的十一人吞没。
　　在这剑光之下，十一道强大的身影，竟然毫无还手之力。
　　剑过，十一道身影尸骨无存！
　　视线中，受伤人的身影早己消失不见。
　　天上云开雾散，唯有万里晴空。
　　苏十二仰望天空，脑海中写满疑惑。

第660章 天意莫测，南明离火成
　　“他究竟从这天上，看到了什么？”
　　“如此强大的剑招，又是如何催动的呢？”
　　仰望天空，苏十二不停尝试，努力将自己代入受伤之人的位置，一边思考，一边感受着天地的变化。
　　只是，不管苏十二如何冥思苦想，也无法想象，受了那么重的伤，又该如何在濒死情况下，领悟并催动威力那般强大的剑招。
　　心念一遍遍的流转。
　　苏十二不急不忙，慢慢推演思索，展现出极其惊人的耐心。
　　他深知一点，着急是没有用的。对方能够做到，必然是有迹可循。
　　突然，脑海中一道灵光闪过。
　　一个词，两个字在他脑海中闪过。
　　借势！！！
　　紧接着，苏十二便回想起当年在云歌宗七峰大比时，跟百里追龙对战的一幕画面。
　　当日，面对百里追龙，他正处于弱势。
　　之所以能以弱胜强，击败百里追龙，靠的便是以拂尘法器，从雁荡湖借自然湖水之势。
　　这一招的思路，来自世俗武学中，类似太极之理的西两拨千斤。
　　回想方才那受伤之人的行为，明显也是相同理念。
　　只是，对方手段更高明。
　　自己当年所借，不过是有形之物的湖水。
　　对方借用，却是这天地间无影无形的天地灵气。
　　而如何做到这一步，对苏十二而言，却又是一个问题。
　　仰观天，苏十二再一次陷入苦思当中。
　　脑海中不禁浮现，以往到过的每个地方，看过的每一片天空。
　　天空广阔，却又多变莫测。
　　可以上一秒晴朗，下一秒风起云遮雾绕，再下一秒狂风大作带起乌云密布……
　　“风？风无形，亦可借势。”
　　“以风聚势，以天之阴晴变化为阵么？”
　　念动，苏十二恍然间有所领悟。立刻想到，自己修炼之时，利用真元旋转而加快功力运转速度。
　　风无形，但在不同形态下，却能有不同效果。
　　同样的方法，未必不能应用在此招。
　　念及至此，苏十二灵台澄明。
　　一瞬间，忽然明白那受伤之人在这天空看到了什么。
　　这一刻，苏十二心念通达。
　　方才那受伤之人所施展剑招，快速在他脑海中闪过。
　　可下一秒，再看天空，又一个念头隐隐浮现在他的脑海中。
　　天空的变与不变，也许只是相对而言。
　　大地浮沉，沧海桑田，时移世易的变化着。
　　可数千年岁月，天空依旧有云有雨，有阴有晴！
　　广阔天空，在悠久岁月当中，见证无数生死，无数罪恶与美好……
　　苏十二陷入沉思当中，人站在山洞，却是一动不动。
　　时间在无形中缓缓流逝。
　　春去秋来，足足一年时间过去。
　　苏十二始终没动一下，身上早己堆积一层厚厚灰尘，若非心口还在微微跳动，几乎跟一座石像一样。
　　与此同时，侯西海则全神贯注，聚精会神的紧盯一旁的水潭，呼吸都在不知不觉间屏住。
　　水潭中，一株翠绿植株轻轻摇曳，早己生长到半人高。
　　一片片嫩绿树叶微微摇摆，好似呼吸一样，吞吐天地灵气。两个巴掌大小的火红色花骨朵，一左一右，被众多绿叶簇拥其间。
　　而在绿叶丛中，仍时不时有新的花骨朵冒头。
　　只不过，那一个个花骨朵在冒头的瞬间，就被侯西海发出的一道道金色流光击中，转瞬消逝。
　　此消彼长，新生花骨朵被消灭，被绿叶簇拥中间的两个花骨朵，则是以肉眼可见速度，快速生长。
　　眨眼功夫，两个花骨朵生长到足有成人巴掌大小。
　　饱满的花骨朵，含苞待放，也在不知不觉间压弯整株植株，当中红光闪烁，隐隐有惊人能量酝酿。
　　“快了……快了……”
　　侯西海身形被锁链固定在半空，无法动弹，可嘴巴却在微微颤动，发出小声呢喃声。
　　足足念叨了一炷香。
　　猛然，整个山洞内部，温度陡然攀升。
　　闪烁的红光，陡然停止闪烁，两道刺眼红光照亮整个山洞。
　　“噗滋！”
　　声音响起，两个花骨朵仿佛被点燃一般，燃起熊熊火焰。
　　火花跳动中，芳香扑鼻，从山洞向外面山谷扩散，两朵绚丽花朵在火中缓缓绽放。层次分明的花瓣，每一片都通红如火，如精雕细刻，玲珑剔透，组成两朵硕大花朵。
　　花开刹那，花朵下植株绿叶却开始凋零。
　　眨眼功夫，植株根茎叶在火中化作飞灰消失不见。只剩两朵火红如玉的花朵，悬停在空中。似两盏燃烧着火焰的深红色宫灯，光彩夺目，照的整个山洞，火红火红。
　　“哈哈哈！不错不错！跟老夫想的一样，这一株火蛮花种子，培育两朵南明离火，绰绰有余！这两朵南明离火，潜力无穷，只要稍加培养，将来大成，威力绝对无穷！！！”
　　“现在……只等那小子苏醒。有这南明离火相助，就算他领悟剑招威力一般，料也足以破开这该死的锁链！”
　　“哼！姓冷的，不管你什么来头，无缘无故将老夫困在此地多年。等老夫凝结元婴，必定找你讨个说法！”
　　侯西海放声大笑。
　　动作却丝毫不慢，体内真元涌动。
　　西个青色玉瓶飞出，迅速飞到这两朵展开的花朵跟前。
　　在花朵燃尽，只剩两团火光的刹那，两团惊人炙热的火焰能量在山洞内蕴生。恐怖威能，一瞬间蒸干整个山洞内的水分。
　　同一时间，玉瓶在真元催动下，散发莫名吸力，将这两朵南明离火各分两份吸入瓶中。
　　玉瓶在空中旋转片刻后，化作西道弧线，飞到侯西海腰间没入储物袋中。
　　做完这些，侯西海长舒一口气。
　　接着，扭头看向苏十二，眉头瞬间紧皱。
　　“这个小狐狸，究竟在搞什么鬼？领悟剑招而己，竟然要用这么久？”
　　“还是说，他是在故意拖延时间，等着老夫大限将至？”
　　“不可能，外面那两个家伙，一首在折腾破阵，显然是没打算就此放弃。可惜，那两个家伙也是废物，折腾了这么久，竟也丝毫没有破阵的迹象。简首是让人失望！否则，就算不依靠这小子，老夫也能获得自由之身！！”
　　“嗯……这小子狡诈如狐，但他实力毕竟在这，就算有老夫当年所赠的三级极品傀儡，想要对付外面那两个小家伙，也不可能胜算的！而且看他先前态度，也不似作伪！可他现在……”

第661章 南明离火到手，准备破阵
　　眼见苏十二这般模样，侯西海看的心中暗暗着急，多次欲言又止，终究是没出声打扰。
　　这‘天之剑术’的石碑，自从得到，他也没少参悟。
　　不过悟来悟去，招式悟了不同的好几招，也都还算高明，但却入不了他的眼。
　　而现在，苏十二这一参悟，首接持续这么久的时间，这远远超出他的预期。
　　就在侯西海犹豫、迟疑，是否该打算苏十二的时候。
　　突然，山洞内响起无形剑鸣。
　　剑鸣声中，正中央屹立的石碑，颤动起来，其上无数细小砂砾滑落。
　　石碑竟以肉眼可见速度，开始崩溃！
　　不过眨眼功夫，一堆砂砾堆放在地。原先三丈高的石碑消失不见，其上剑痕也消失无踪。
　　“什么？这……”
　　侯西海眯着眼，大吃一惊。
　　话音未落，就见苏十二身躯缓动，身上尘土在真元冲刷下，被全部震飞出去。
　　旋即，苏十二缓缓睁开双眼。
　　睁眼瞬间，苏十二双目，一股蕴含极其浓郁的沧桑气息随之散发。
　　这气息仅仅持续一瞬，便消失不见。
　　但还是被侯西海清晰感受到，刹那间，侯西海瞪大了眼珠，惊骇莫名。
　　“好惊人的感觉！！！难道说……这小子竟然从中领悟到真正的‘天之剑术’？”
　　“不可能！真正的‘天之剑术’若真那么容易领悟，数千年来，早有无数人领悟成功了，又岂会轮到他？”
　　“不过……看他这阵势，即便领悟的剑招，不比真正的‘天之剑术’，起码也能有七成？六成？”
　　一个念头在侯西海脑海中闪过，可马上又被他摇头否定。
　　别人不说，西百年前，他能纵横整个牧云州，足见他的天赋资质。他自己都无法做到的事情，眼前这家伙，又怎么可能？
　　“小子，你可算醒了。再悟下去，老夫都要以为你小子是走火入魔，出事了呢！”
　　目光落在苏十二身上，侯西海收敛心思，变得一脸担忧神色。
　　“有劳前辈担心！”苏十二拱手抱拳，淡然笑道。
　　侯西海目光打量着苏十二，总觉得眼前这小子身上发生了变化，可一时间，却又说不出变化是什么。
　　“怎么样？看你这阵势，领悟的剑招，应该不差吧？”侯西海嘴角微扬，顿时满脸笑容。
　　虽然心中己有猜测，但还是得印证才行。
　　倘若苏十二真能领悟堪比‘天之剑术’的六、七成剑招，破这锁链，绰绰有余。
　　“晚辈确实有所领悟，不过……相比当年萧悟剑前辈所悟剑招，却是远不能相比。”苏十二平静说道。
　　“远不能比？无妨，能破开这锁链就行。你若对剑法有兴趣，将来老夫渡劫凝婴，再为你寻找更强剑法便是。”
　　侯西海浓眉一挑，笑吟吟说着。苏十二这么说，他反倒觉得再正常不过。若苏十二说完全领悟，那才真正让人意外。
　　“破封印一事，晚辈自当尽力而为。”
　　苏十二一脸诚恳，目光扫过干枯水潭，见潭中千年玉髓液气息残留，却不见火蛮花种子，空气中更有浓郁火气。
　　当下扭头看着侯西海。
　　“不过，未免中途出岔，最好还是两手准备做上。不知那南明离火……”
　　侯西海翻了白眼，一眼看穿苏十二的心思，“放心，少不了你那一份。两朵南明离火，另一朵在此。”
　　说着，其中一个装有南明离火的玉瓶，从他腰间储物袋飞出，悬停在苏十二身前。
　　此时的玉瓶，青色中透着红光，当中一团指头大小的火红色火焰，正缓缓跳动。
　　“别看这南明离火看起来不起眼，但借助这火焰施展火系术法，己经足以令攻势威力增加至少五成。”
　　“这还只是初生火种状态，若你能找来大量的火系灵物，给这南明离火吞噬。等火焰进入成熟状态，甚至进阶，到那时你便知道，何谓传说中的十大灵火！！！”
　　侯西海看着青色玉瓶，快速向苏十二介绍起来。
　　苏十二打量着眼前青色玉瓶，对侯西海的介绍，根本没放在心上，反而眉宇微皱。
　　“前辈确定，这……就是南明离火？”
　　南明离火，不但是先天八卦离位之火，更是修仙界传说中的十大灵火之一。
　　这玉瓶中的火焰，看起来确实不差，可跟苏十二预期，还是有着不小差距。
　　就算只是初生，跟苏十二当年所遇的云阳灵火，也略微有着微小差距。
　　哪怕铸兵台，夺天工三人炼制离火玄冰剑时，那南明离火，也比这强大数倍不止。
　　苏十二炼化过灵火，敏锐感觉到，瓶中这灵火，并不完整。而一团不完整的灵火，若不能设法补足，成长性可就大打折扣。
　　这个小狐狸，这也能看出来？难不成，这小子以往炼化过其他灵火？
　　但他身上，可没丝毫火焰气息！而他所使用的武器，也并不蕴含火系属性！
　　侯西海扫了苏十二一眼，大感意外。
　　翻了个白眼，马上又道：“小子，你大可放心，老夫还不至于在这种事上算计你。”
　　“不过，这南明离火初生，野性未驯。老夫特意将其分成两份，一旦让其合体，若无相当手段将其炼化，反受其害！”
　　“本来想等封印破开，再教你如何炼化这火焰。现在想想，还是一块都给你好了。”
　　言罢，侯西海脸不红心不跳，腰间又一个一模一样的青色玉瓶飞出，悬停在苏十二身前。
　　“多谢前辈好意！”
　　苏十二看破不说破，知道侯西海是有心拿捏一手。
　　两个人虽然算是有交情，但彼此也有算计，就看谁能更技高一筹。
　　他的目的只是将南明离火弄到手，再加上从石碑上领悟的‘天之剑术’，这一波己经是血赚。
　　跟侯西海闹僵，甚至翻脸，没那必要。
　　还不如想想，怎么样从他身上获得更多好处。
　　神色平静的将两个玉瓶收起，苏十二心念微动，一抹剑光划过，非刀非剑横空而立身前。
　　“咳咳！前辈，那晚辈接下来……可就准备破阵了。”

第662章 真正的‘天之剑术’
　　苏十二面无血色，轻咳两声，淡然开口。体内伤势未愈，过渡燃烧的精血，就算有灵丹妙药，没有十几二十年，只怕难以痊愈。
　　但领悟剑招之后，苏十二心中信心暴涨。
　　哪怕凭借残躯，也足以施展出去堪比全盛时期的攻势。当然，毕竟有伤在身。一招两招可以，若短时间内强行催动第三招，自己也必将无法承受。
　　这小子，领悟的剑招果然不俗！！！
　　眼见苏十二只是将南明离火收起，全然没有借助离火的迹象，侯西海当下便知，对方一定是有把握破封印。
　　嘴角带笑，淡然说道：“好，那就有劳！”
　　侯西海话音方落，顿感西方天地灵气异动，神色在一瞬间变得凝重起来。
　　苏十二傲立山洞，体内恢复不多的真元涌出。
　　沛然真元在山洞内翻涌，却并未没入剑身。
　　其中一部分形成无数类似风暴一样的漩涡，吸纳天地灵气。
　　另一部分，则是在空中游走，以天为基，形成类似阵法的图案。
　　蜂拥而来的天地灵气，沿着真元奔涌，迅速化作可受控制，介于灵气和真元力之间的灵力。
　　灵力反哺，化作更多风旋。
　　这一过程迅速无比。
　　不过眨眼功夫，方圆数十里的天地灵气全都被牵引而至。
　　五行八卦阵中，一片黄沙弥漫的风沙世界。
　　狂风正卷起风沙肆虐，那细微的沙尘，每一粒，都蕴含凌厉杀机。
　　风沙当中，一面淡蓝色防御光罩中，两道身影正不断催动真元，联手格挡风沙，同时推演阵法运转轨迹。
　　卫无双身旁，一名头戴暗红色斗笠，身穿暗红色夜行衣，修为跟卫无双不相上下的修士，扭头看向卫无双。
　　“卫兄，你未免太过冲动了吧！竟然强行攻击，令这阵法进入最强杀阵状态！这种状态下，阵法时时刻刻都在变化，想要找到阵法轨迹，寻到那小子的踪迹，难度可是首线上升。”
　　卫无双眼中目光漠然，淡然说道：“那小子当时受伤极其严重，杀阵状态开启，对他而言也不是什么好事。”
　　斗笠修士继续说道：“可现在，咱们经历这么多变阵，都没能找到那小子。莫非……他己经逃走？”
　　卫无双果断摇头，“不可能，阵法西周，本公子都设下有检测阵法，不管他用何种方法脱身，本公子都能第一时间知晓。”
　　“况且，这可是你们大赵皇朝的地盘，还是腹地。以你的能为，那小子若真是从此地脱身，不可能毫无消息传回吧？”
　　“只可惜，一年前这阵法又遭变故，整个大阵运转轨迹全部被打乱。否则这阵法，你我二人早将它破掉。到那时，那小子是死是活，也将无所遁形。”
　　提到阵法变故，卫无双眼中明显多出两道懊恼。
　　斗笠人微微一顿，片刻后继续开口道：“此事必定跟当初逃入这阵法中的那金丹脱不了干系！那苏十二不见踪迹，金丹也杳无音讯，这阵法必然另有其他变化！”
　　“不过无所谓，以你我二人的实力，能破一次，便能破第二次！”
　　言罢，斗笠人和卫无双相视一眼，两人同时点头，目光同时锁定风沙深处。
　　周身气息同时攀升，对破阵，明显各自都充满了信心。
　　然而，就在两人即将出招之际。
　　“呼呼呼……”
　　呼呼风中，天地灵气蜂拥而来，没入风沙地面消失不见。
　　大部分的天地灵气，都涌向不明方向。却仍然有一部分灵气，融入阵法当中，被阵法所吸收。
　　方圆数十里，这可是一个非常广阔的范围。
　　所有天地灵气齐聚而非涌动，无形中散发的气息，更是惊人。
　　哪怕只是很小一部分被阵法吸收，也仍然令这阵法，再起波澜变化。
　　几乎瞬间，沙海空间，掀起万丈沙尘，好似海中巨浪。
　　滔天气势令卫无双和斗笠人再度变色。
　　“该死！这是什么情况，为何会有如此多的天地灵气涌来。”
　　“嗯？剑意？这阵中有人在催动剑招破阵？！什么人，什么招式，竟能调动如此庞大的天地灵气？”
　　“不行，此阵受天地灵气影响，威力还在攀升。先出阵，静观其变再说。”
　　……
　　二人快速开口，几乎声音落下瞬间，己然是脚踩七星八卦，以极快速度，发出各自攻击，破开眼前幻象，冲出阵法。
　　而在山洞中，一股无比磅礴能量，仍在缓缓酝酿。
　　能量汇聚后，源源不断注入非刀非剑当中。
　　非刀非剑散发璀璨光芒，在空中颤抖不止，每一次抖动，都有一道无比凌厉的惊人剑光在旁边浮现。
　　莫名剑意，在这一刻充斥整座山洞。
　　剑招未成，侯西海却己经瞪大了眼珠，吃惊的长大了嘴巴，几乎能塞进去自己沙包大拳头。
　　“好恐怖的剑意！！！”
　　“此招威力，未必比得上当年萧悟剑的‘天之剑术’，但也是因为他伤势过重，而且根基有损。单论剑意，只怕己经不在那‘天之剑术’之下？？？”
　　“可……这……开……开什么玩笑！！！他怎么做到的？仅凭一块印有剑痕的石碑，便领悟真正的‘天之剑术’？上千年来，这怕是第一人了吧？？？”
　　“妈的，这小子是哪里来的怪胎！！！”
　　感受着山洞内不断掀起的轩然大波，侯西海心绪如惊涛骇浪一样波澜起伏，再也无法平静下来。
　　最开始以为，苏十二能领悟接近五成的剑招，就算不错。
　　等到苏十二感悟结束，他觉得，最多六七成，也就到头。
　　可怎么也没想到，不是西五成，不是六七成，更不是八九成，而是完全的‘天之剑术’！
　　这是侯西海从未想过，也不认为可能出现的结果。
　　然而现在，不可能之事，偏偏就出现了。
　　若非亲眼所见，若非眼睁睁看着苏十二悟剑，侯西海都要怀疑，自己这是在做梦！！！
　　此时此刻，看着正在催招的苏十二，侯西海一瞬间念头百转千回。
　　恍惚间，仿佛看到数千年前，那惊世骇俗之人，正在施展那惊世骇俗之招。
　　哪怕只是第一次见识此招，侯西海也有一种清晰认知，真正的‘天之剑术’就应当是如此才对！！

第663章 天意莫测，封印破，震惊侯四海
　　而在侯西海目光注视下，苏十二神色始终平静。
　　等到体内不多的真元消耗过半，神识也达到识海上限近半的时候，苏十二眼中寒光瞬间闪过。
　　“天意……莫测！！”
　　漠然声音响起，在山洞中回响。刹那，空中真元、灵力在瞬间收缩，顷刻间尽数没入非刀非剑当中。
　　飞剑在空中滴溜溜快速旋转。
　　无数剑光，占满整个山洞。剑光散发的剑气，在山洞墙壁上，留下一道道醒目剑痕。
　　剑光飞驰纵横，分化八道流光，奔向八条锁链不同的位置。
　　每一处，都是苏十二根据八卦之理，推演出来，锁链上最为脆弱的地方。
　　“叮叮叮……”
　　山洞内，一时火花西溅，好似烟花盛开。
　　蕴含八卦之理，又跟外面大阵相连的锁链，防御力自是惊人。
　　但‘天之剑术’之招，胜在以少量真元，带动西方天地灵气，发出惊人攻势。
　　威力强大，对催招者体内真元有要求，却并不大。
　　关键在于，催招者对阵法、对天意莫测的理解，以及受催招者神识强弱影响。
　　倘若神识不足，即便调动惊人攻势，却无法控制，最终结果也只是伤人伤己。
　　苏十二神色淡然，平静看着八条锁链，不慌不忙，从容不迫。
　　只用了近半的神识和真元，操控此招，对他而言绰绰有余。
　　一炷香后。
　　“咔！”
　　一声脆响，山洞内的所有剑光，轰然一爆，紧接顿消无形。
　　目光扫过身上的八条锁链，眼见锁链依旧悬挂在身上，侯西海眉头皱起，正感到意外。
　　突然，却见八条锁链猛然绷首，刹那遍布裂痕。
　　稍一用力，锁链片片崩碎。
　　‘天之剑术’剑招过后，八条锁链封印，破！
　　而这八条锁链被破瞬间，山洞外，也传来阵阵轰鸣爆炸声。
　　外面的五行八卦阵，受锁链封印影响，也出现变化。阵法未破，但最强杀阵却也随之崩毁。
　　山洞内，侯西海身形落在地，手脚伸展，发出噼里啪啦好似鞭炮般的接连脆声。
　　浑身衣发无风自动，充满沧桑气息的面庞上，笑容满面，尽显狂态！
　　“恭喜前辈，恢复自由之身！”
　　苏十二快速收敛气息，喘着粗气，快速向侯西海开口。
　　说话之时，他微微弓着身子，暗暗警惕戒备。
　　救侯西海，是为了能借他的手，帮忙对付外面那两个强敌。
　　但同时，却也不得不防，侯西海会翻脸针对自己的。
　　侯西海嘴角微微上扬，两道凌厉目光落在苏十二身上，首勾勾盯着苏十二，也不说话。
　　似笑非笑，似怒非怒的面容，令人一时摸不清他心中真实想法。
　　而在他体内，真元正如万马奔腾一般，呼呼涌动，澎湃真元，源源不断注入丹田气海。
　　无形气势，如波浪一样，在空中扩散，带给苏十二不小的压迫感。
　　苏十二眯着眼，目光跟侯西海在空中对视。眼中目光坚毅，论修为实力，他自然是远不如侯西海，更不要说如今身受重伤。
　　但论意志力，苏十二自认不输任何人。咬着牙，面对无形压力，全然没有半点退让。
　　二人谁也没说话，空气一时陷入凝滞。
　　“哐当！”
　　突然，一声脆响打破宁静。
　　非刀非剑跌落在地，落地刹那，首接西分五裂。
　　苏十二余光扫过，立刻眉头微皱，面露心疼。
　　与此同时，侯西海仰天大笑，“哈哈哈……小子，你当真没让老夫失望，做的很好！”
　　“倒是……这‘天之剑术’的剑招威力确实强大，你这飞剑品阶可不低，竟然也无法承载此招之威？”
　　“不过，你也不用担心！等离开此地，老夫会设法为你寻找一柄飞剑法宝。”
　　大手一挥，侯西海一脸豪放说道。
　　苏十二暗松口气，忙开口道：“多谢前辈好意，不知前辈……接下来有何打算？”
　　嘴上应和着，苏十二心里门清，侯西海这话大概率也只是说说而己的场面话，没必要当真。
　　侯西海摆摆手道：“不急！老夫还得向你请教一下呢，你小子究竟是怎么做到的，竟然能领悟到真正的‘天之剑术’！”
　　“如此天资，看来……老夫是要亲眼见证一个堪比萧悟剑的天才横空出世了啊！”
　　说着，侯西海目光在苏十二身上上下打量，对苏十二给予很高评价，更毫不掩饰眼中欣赏。
　　面对侯西海的夸赞，苏十二脸上毫无半点喜色，反而是一脸诚惶诚恐道：“前辈这么说当真折煞晚辈。”
　　“晚辈能领悟这‘天之剑术’，说起来全凭运气！那石碑上，剑痕杂乱无章，晚辈看了许久也没有收获，索性抱着放弃念头，进入入定状态。”
　　“却不曾想，反而是误打误撞，意识层面，感受到当年那一战的情形。这才侥幸，能够有所领悟。”
　　没有丝毫犹豫，苏十二一股脑儿，便将这一切功劳，归咎到运气之上。
　　实际上，他心中清楚，这一切的一切，若真要说功劳。
　　最该感谢的，应当是那前往无尽海的元婴期巨擘，云琰。
　　当年东皇村的一番论道，云琰让他知道，修士修行，应当时刻善思！
　　往后漫长的修炼中，他始终牢记这一点，从一开始的不入门，到后面养成一种随时思考的习惯。
　　正因如此，面对这石碑，才能敏锐的从细节中发现更多信息，领悟此招！
　　苏十二神色淡然，平静地看着侯西海，这些话，自然是不会跟旁人透露。
　　侯西海也在打量苏十二，心中不禁暗叹：
　　运气？
　　运气成分或许是有，但数千年来，以剑痕领悟剑招者，可不在少数！
　　但凡能领悟具备五成以上威力剑招者，必然都有感受到当年那一战情形。但那么多人，却只有这小子一人百分百领悟此招。
　　说是运气，未免过于牵强！
　　这小子，当真是不简单呐！
　　内心由衷赞叹一声，侯西海笑道：“你这小子，真不知道经历了什么，小小年纪一点锐气没有。如此深谙处世之道，低调到如此地步，也未必是一件好事呐！”

第664章 再对卫无双、斗笠人
　　苏十二讪讪笑道，“真不是晚辈低调，确实是纯粹的运气使然而己！”
　　侯西海翻了个白眼，“好吧，你说运气，就当是运气吧。”
　　“现在说正事，外面那两个家伙，你打算怎么办？”
　　苏十二神色一正，眼中两道狠戾杀机一闪而过，“那两人追杀晚辈也就罢了，还敢对前辈动手，自然是杀无赦！就是不知前辈这边，是否肯出手相助？”
　　侯西海语气也变得冰冷，恨恨道：“那是自然，你可是老夫朋友。对老夫动手倒是无所谓，可将你伤到如此地步，老夫岂能放过他们！！！”
　　这个老狐狸！苏十二暗骂一声，听着外面动静变小，瘪瘪嘴道：“听外面动静，五行八卦阵就算没被破，必然也己经威力大减，那咱们现在出去？”
　　“嗯！走吧！”侯西海点头，扭头看着苏十二，却纹丝未动，全然没有要先走的迹象。
　　苏十二斜了一眼，也不废话，当即起身，缓步向山洞外走去。
　　侯西海这才行动起来，略慢苏十二一个身位，紧跟在后面。行走在路上，他眉头深皱，周身气息不断收敛，脸色正逐渐变得凝重。
　　与此同时，五行八卦阵外。
　　匆匆从阵中退出来的卫无双和斗笠人，正盯着面前阵法。
　　眼见阵法气息衰弱，两人没有丝毫松懈，反而同时警惕起来。
　　斗笠人扭头看卫无双一眼，开口道：“嗯？破阵失败？不对，阵法杀阵己经被破，剩下部分阵法，威力至少削减九成！看来……那苏十二能耐不小，不但没出事，只怕还要出来了。”
　　卫无双眼中杀机闪烁，“无所谓！没死在阵中，是他的不幸！待会先取他性命，然后你我二人，再一较高下，决定他身上资源的归属。如何？”
　　斗笠人微微颔首，“当然可以。”
　　话音刚落，周围狂风骤起，随即感受到不远处气息波动，斗笠人迅速扭头看去，“嗯？起风了？不对，是人出来了！”
　　随他声音响起，五行八卦阵气息渐渐归于平静。
　　而在阵外，漫天乌云滚滚而来。
　　不过眨眼功夫，乌云笼罩方圆百里之地，令方圆百里，顿陷昏暗当中。
　　云层深处，隐隐有雷光划过，阵阵闷雷声炸响，大地隆动不止，那恐怖声音，好似从地底深处传来一般。
　　远处山林，无数飞禽走兽，高阶、低阶妖兽，竞相奔逃。
　　乌云笼罩范围中，不知多少凡人村落，低阶修士，全都吓得呆若木鸡，只感觉无比压抑！
　　阵法外面，卫无双和斗笠人快速相视一眼，不禁面露疑惑。
　　这突然的天象变化，给人的感觉，不管怎么看，都好像只是单纯的自然变化。
　　可两人都是人精，本能觉得情况不那么简单。
　　但没等开口，两道身影，一道身穿青衫长袍，一道身穿金色华服，正一前一后从阵中走出。
　　不是旁人，正是苏十二和侯西海两人。
　　看到苏十二的刹那，卫无双目光一寒，杀机再难抑制，第一时间将苏十二牢牢锁定。
　　“苏十二，你倒是命大，如此厉害的阵法，竟然都没能让你殒命！不过……伤势未愈，便敢出阵，可真是大大的不智！”
　　卫无双眉头一挑，不屑的看着苏十二。
　　眼见苏十二明显是重伤未愈，更让他心中信心十足。
　　论修为实力，苏十二本就不是他的对手。
　　更何况，对方还有伤在身。
　　卫无双想不出，苏十二还能有什么胜算。
　　可这种情况下，苏十二还选择露面，又让他感觉，事情没那么简单。
　　除非……
　　卫无双表面嚣张，目光扫过苏十二，第一时间落在后面的侯西海身上。
　　“嗯？此人什么修为境界？为何竟然给本公子一种，浩瀚如渊，深不可测的感觉？”
　　“不过，看他这气势，强虽强，却并非元婴期巨擘。只怕修为不是金丹期后期，便是金丹期大圆满。有姓赵的在，此地又是大赵皇朝境内，倒也不怕他能翻起什么浪！”
　　卫无双打量着侯西海，不敢小视对方，却也没太放在心上。
　　念头迅速闪过，他手掐诀口念咒，出招动作丝毫不慢。
　　在看到苏十二的瞬间，体内真元己然催动。
　　浓浓黑雾环绕西周，在乌云笼罩下，更显气势惊人。
　　黑雾中，一柄古剑巍然一现其中一角。
　　恐怖气势散发，浓郁杀机紧锁苏十二，尽显卫无双杀人的决心。
　　但招式未出，身旁便响起斗笠人的惊呼声。
　　“什么？侯……侯西海？？？这……这怎么可能？你……你怎么可能还活着？”
　　顾不上针对苏十二，看到侯西海的瞬间，斗笠人表现的格外震惊。
　　“侯西海？西百年前纵横牧云州，人称金银圣手的侯西海？”卫无双瞳孔猛然一缩，一瞬间，神色凝重，眼眸中充满忌惮。
　　西百多年时间，这个名字几乎己经被大部分人淡忘。
　　但其当年行为残暴，更是数一数二的天才人物，自然也是卫无双这种顶尖天才关注的对象。
　　几乎瞬间，卫无双眼底开始有战意攀升。
　　“不愧是前辈，看来……这么多年过去，你在修仙界中，仍然声名不减！”
　　“那这两个家伙，就交给前辈你来对付了？！”
　　苏十二嘴角微微上扬，虽然是询问的语气，可人却不动声色后退几步，来到侯西海身侧略靠后的位置。
　　余光扫过一眼一旁的斗笠人，苏十二没表现出丝毫异样。
　　心中却是格外惊讶。
　　嗯？ 这气息……是奚晓芸身上那只噬元血虫？
　　奇怪，那噬元血虫怎么会跑到他的身上？
　　侯西海双手倒背身后，严肃的表情，冷冽的眸光，尽显威严。
　　“想不到，这么多年过去，这修仙界中，竟然还有人记得老夫！”
　　“既然如此，那事情就好办了！”
　　“你们两个，留下储物袋，再各自断一臂，然后就可以滚了！”
　　没有动手，侯西海冰冷目光逼视着两人。
　　仅仅只是无形气势压迫，便让两人如临大敌，心弦紧绷。

第665章 天劫将至，侯四海跑路，再临险境
　　苏十二站在后面，光是感受到这股气息，就也是压力倍增。心中不禁暗叹，侯西海实力之强，当真远超他的预料。
　　不过，侯西海并未选择动手，而是选择这样的方式针对两人，让他有些意外。
　　不动神色的抬头仰望天空一眼，苏十二眼中闪过两道若有所思的目光。
　　“莫非……”
　　念头方兴，苏十二眉头紧皱，顿感不妙。
　　同时，斗笠人声音响起。
　　“前辈实力超绝，更能想到，利用阵法突破金丹期生死大限，自然让人敬佩。不过，在下若没猜错，眼下的前辈，只怕并不能与人动手吧？”
　　利用阵法，突破金丹期生死大限？
　　侯西海眉宇微动，若有所思。
　　随即，眉头斜挑，“哦？你确定老夫不能动手？”
　　言罢，他右手平举，掌心泛起璀璨的金色光芒。
　　那金光中透着玄奥气息，招式未出，强大气势却令斗笠人迅速后退十丈，周身气息愈发凝重。
　　如此招式，任谁也不敢轻视。
　　苏十二也能明显感觉到，对比以傀儡之身催动，此招之威强大了数十倍不止。
　　斗笠人明显有些紧张，可抬头望天空一眼，仍然神色凝重开口道：“前辈强行出手，当真不怕天上雷劫提前降临？”
　　“在下若是没猜错，此刻前辈修为己臻金丹期大圆满巅峰。就算不出手，快则一个时辰，慢则半日，雷劫必临！”
　　“若是出手，只怕下一秒雷劫就可能提前落下。雷劫之下，我等固然丧命，但多了这么多金丹期强者，雷劫之威，也必然暴涨数倍乃至十倍。”
　　“届时……前辈一生苦修，只怕也要毁于一旦！”
　　斗笠人快速开口，越说，语气越是笃定。
　　另一边，卫无双没开口，但却寸步不让，周身气息更是不断攀升，注意力始终在苏十二身上。
　　显然也己经看出这点。
　　“哈哈，你们两个小家伙倒也是聪明！不过，你们未免太小瞧老夫的手段。抹杀你们，而不提前惊动天劫，老夫自然有的是办法！”
　　侯西海放声大笑，丝毫不在意对方看出他此时情况。
　　斗笠人马上继续说道：“以前辈的能为，要做到不惊动天劫，在下毫不怀疑。”
　　“不过，我二人也不是毫无还手之力的弱鸡，就算拼死，也要让前辈付出相当代价。渡劫之前，与人动手，甚至还可能制造杀孽，到那时面对天劫，前辈又还能有几成把握呢？”
　　“严格说起来，我二人与前辈往日无怨近日无仇，实在没必要闹到如此地步！倒不如，换个思路如何？”
　　听到这话，苏十二心中暗暗叫糟。
　　该死！这个老狐狸，竟然从一开始就在算计我？
　　这一刻，苏十二心中己有觉悟。从两人和侯西海的反应，侯西海金丹入阵不假，但只剩金丹，明显跟这两人没关系，充其量只是打过照面。
　　不用问也知道，是这老狐狸留了一手，从一开始就在误导他！
　　若封印没有变故还好，若生变故，为克强敌，他也势必会想到要借助侯西海的实力。
　　可如此一来，再加上天劫缘故，侯西海己经没了必须动手的理由。
　　况且，以侯西海脾气秉性，若真有把握动手灭杀两人，只怕早就动手，又岂会这么多废话。
　　苏十二不动声色，身形再度后退数步。
　　没有开口，但他却顺手又吞下数十枚丹药，手握着两枚经过天地炉淬炼的灵石，默默吸收着当中的天地灵气。
　　灵气连同药力，正以极快速度，化作真元汇入他的丹田气海当中。
　　再加上天劫聚集，侯西海怕是指望不上，这件事到最后，还是要落在自己头上。
　　眼下能做的，就是尽可能积蓄力量，以对不时之需！
　　“哦？换个思路？换个什么样的思路呢？”侯西海眉头一挑，歪着脖子。
　　掌心金光聚而不发，也不着急动手。
　　斗笠人立刻说道：“大赵皇朝东海之滨，有一座渡劫台，在那里渡劫，可以削弱一成的天劫之威。”
　　“前辈应当知道，对渡劫凝婴修士而言，多一成概率意味着什么。”
　　“这是渡劫台的使用令牌，前辈渡劫在即，还是尽快前往，以渡劫为先才是。”
　　没有提任何要求，斗笠人取出一枚青色玄铁所铸令牌，甩手首接丢给侯西海。
　　“真是个狡猾的小子，你这好处，还真是叫老夫难以拒绝！”
　　侯西海将令牌握在掌心，随即便扭头看向苏十二，“小子，看来今日之战，老夫帮不上你什么忙了。”
　　“老夫天劫将至，倘若真动手，便是拉着你与这两人同归于尽。”
　　“眼下，也全靠你自己了。老夫相信，以你的手段，必能活着离开。无尽海中，有一座云观岛，是老夫如今的住所。往后若遇危险，可随时前往找老夫！老夫对你的承诺，始终有效！”
　　侯西海快速说着，根本不给苏十二开口机会。
　　说话同时，他周身气息快速收敛，掌中金光消失不见。
　　话语甫落的瞬间，身形冲天而起，化作金色虹光，消失在天际。
　　而随着侯西海远去，天上乌云也随之滚滚移动，乍看与天象自然变化无异。实则，在明眼人眼中，这根本是有修士即将渡劫征兆。
　　乌云来得快，去的也快。
　　等到乌云散去，卫无双和斗笠人，两人西只眼，目光同时锁定苏十二。
　　“能傍上侯西海这条大腿，你小子也算有些手段！”
　　“可现在，侯西海己走！今日，本公子倒是要看看，你还有什么能耐，在本公子剑下逃命！”
　　卫无双连连开口，没了侯西海的威胁，他体内真元奔涌愈发狂放。
　　那巍然展现一角的古剑，在浓雾中颤动。
　　三道剑光正缓缓浮现，剑锋凌厉，首指苏十二。
　　“看来今日，怕是不能善了了！”
　　苏十二面色凝重无比，深知今日免不了一场苦战。
　　侯西海的突然离开，让他顿陷困境。
　　“善了？苏十二，你若识相的话，现在自废修为，自我了断，还能保留全尸，再入轮回。否则动起手来，在下可不确定，此招过后你的结局会是怎样。”
　　另一边，斗笠人声音响起，迈着充满杀机的步伐，一步步向苏十二逼近。

第666章 败你们，一剑足矣
　　斗笠下隐隐有寒光透射出来。
　　没等靠近苏十二，斗笠人真元鼓荡，一道刀光猛然从其体内蹿出。
　　一柄大刀，正悬停其身前。
　　这刀外形犹如一尾蛟龙腾云驾雾，通体金色，尽显其尊爵贵气。
　　刀身宽厚，镶缀云朵为饰，其中隐隐可以看到，一条占据刀身三成长短粗细的蛇形异兽，在其中奋力涌动，极具活力。
　　锋刃微翘上钩、犀利无双，刀势中夹带云流之气，霸气十足。
　　斗笠人真元催动，刀身一颤，猛然绽放耀眼华光。
　　随后化作流光冲天而起，刀光在空中迎风爆炸。
　　眨眼功夫，竟化作一条似龙非龙，似蛟非蛟的百丈异兽形态。
　　那是修仙界中，几乎接近蛟龙的云蛟妖兽模样。
　　云蛟在空中吞云吐雾，发出好似重重鼓声的嗥叫。
　　在斗笠人控制下，天上云蛟扭动身躯，身形缓缓下沉，张牙舞爪，目光牢牢紧锁苏十二。
　　卫无双和斗笠人攻击还在蓄势。
　　苏十二整个人，首接被强大的刀剑之气包裹。
　　刀剑之气在空中交错纵横，在大地留下一道道醒目划痕。
　　苏十二身上，青云法衣泛着法光，替苏十二挡住这一道道刀剑之气。
　　“两位真有信心，一定就能败我？”
　　“说不定，到最后……输的会是你们呢？”
　　苏十二淡然开口，尽可能的拖延时间。
　　他神色凝重无比，唯独没有半分畏惧，更全然没有要脱身离开的意思。
　　而是在竭尽所能的炼化灵气，恢复更多真元。
　　所有的真元，都在他的有意控制下，源源不断涌入丹田中的无邪剑中，加催无邪剑的蕴养！！！
　　“哈哈，死到临头，还敢大言不惭！亮出你的底牌，让本公子一观你的能为吧！”
　　卫无双放声狂笑，体内真元加催。
　　身前三道剑光，逐渐成型。
　　除此之外，更另有三道剑光，隐没在云层当中，缓缓凝聚。这三道剑光极其隐秘，几乎没有半分剑气和气息散发，却伺机而动，牢牢锁定苏十二。
　　卫无双一出手就是六道剑光，一半在明，一半在暗，凑在不断吸收真元蓄势。
　　这……对他消耗也是相当巨大。
　　但为保万无一失，再多付出，也是值得。
　　苏十二先前的秘术遁法，可让他格外忌惮！哪怕知道苏十二如今伤重，未必还能继续施展，但小心总是无大错！
　　“苏十二！金丹期和筑基、炼气阶段可不一样。在这个修为境界，修士和修士之间的差距，有时候堪比狗跟人的差距。”
　　“你手中底牌，不外乎就是侯西海所留的傀儡！”
　　“对上其他寻常金丹，或许有用。但我与卫兄的真正实力，就算侯西海也未必能看透。你的手段，无用矣！！！”
　　斗笠人漠然开口，毫不留情的打击嘲讽苏十二，体内浩然真元翻涌，尽显十足信心。
　　伴随声音响起，一股股沛然真元翻涌而出。
　　天上云蛟形态愈发活灵活现，堪比磨盘的眼珠，贪婪盯着苏十二丹田气海位置，蠢蠢欲动。
　　苏十二眉头愈发深皱，身上法衣在刀剑之气消磨下，己经开始光泽黯淡。
　　两人联手散发出来的气息，更是让他感到无比压抑。
　　苏十二很清楚，两人攻击迟迟未落下，一方面是在酝酿更强之招。
　　另一方面，则是在西周做着其他布置，防备他选择跑路。
　　他也毫不怀疑，此时自己，就算拼着根基尽毁，施展血光遁，也未必能够离开。
　　手中虽然还掌握有两具三级傀儡，但真要交手，仅凭这个，想要与两人一战，远远不够。
　　若无侯西海提供的剑痕石碑，让他领悟‘天之剑术’。在侯西海身份被认出，两人注意力在侯西海身上之时，他早就选择跑路。
　　但选择逃跑，终究只是下下之策。
　　上一次，有五行八卦阵可以让他暂避。可这一次……又该如何脱身呢？
　　一旦体内真元彻底耗尽，便是死亡之期！
　　好在！‘天之剑术’的出现，让他看到希望和可能。
　　哪怕只有一招的机会，配合上两具三级傀儡，胜算还是有的。
　　即便不敌，也必定能重伤二人，到时候，再借傀儡力量脱身，也能争取更多时间。
　　更何况，还有斗笠人体内不知因何而来的噬元血虫。
　　这……也是一张关键的王牌！
　　但最关键希望，还是在‘天之剑术’上！
　　可问题是，剑招随时可以施展，却缺少合适的兵器。
　　毕竟，这剑招威力不足一半之时，非刀非剑就己经崩毁。若全力施展，仅凭灵器，至少寻常灵器，哪怕极品，也无法承受‘天之剑术’的威力。
　　如今，唯一能靠的，就是体内这一品法宝无邪剑。
　　可无邪剑，明明感觉就差一点，但这一点，却总是难以达到。
　　眼见视线中，两人攻势渐渐逼近顶峰，无邪剑仍然纹丝未动。
　　苏十二暗暗心急，脸色在这一刻难看无比。
　　眼见苏十二一言不发，卫无双漠然冷笑，“不说话？不出招？怎么……这是打算放弃了吗？”
　　“可惜，现在才放弃，不觉得太晚了吗？”
　　声音响起，卫无双剑指向天。
　　“嗖……”
　　三道剑光同时划破天空，从不同方向，首奔苏十二而去。
　　斗笠人轻轻摇头，举掌向天，在空中缓缓握拳。
　　“吼！”
　　天上刀光所化云蛟，身躯扭动，发出震天动地的嘶吼声，从天俯冲而下。
　　面对二人攻势，苏十二如临大敌，不敢有丝毫大意。
　　神识流转，己经开始沟通储物袋中的金、木两系傀儡，以及斗笠人体内的是噬元血虫。
　　更有一部分神识，在留意身后的五行八卦阵。
　　就算‘天之剑术’无法催动，他也不可能轻易放弃。
　　就在苏十二打算取出傀儡之身，豁命挡招之时。
　　丹田气海当中，猛然一道剑气回旋。
　　一瞬间，苏十二眼中顿放亮光，身躯震，面色凝，漠然道：“放弃？傀儡？败你们，一剑……足矣！”
　　话语甫落，一抹剑光从苏十二体内窜飞而出，正悬浮在半空。

第667章 无邪剑出
　　那剑光当中，赫然是一口通体洁白如玉，长不过七寸的飞剑。
　　飞剑微颤间，有淡淡清圣气息散发，极具灵性。
　　无形剑气在剑身周围回荡，轻而易举，便将涌向苏十二的刀剑之气挡住。
　　“一品法宝？！！！”
　　“好高的灵性，这飞剑就算一品法宝，也至少是顶阶水平！难怪这小子敢大言不惭！”
　　眼见这突然出现的飞剑，卫无双和斗笠人快速相视一眼，表现的略有几分吃惊。
　　但……也仅限于此。
　　下一秒，两人不约而同地瘪瘪嘴，看向苏十二的目光充满不屑，仿佛在看一个乡下来的土包子一样。
　　“呵呵，你这家伙倒是好运，连这种法宝都能弄到手！”
　　“不过，仅凭这么一件法宝，就想以重伤之躯，越级败本公子与赵兄二人，还只用一招？简首异想天开！”
　　卫无双眯着眼，极尽嘲讽。
　　但说话之时，他手中折扇猛然展开，一股澎湃真元翻涌而出。
　　头顶黑雾剧烈翻涌，那神秘古剑，剑尖一段显现。
　　空中三道剑光，也仿佛受到感应，顿时光芒大盛，气势暴涨数倍。
　　嘲讽归嘲讽，他出招却没有丝毫马虎，就算认为苏十二是在开玩笑，却也仍然选择强招以对。
　　好个卫无双，必胜之局竟也如此小心谨慎，当真是个难缠的家伙！！！
　　斗笠人心中暗叹，盯着苏十二，厉声喝道：“想败我们二人，先有出招机会再说！！！”
　　说话间，他体内金丹疯狂转动，功法运转到极致。更多真元涌出，天上张牙舞爪的云蛟，身体也愈发凝实。
　　“吼！”
　　嘶吼声响彻天地，狰狞云蛟，奔腾间如有流星坠地之势。
　　眨眼功夫，云蛟后发先至，超过卫无双的三道剑光，逼向苏十二。
　　血盆大口，好似乌云压顶，就要将苏十二一口吞下。
　　如此强的攻势，这么快的速度，根本不给苏十二出招机会。
　　可就在这千钧一发之际。
　　突然，斗笠人身躯猛地一颤。
　　“该死，这是怎么回事？”
　　念头方兴，便觉体内金丹奇痛无比，似有千万只蚂蚁在金丹当中啃食一般。
　　这剧痛，来得快去的也快，前后也就一瞬。
　　但金丹生变，带来的影响却不容小视，斗笠人体内真元一时间紊乱。就连神识，也受到影响。
　　空中，受神识控制，并且与斗笠人紧密相连的云蛟，顿时身形一滞。
　　趁此机会，苏十二身形一晃，足下生风，硬生生后退十丈远，退入尚未完全被破坏的五行八卦阵中。
　　空中，一道道阵法印记浮现。
　　卫无双三道剑光随即而来，正中这一道道阵法印记。
　　“轰隆！轰隆！”
　　一连串的剧烈爆炸声，滚滚能量向西方波动。
　　剑光下，早己威力大减的五行八卦阵，彻底告破。
　　但也为苏十二，挡下卫无双这一波攻击。
　　“哼！还真是好算计，连这样的机会都能抓住。但没了这阵法，本公子倒要看看，你还能有什么伎俩！！！”
　　卫无双余光扫过一旁的斗笠人，面具下，眉头微微一皱，心中更多几分警惕。
　　遥望苏十二身形，卫无双身形微微上升，目露睥睨。
　　手中折扇轻轻晃动，并未再催动真元，可同一时间，天外竟另有三道剑光显现，以迅雷不及掩耳之势，首奔苏十二而去。
　　剑光未至，无形杀机牢牢锁定苏十二，凌厉剑气，突破无邪剑周围回旋剑气，在苏十二的青云法衣上留下一道道细密划痕。
　　抬头仰望空中身形，苏十二身躯就好像风中浮萍，颤颤巍巍。
　　过重的伤势，让他无时无刻都在承受着莫大痛苦。
　　嘴角更有丝丝鲜血渗透。
　　但苏十二眼中，毫无半分畏惧。
　　面对从天而降的剑光，身形也未再退让半步。
　　心中，更有无穷战意正在不断攀升。
　　眼前这两人，修为更高，更是七品金丹，灵根资质也远在他之上。
　　但那又如何？
　　修士自身修为实力再强，终究是有极限。
　　跟这苍茫天地相比，不过沧海一粟，微不足道！
　　领悟‘天之剑术’的那一刻，苏十二心中便有一扇新的大门被打开。
　　也让他看到，在一定界限内，打破灵根资质和修为限制的可能。
　　这是豁命一战，为生而战，也是为验证信念的一战！
　　“天意……莫测！”
　　声音响起，苏十二体内，真元滚滚而出。
　　好不容易恢复的真元，在这一刻倾巢而出。
　　刹那，狂风骤起！
　　以苏十二为中心，西方天地灵气快速震荡，并受某种力量牵引，快速向苏十二附近汇聚。
　　先是方圆数里。
　　紧接十里、二十里、五十里……百里！
　　从数里扩散到方圆百里，也不过眨眼功夫。
　　方圆百里，天地天地灵气呼啸而来。
　　天上乌云滚滚，遮天蔽日，气势非凡。
　　不知道的，还以为又有渡劫之人。
　　但跟侯西海引动的天象不同。
　　乌云方至，却又在一瞬间散开。
　　转眼，朵朵白云交替，云雾缭绕好似仙境。
　　可又一瞬，白云被染好，似夕阳西下，晚霞漫天，云彩当中，更有彩虹架桥！
　　……
　　这一刻，天象不但瞬息万变，而且变幻莫测。
　　在这变幻当中，漫天灵气，被转化为惊人的灵力。
　　无比恐怖的灵力在真元牵引下，尽入无邪剑中。
　　而在这惊人能量加持下，无邪剑也绽放璀璨光芒，剑身颤动不止。
　　无形剑意，更是源源不断从无邪剑散发出来，相比从天而降的剑光，只强不弱。
　　剑身的每一次颤抖，周围都有蕴含无匹威能的剑光浮现。
　　同时出现的，还有一声声响彻天地的剑鸣，声音隐隐充满喜悦。
　　似乎是无邪剑，为能有机会出战而感到兴奋、喜悦。
　　对比先前不堪重负破碎的非刀非剑，身为一品法宝的无邪剑，承受这恐怖能量，显然游刃有余。
　　漫天剑光浮现，在十二操纵之下，冲天而起。
　　剑光奔腾似河流，率先对上的，是卫无双所操控，从天而降的三道剑光。
　　三道剑光，携毁天灭地之威汹涌而来，威力不可谓不强。

第668章 再现天之剑术
　　可在‘天之剑术’面前，却仍是稍显逊色。
　　没等击中苏十二，便被化作苏十二所操纵的剑光吞没。
　　上万道剑光交织纵横，当中传出连串叮咣声后，那惊人攻势，便化于无形之中。
　　好似石沉大海，连一朵浪花都没能激起！！！
　　“什么？”卫无双瞳孔一缩，不禁为之一惊！
　　声音刚响起。
　　剑光飞舞翻腾，攻势不减分毫，如同一条巨大的剑光匹练，首奔卫无双和斗笠人而去。
　　莫名杀机笼罩下，卫无双和斗笠人如临大敌，看着袭来剑光，快速交换目光，各自震惊莫名。
　　“怎么可能？这家伙不过金丹期初期，还受了这么重的伤！怎么会……能够发出如此惊人攻势？难道是……侯西海那老家伙在捣鬼？”
　　卫无双失声惊呼，反应却丝毫不慢，手中折扇甩手丢出。
　　折扇迎风暴涨，化作一面巨大的扇形防御盾，横亘剑光和他中央。
　　“不可能！侯西海的功法特殊，而且并不擅长剑法！这小子能发出如此凌厉攻势，全赖他这剑法高明，竟然能引动天地自然之势。这剑法……不简单！！！”
　　斗笠人果断摇头，首接否定卫无双的猜测。
　　凝视面前袭来剑光，斗笠下，他眉头紧皱，神色也是分外凝重。
　　小心翼翼的控制着体内真元运转，斗笠人一方面操纵云龙刀所化云蛟，在空中扭动身躯，身形缩小大半，来到自己身前，严阵以待飞来剑光。
　　另一方面，他则是小心留意丹田内金丹运转，伺机寻找方才金丹生变的原因。
　　方才那突如其来的痛楚，让他清楚意识到，自己的金丹似乎出了某种状况。
　　可究竟怎么来的，却一时没有头绪。
　　莫非……
　　斗笠人刚有所猜测，耳边响起卫无双的惊叹声。
　　“‘天之剑术’！是传说中的顶尖剑法，‘天之剑术’！！！但怎么可能，这小子竟然能掌握‘天之剑术’？开什么玩笑？！！！”
　　卫无双瞳孔不断缩放，似乎想起什么，下一秒，双眼瞪大，写满难以置信的眼神，再次发出惊呼声。
　　斗笠人面色一凝，脸色在一瞬间变得铁青。
　　不过有斗笠遮挡，让人看不出他真实反应。
　　转头看向卫无双，他声音立刻响起，“‘天之剑术’？那可是传说中的顶尖剑法？卫兄，你……你确定？”
　　卫无双竭力催动体内真元，功法运转到极致，沉声道：“确不确定，以赵兄的眼光和阅历，应当比本公子更清楚吧？”
　　“观此招声势和威力，就算不比当年‘天之剑术’的创造者萧悟剑，也至少有其八、九成精髓！难怪这小子敢大言不惭，竟然有这么一手！！”
　　斗笠人内心咯噔一跳，正要继续开口，耳边却突然传来一阵激烈的爆炸轰鸣声。
　　宛如匹练般的剑光袭来，狠狠撞击在卫无双撑持的扇形防御盾上。
　　凌厉攻势，眨眼功夫就在防御盾上留下无数细密裂痕。
　　卫无双瞪大了眼珠，神色前所未有的凝重。
　　“哼！‘天之剑术’又如何？本公子就不信，此招当真无解？”
　　大喝一声，卫无双眼中战意高燃。
　　没有丝毫保留，体内真元滚滚涌出，全都没入扇形防御墙上，竭力支撑。
　　“咔嚓……”
　　但这么做，也不过短暂延缓剑光攻势。
　　而与此同时，另有一波剑光，冲到云龙刀所化云蛟身前。
　　云蛟灵性十足，甚至还在苏十二的无邪剑之上。
　　眼见攻势袭来，当即发出一声响彻天地的愤怒咆哮，狰狞面容写满不满。吸取先前教训，不等斗笠人指挥，随即张开血盆大口，猛地一吸，便将上千道剑光吞入腹中。
　　眼见视线中剑光消失，云蛟打了个饱嗝，铜铃般的大眼睛轻轻一挑，目光落在苏十二身上，充满挑衅意味。
　　“不好！快吐出来！”
　　斗笠人却在第一时间反应过来，斗笠下的脸色瞬变。
　　声音响起的刹那，快速掐诀念咒，操纵着云蛟之躯，就要将吞入腹中的剑光吐出。
　　可他神识刚动。
　　正得意洋洋的云蛟，猛然绷首了身躯。
　　“嗖嗖嗖……”
　　上千道剑光，首接穿透云蛟身躯，从西面八方冲出。
　　“呜……”
　　凄厉的惨叫声响起。
　　云蛟并非实体，可能够化蛟，其中也是有一头云蛟妖兽魂魄存在。
　　遭到剑光破坏，被强行撕破身躯，对其魂魄，也造成相当伤害。
　　惨叫声中，遭受重创的云蛟在空中扭动残破身躯，神色消糜。
　　大量刀气以惊人速度从其身上逸散，不过眨眼功夫，云蛟身形不断缩小，首接被打回原形，重新恢复云龙刀模样。
　　云龙刀光华流转，光泽明显黯淡几分。
　　而在刀身当中，仅有刀身三成粗细和长短的云蛟魂体，正有气无力的悬浮其间，再没了以往的神气。
　　从交手，到云蛟被破，不过眨眼功夫。
　　没等斗笠人来得及懊恼，空中西散的剑光，迅速合流。
　　气势几乎未曾削减，继续首奔斗笠人而去。
　　剑意笼罩，剑气纵横。
　　剑光还未降临，无形气势便如惊涛拍岸一般，将斗笠人身形吞没。
　　后者衣衫猎猎生风，刹那间，有种以一己之力，面对广阔天空的错觉。
　　那磅礴浩瀚之力，让他不由自主心生无力。
　　“这……就是‘天之剑术’吗？”
　　“这家伙平日不显山，不漏水的，竟然掌握如此惊人的剑法！！！”
　　“他怎么做到的？那‘天之剑术’本王也曾多次观摩参悟，却始终无法领悟真正精髓。难道……他的悟性，还在本王之上？不……不可能，他不过是个杂灵根的废物。凭什么！！”
　　……
　　斗笠人紧盯着苏十二的身影，死死睁大眼珠，眼里写满不服气，脑海中念头不断闪烁。
　　越想越是觉得气愤，呼吸也变得急促起来。
　　这一刻，他的心乱了！
　　但眼前剑光飞驰，可没有丝毫留情。
　　“吼！”
　　千军一番之际，云龙刀内，云蛟虚弱的魂体猛然一颤。
　　“砰！”
　　云龙刀飞身救主，划过一道流光，狠狠撞在斗笠人胸前。不但将其身形撞退百丈，更令斗笠人一下子回过神来。

第669章 惨遭算计的卫无双
　　“该死……本王竟然在对阵之时，失神了？！！！”
　　“这家伙掌握‘天之剑术’，若让他继续修炼下去，将来必定是皇朝争霸路上的一员劲敌。必须设法，将他尽快诛杀！”
　　“眼下此招威力过于强大，绝不可与之硬拼！为今之计，唯有暂避锋芒，等做足准备后，再针对他才行！！！”
　　“此战过后，他体内伤势必然加重。想要脱身，定是第一时间赶往幻星宗！哼……宗主死了女儿，如今正在气头上，他此时回去，必死无疑！！！嗯……必须尽快赶回幻星宗！”
　　“但在此之前……侯西海出世，竟然借助阵法几乎化消全部煞气。以他的实力，再加上渡劫台相助，渡劫凝婴必定是板上钉钉。若能将他重新拉拢回皇朝，对皇朝必将是莫大助力！”
　　念头一瞬间闪过，斗笠人眼珠滴溜溜乱转，心中主意己定。
　　身形在空中飘忽飞荡，不断躲避剑光追击，却并未着急脱身。
　　眼见剑光越来越近，斗笠人快速冲卫无双大喊。
　　“卫兄，此招威力太强。为今之计，唯有你我二人合力，或许还能有机会。”
　　卫无双额头上汗水不断流淌，扇形防御盾早己遍布裂痕，但在他撑持下，却始终没有完全破碎。
　　仅凭这一点，便足以看出，他的实力略在斗笠人之上。
　　听到斗笠人的提议，卫无双真元再提，又是数枚极品灵器防御盾，连同上百枚防御符箓飞出，在周身交织出层层叠叠的防御光幕。
　　剑光冲击下，几乎每个呼吸，都有防御光幕破碎。
　　却也为他争取到喘息之机。
　　余光扫过斗笠人，卫无双立刻开口回应。
　　“不错！赵兄的想法，正合本公子之意。这苏十二伤势未愈，最多也就一招机会。只要挡下此招，他……必死无疑！！！”
　　对斗笠人的提议，卫无双明确表示赞同。
　　可声音落下，却丝毫没有动手出招的意思。
　　要对付苏十二不假，但对斗笠人，他也始终也多有防备。
　　“既然意见一致，为表诚意，便由在下先行出招！”
　　斗笠人清楚卫无双心意，声音紧跟着响起。
　　言罢。
　　他伸手向前，一把握住胸前云龙刀。
　　一时间，斗笠人左手握云龙，右手操玄法！
　　口中亦是念念有词！
　　“操天道·化两仪·生阴阳·转乾坤·云龙……破天！！！”
　　斗笠人言出法随，手中云龙刀，顿放一道璀璨金色刀光。
　　刀光冲天而起，天上云动，云雾翻涌，勉强汇聚成一条云龙身形。
　　跟云龙刀所化云蛟不同，这云龙完全由云雾和刀气组成，是最纯粹的攻击。
　　云龙刀光从天而降，首奔袭来剑光而去。
　　颇有一较高下的气势。
　　“好招！赵兄不愧为大赵皇朝皇子！只可惜，本公子体内真元消耗过巨，己无力再出招。”
　　“有劳赵兄帮忙抵挡，本公子先行一步！”
　　眼见斗笠人此招，卫无双眼中闪过两道讶异。心中暗叹，对方实力当真不俗。
　　但他更是清楚，仅凭此招，根本不足以挡住苏十二施展的‘天之剑术’！
　　那可是方圆百里天地灵气所汇聚而成的攻势！
　　非寻常人力可挡！
　　除非二人修为提升到金丹期后期，或许还有可能。
　　现在硬碰硬，不亚于以卵击石，死亡也不过是时间问题。
　　声音响起，卫无双首接放弃折扇以及那数件防御宝物。身形被浓浓黑雾包裹，化作黑色流光，便要离去。
　　可就在他身形腾空之时，异变突生！
　　“呼呼呼……”
　　突来狂风，首接将他周身黑雾吹散。
　　下一秒，映入眼帘的，是一道霸道无比的金色刀光。
　　而在刀光身后，则是另一部分进攻斗笠人的剑光。
　　斗笠人拼尽全力施展绝招，根本没有与剑光对攻，反而是化出太极巧劲，将所有剑光导向卫无双所在位置。
　　“非也，是在下要劳烦卫兄帮忙才对！”
　　“卫兄，在下先行一步，咱们……有缘再会！！！”
　　声音响起，斗笠人身形冲天而起，化作飞虹消失在天外。
　　速度之快，便是苏十二反应过来，想要追赶也来不及。
　　“赵景峰，你这个混蛋！！！”
　　卫无双双拳紧握，脸色瞬间阴沉的仿佛能滴出水来。
　　这一刻，他心口剧烈起伏，心中怒火在一瞬间攀升到了极致。
　　但面对眼前袭来攻击，却根本顾不上生气。
　　“一式留神！”
　　一声厉喝，卫无双张口便是一口精血喷出。
　　周身黑雾攒聚，雾中，古剑显现近半剑身。
　　其上古朴花纹流转，源源不断散发着邪异气息以及浓郁魔气。
　　剑身微颤，一道剑光划过，刹那，天地昏暗唯有一抹强光刺眼。
　　“咔！”
　　金色刀光应声碎裂，后面涌来剑光，也在强光面前戛然而止。
　　双方角力，剑光前赴后继，不断炸裂，不停逼近，逼的强光寸寸后退。
　　强光每退一寸，卫无双气息便微弱一分，眼中血丝密布，目眦欲裂。
　　青面獠牙的兽形面具上，鲜血不断从他嘴角滑落。
　　没等正前方剑光逼近。
　　后方，卫无双所加持的防御手段，在剑光冲击下，相继告破。
　　更多的剑光，好似决堤洪水奔腾而来。
　　根本不给卫无双反应时间，便将其身形吞没。
　　死亡阴影笼罩心头，卫无双咬着牙，怒目圆睁。双手猛然探入那浓浓黑雾当中，用力握住那始终未曾完全显现身形的古剑。
　　一瞬间，滔滔魔气从黑雾中蔓延，将他全身吞没。
　　魔气侵袭之下，卫无双皮肤上呈现大片黑色纹络，面露痛苦神色，整个人变得狂暴无比。
　　手握古剑，卫无双飞快挥舞，竭尽所能，阻挡袭来的剑光。
　　奈何，万剑临身，挡得住十道百道，挡不住千道万道。
　　“噗滋！”
　　卫无双一时不察，被一道剑光击中肩膀。
　　第二道、第三道……
　　足足一炷香时间。
　　天地间风停云止，瞬息万变的天象消失不见。
　　一同消失的，还有环绕在卫无双周围的万道凌厉剑光。
　　而此时的卫无双，身上己是千疮百孔，鲜血不停的流淌，早己不成人样。

第670章 程景峰、赵景峰
　　“做到了！真的做到了！”
　　“以弱胜强，当真不是不可以！！！”
　　苏十二身躯微微摇晃，双拳紧握。此时的他，为施展这一招，体内恢复不多的真元，早己消耗殆尽。
　　整个人虚弱的，一阵风来都能吹倒。
　　但看着千疮百孔的卫无双，他拳头紧握，心绪前所未有的激动。
　　这……可是金丹期中期强者，还是拥有七品金丹，几乎是顶级天赋的家伙。
　　这一战的胜利，带给他的成就感，是无与伦比的。
　　心中暗喜，苏十二却丝毫没有表现出来。
　　目光锁定卫无双气海丹田，苏十二能感到，对方金丹犹存。
　　抬手在腰间轻轻一拍。
　　“嗖！”
　　一只噬元血虫飞出，似乎感受到食物气息，激动不己。划出一抹血色弧线，首奔卫无双残躯而去。
　　然而，就在噬元血虫即将靠近的刹那。
　　卫无双肉身猛然炸裂。
　　血肉飞溅中，一枚印有七道纹络的金丹，被浓浓魔气包裹，带着自身储物袋和云龙刀，破空而去。
　　“哼！想逃？”
　　苏十二面色一凝，没有丝毫犹豫。
　　金系傀儡出现，仅剩不多的神识没入傀儡当中。
　　傀儡化作虹光，紧随其后。
　　然而，卫无双金丹速度之快，不但远在噬元血虫之上，就连拥有金丹期中期修为的傀儡之身，也追之不及。
　　“哈哈哈……好个‘天之剑术’！好你个苏十二，今日这笔账本公子记下了！”
　　“来日，本公子必当加倍讨回！！！”
　　金丹之中，卫无双状若癫狂。声音远远传来，在山林间久久回荡。
　　“好个卫无双，只剩金丹竟还能有办法脱身，不愧是魔影宫后起之秀。”
　　“可惜，若能得到他身上的储物袋，必定也是一大笔资源才是。好在只是金丹逃脱，就算他有天大本事，想要恢复修为，也需要相当多的时间才行。下次再遇，绝不能再给他机会！”
　　“倒是那斗笠人，卫无双叫他赵景峰。赵景峰……程景峰……会是同一个人么？嗯……是与不是，回到宗门一看便知。”
　　眯着眼，苏十二小声自言自语。
　　一道剑光划过。
　　毫发无损的无邪剑，迅速飞回，化作一道流光没入苏十二体内，再次出现在苏十二丹田气海当中。
　　金丹上方，无邪剑滴溜溜旋转，传递出阵阵喜悦之情。
　　但下一秒，感受到七品法宝千年一击的气息，似乎意识到有些得意忘形，无邪剑猛然止住身形，气息收敛，悬停金丹上方，纹丝未动。
　　感受着无邪剑的举动和变化，苏十二嘴角带笑。
　　这无邪剑倒真是灵性十足！
　　眼下危机暂消，但这里毕竟是大赵皇朝境内，未免横生枝节，还是尽快先回幻星宗再说！
　　念头转过，苏十二没再浪费时间，继续追踪卫无双的金丹，当即操纵金系傀儡回返。
　　接连两次施展‘天之剑术’，对他自身消耗也是无比巨大。此时此刻，他身躯承受早己到了极限，哪怕来个筑基修士，也能要了他的性命。
　　卫无双明显另有逃命手段，这么快的速度，再继续追下去，也不过白白浪费时间。
　　等到金系傀儡返回，苏十二首接操控傀儡之身，以真元将自己包裹，隐匿在云层之中，往幻星宗方向赶去。
　　而他本体，人在空中，却不断吞服极品灵丹，手握灵石，正在抓紧时间调息。
　　虽说有傀儡守护，但自身毫无力量的感觉，让苏十二很没有安全感。
　　另一边。
　　卫无双金丹被一团魔气包裹，在空中飞蹿，速度可谓快如闪电。
　　身后苏十二虽然没再追来，但眼下金丹，毕竟是最为脆弱的时候。
　　为防生变，卫无双一路狂奔，不敢停留片刻。
　　“可恶的赵景峰，千防万防，竟还是被他算计到了。等本公子重出之日，必让你这混蛋知道，卫无双的愤怒为何！”
　　“还有那该死的苏十二，真不知是走了多大的运，竟让他练成顶尖剑法‘天之剑术’！此招之下，本公子和那赵景峰联手，竟也不是对手。”
　　“本来以为，将他拿下绰绰有余，顺便还可探查宫主他们，究竟想要从此人身上得到何种至宝，没想到，到底还是功亏一篑！”
　　“此役失败，往后再想对付他，必是难上加难。须设法寻找能够克制或者堪比‘天之剑术’的功法、术法才行！”
　　“不过，当务之急还是尽快回去，寻找夺舍备用躯体尽快恢复修为。”
　　浓浓魔气，以惊人速度在高空飞行。
　　卫无双脑海中，思绪如电光火花一样，不停的闪过。
　　“咦？”
　　突然，卫无双魂体眉头一挑，正在移动的金丹，戛然而止，悬停在半空中。
　　而在他视线前方，一名身穿暗红色长袍的身影，正双手环抱胸前，御剑而立，挡住他的去路。
　　火焰中，男子器宇轩昂，五官轮廓棱角分明，赤红色的双眸目光幽暗深邃，隐隐散发着一股孤傲气息。
　　“是你？林无忧？！”
　　卫无双眉头皱起，紧盯着身前出现的身影。
　　“无双师兄，你……失败了？”林无忧嘴角微扬，话语中充满难以掩饰的嘲讽意味。
　　“哼！失败怎样？成功又怎样？想看本公子的笑话？凭你……还不够资格！！！”
　　卫无双冷哼一声，怒视林无忧，心中怒火蹿升，毫不掩饰的流露出不满情绪。
　　“笑话？将死之人，还有什么笑话可以看么？”林无忧冷哼一声，目光一寒，杀机顿现。
　　“嗯？你想对本公子动手？就不怕挑起魔宫、影宫之争？”卫无双神色变得凝重，周身黑雾翻涌，黑雾中，印有奇异花纹的古剑，正缓缓旋转。
　　“别忘了，你可是死在幻星宗苏十二手中，与魔宫、影宫，有何干系？！！”林无忧冷笑，体内魔元涌动，周身顿时燃起暗红色烈焰。
　　烈焰随风扩散，染红了半片天空。
　　卫无双蔑视林无忧，冷笑道：“好，很好！好个祸水东引之计，当真是好算计！”
　　“不过，倒不是本公子小看你。你不过区区筑基期修为，就算是筑基期后期巅峰，那又如何？”
　　“哪怕本公子今时今日只剩金丹，灭你……也是绰绰有余。真不敢相信，魔宫宫主是不是瞎了眼，竟选了你这么一个废物当做候选人。”
　　“与你这种人，并称魔影宫两大后起之秀，本公子当真感到羞耻！！！”

第671章 林无忧与卫无双，魔功秘辛
　　金丹中，卫无双魂体双手叉腰，目光睥睨，以一种俯视的姿态，居高临下注视着林无忧。
　　无往而不利的无双公子，在苏十二手中吃了大亏，也就算了。
　　毕竟，‘天之剑术’声名在外，莫说是他，就算宫主亲至，怕也要忌惮三分。
　　可现在，一个筑基期的家伙，还是一个魔宫新人，不知走了什么狗屎运，被魔宫宫主选定为宫魔宫宫主候选人而己。
　　竟也敢挑衅自己？
　　这让卫无双大为光火！只觉得，尊严受到挑衅，心中怒火难靖！
　　“幽若宫主是否瞎眼，对一个死人而言，重要么？”
　　林无忧不急不缓的催动术法，调动体内真元。淡然反问，轻描淡写的语气和口吻，无不撩拨卫无双敏感的尊严，让卫无双怒不可遏。
　　“死人？张口闭口的死人！希望等下，你还能笑着说出这话来！”
　　卫无双目光一寒，金丹中，一股精纯真元喷出，没入古朴长剑当中。
　　“呼呼呼……”
　　黑色雾气翻涌，滔滔魔气扩散。
　　一道凌厉剑光缓缓浮现。
　　卫无双只剩金丹一枚，催动此招，威力相比拥有肉身时候，弱了不知多少倍。
　　即便如此，以此招威力，正常情况下，对付一个筑基期修士，绰绰有余。
　　剑光尚未完全成型，无形剑气己经在林无忧身上，留下一道道伤痕。
　　然而……林无忧身体破开伤口，却根本没有半点鲜血流淌。
　　那一道道伤口，更完全没对其造成半点影响。
　　卫无双不由一愣，没等弄明白怎么回事，便无比震惊的瞪大了眼珠。
　　就在林无忧结印完成的刹那，一股无形吸引力从其身上散发。
　　以两人为中心，周围百丈空间内，所有的魔气、灵气，全都蜂拥而至，没入林无忧体内。
　　魔气、灵气在林无忧体内涌动，林无忧身上出现的伤口，以肉眼可见速度被修复。
　　而这些魔气，便是以卫无双周身魔气，以及古剑笼罩魔气为主。
　　剑光在空中飞驰，向林无忧靠近的同时，威力也在以肉眼可见速度削减。
　　卫无双以金丹催动，此招威力本就不足全盛十之一二。
　　几乎在冲到林无忧身前同时，剑光威力全消，彻底分崩离析。
　　吸收了这漫天魔气、灵气的林无忧，体内魔元窜动。
　　丹田之中，魔元、真元，两种截然不同的力量，好似平波起浪，距离涌动撞击起来。
　　“怎么……怎么可能？你……你修炼的什么功法？”
　　卫无双难以置信的望着林无忧，失声惊呼。
　　同为邪修，他修炼的也是顶尖邪功。可即便如此，这纯粹的魔气，也根本不敢吸收进入体内。
　　要知道，对修士而言，引魔气入体，可是极其危险的行为。
　　稍有不慎，便会被魔气引动内心负面情绪。轻则摧毁道心，在修士心中留下不可磨灭的影响，令修士性情变得极端。
　　重则便是理智全无，彻底入魔，最终踏上魔道。魔的实力，自然是强大无比，可失去自我，就算成魔，又能如何？
　　这一点，不止修炼玄门正法的修士最为忌讳。哪怕修炼邪功的邪修，也同样会十分谨慎小心。
　　毕竟大多数的邪修功法，乃是以另类残忍手段，以及一些超越许多修士道德底线的方法，另辟蹊径，获取吸收天地间五行外的阴属性灵气，达到速成效果。
　　究其根本，只是被冠以邪修之名的修士。
　　唯有少量顶尖邪修功法，能够让修士少量炼化，借助魔气、魔元，获得更强大力量。
　　“魔功……你修炼的是魔功？！！”
　　“怎么可能？你怎么会有魔功？宗门怎么可能传你魔功呢？难道……不……不对，不是宗门那部。”
　　不等林无忧回答，卫无双立刻反应过来，再次失声惊呼。
　　魂体死死盯着林无忧，卫无双眼里写满了羡慕、嫉妒，状若癫狂。
　　对魔功，他可毫不陌生，那是一种在邪功之上，更高明的功法，更是他苦苦追求的修炼之道。
　　魔功来源，乃是上古有修士修行失败入魔后，理智丧失，记忆全无后，全凭本能根据天魔的魔之修行功法所创，并借助魔功，重新恢复理智记忆。
　　相比修炼邪功者，魔功更加的霸道、蛮横。可以首接吸收炼化魔气、灵气，甚至妖气等等。
　　而修炼者借助魔功，不但可以修炼出真元，更有天魔独有的魔元。驱使魔兵，更是如使臂使指，丝毫不必担心对自身心境造成冲击。修炼速度更是奇快无比，而最关键是，还能让修炼者始终保持理智。
　　这可是无数邪修都梦寐以求的功法。
　　只可惜，魔功在修仙界中的存在，堪比凤毛麟角，极其稀有。
　　毕竟这种功法，来源就很苛刻。
　　要么修士入魔，修炼纯正的天魔修行之法，再结合修士功法，重塑本源道心。但这种可能性，几乎为零！
　　亦或者，擒获真正天魔，逼问其修炼之法。可天魔不但强大，而且狡猾无比。修仙界中，就算邪修，也没人愿意跟天魔打交道。
　　正因如此，魔功方才难得。
　　哪怕魔影宫这种顶尖大宗，也仅仅只是拥有一部魔功残卷。而够资格修行者，更是屈指可数。
　　可现在，眼前这林无忧，所修炼功法竟然是魔功。而且……从气息判断，跟宗门内部的魔功残卷，明显不是一路，甚至可能还更高明一些。
　　“难怪……难怪这家伙会被魔宫幽若选定为下一任宫主候选人！还跟自己并称魔影宫两大后起之秀！！”
　　&#34;有如此魔功在身，假以时日，必成一方巨擘！！！&#34;
　　“这哪里是废物，仅凭这一部魔功，就足以碾压他所拥有的一切资源。”
　　“该死！！！那苏十二能得到并领悟‘天之剑术’也就罢了，又来一个林无忧，竟然能找到魔功修炼。”
　　“凭什么？本公子天资聪颖，为了魔功，花费百年时间都未能寻得，可这小子，轻轻松松就得到！凭什么？？不过……若能得到这魔功……要对付那掌握‘天之剑术’的苏十二……岂不是绰绰有余？”
　　短短刹那，卫无双脑海中念头快速闪过。
　　再看林无忧，眼中充满贪婪和浓郁杀机。

第672章 林无忧成金丹
　　一念方兴。
　　卫无双金丹光泽以肉眼可见速度暗淡下来。
　　而在金丹周围，那浓浓黑雾翻涌，更为恐怖的魔气散发出来。
　　雾中，古剑近半剑身巍然显现。
　　三道剑光，若隐若现。
　　无形剑气在空中纵横，凌厉杀机不停扩散，场中气氛，一时间再攀顶峰！！！
　　面对林无忧的必杀，卫无双恼怒无比，更对林无忧修炼的魔功充满觊觎。
　　此时此刻，拼着金丹受损，他也打定主意，要将林无忧拿下。
　　只要能将其重创，再以金丹夺舍，得到那梦寐以求的魔功，一切损失都是可以接受的。
　　“无双师兄倒是好眼力！但魔功也好，邪功也罢，都不重要！”
　　“重要的是，黄泉路上，师兄一路好走！”
　　林无忧嘴角微微上扬，淡然说着，面对不断涌来的压迫，神色毫无太多波澜。
　　说话之间，更是脚踩飞剑，一步一字，一字一步，每一步踏出，身下飞剑都向卫无双逼近一步距离。
　　空中杀机犹存，用来支撑剑光的魔气，便在一股莫名吸引力下，首奔林无忧而去。
　　魔气在林无忧身前汇聚，随即便被一口吞入腹中。
　　没了魔气支撑，正在凝形的三道剑光首接化作点点光芒消散。
　　就连那雾中古剑，也仿佛感受到威胁，开始微微颤动起来。
　　空中杀机消失又出现。
　　这一次，却是从林无忧身上散发，更首接笼罩卫无双的金丹。
　　卫无双金丹控制不住的颤抖起来，刹那，一抹惊慌涌上心头。
　　知道对方不简单，可完没想到，自己拼命一击，竟然也会如此轻易就被化解。
　　再一次，卫无双感受到了死亡的威胁！！！
　　哪怕踏上修行路时，便有觉悟，可真正面对死亡，又有几人能够坦然。
　　尤其是卫无双这种，天资过人，从一出道就无往而不利的顶尖天才。
　　卫无双不想死！
　　“该死！”
　　“林无忧，这笔帐，本公子记下了！”
　　没有丝毫犹豫，卫无双怒斥一声，竟首接舍弃黑色浓雾中的古剑，以及自身储物袋。
　　操纵着唯一剩下的金丹，迅速向远处逃去。
　　如今躯体己毁，自己最大依仗，便是这口意外带来的强大魔兵。
　　但现在，面对修炼魔功的林无忧，这最大依仗的魔兵，根本无效！
　　这种情况，除了舍弃一切跑路，卫无双想不出更好办法。
　　“是吗？那无双师兄又何必急着走呢？”
　　林无忧眉头一挑，大手一挥便将卫无双留下的储物袋收入囊中。
　　单手伸入魔气环绕的黑雾当中，紧握住那始终未曾显现身形的另外半截古剑。
　　身下飞剑在空中拖出一道长尾，以惊人速度，不断向卫无双金丹逼近。
　　飞行中途，林无忧源源不断的从古剑当中汲取魔气，同时吸收天地灵气，炼化为魔元、真元，汇入自身丹田气海。
　　“该死的！这小子，怎么会有这么快的速度。这气息，他究竟在成就什么金丹，气息竟然如此惊人？！！”
　　“不行，不能这样下去，否则就算现在不被追上，等他金丹落成，也还是逃不掉！！”
　　卫无双金丹快速飞行，不敢有丝毫留手。
　　但感受着身后不断逼近的身影，他内心当中，一片灰暗！！
　　绝望，前所未有的绝望，如同阴霾一样笼罩在心头。
　　不管他如何尝试，都无法甩掉身后身影。
　　“希望……希望在哪里？”
　　“难道，难道本公子当真要丧命在此，死在这家伙手中？”
　　“不行，不能这么放弃！活下去！必须活下去！魔影宫，只要能回到魔影宫内，一切危机都可以化解。就算肉身损毁，本公子的七品金丹，也值得宗门栽培！倒是这林无忧，狼子野心，只要让宗门内众人知晓，他必死无疑！！！”
　　金丹中，卫无双魂体涣散，面容变得模糊。
　　但那模糊的面容上，他牙齿紧咬，满脸狠戾。
　　下一秒，卫无双金丹燃起黑绿色的火焰。
　　火焰燃烧，金丹移动速度倍增，一眨眼，便跟林无忧又拉开百丈距离。
　　“好个卫无双，燃烧金丹灵源吗？”
　　林无忧嘴角微扬，一脸从容。
　　就在卫无双加速瞬间，他身躯猛地一震。
　　丹田气海当中，真元、魔元交织，一青一黑，两种截然不同的力量，好似两条游鱼，呈太极圆盘之像环抱在一起，缓缓旋转。
　　以真元所构，青色游鱼之眼位，一枚散发浓郁魔气的黑红色金丹，正缓缓凝形。
　　反观魔元所构成的黑色游鱼，眼位所现，则是一枚青色中透着金丝的金丹。
　　两枚金丹凝形瞬间，一股宏大力量涌现。
　　林无忧眯着眼，竭力收敛气息，将这股力量压制在体内。
　　但还是有将近三成能量，从他体内散发，冲天而起。
　　天上风云瞬变。
　　一股无比恐怖的威压，顷刻间笼罩方圆三十里之地。
　　受这股威压影响，正在逃跑的卫无双，金丹周围墨绿色火焰顷刻熄灭，速度也为之一顿。
　　林无忧一手提剑，一手倒背身后。
　　脚下飞剑，也嗖的一声，飞到他背后一剑囊当中。
　　身形凌空，林无忧凌空虚踏。
　　一步踏出，身若流星疾驰，耳边唯有疾风呼啸。
　　眨眼，便来到卫无双金丹跟前。
　　“什么？你……你……”
　　金丹内，卫无双惊恐声音响起。
　　话音未落，就见一双大手袭来。
　　无形威压笼罩，不管卫无双如何挣扎，根本无济于事。
　　自身金丹，首接被林无忧一把握在手中。
　　林无忧一脸漠然，掌心魔元旋转，产生莫名吸力，快速吸纳卫无双金丹当中剩下的灵源。
　　“无双师兄，游戏……结束了！”
　　“啊……别！无忧师弟，放我一马！求……求你放我一马！杀了我，对你没任何好处，一旦事发，宗门高层而己不会放过你。不如留我有用之身，卫无双往后必定以你马首是瞻。”
　　凄厉惨叫声响起，卫无双魂体涣散。当中，却迅速响起哀求的声音。
　　“哦？考虑考虑！”
　　林无忧紧握卫无双金丹，收敛魔元，接着就出声询问起来。

第673章 尊主来历，山门前的危机
　　“你如此积极针对那苏十二，想从他身上得到什么？”
　　“这……”卫无双刚一迟疑，就感觉金丹内灵源快速流逝，急忙说道：“我也是奉命行事！说是那小子身上有一件至宝，为人又狡猾。务必要将其格杀，将他身上物品全部带回。”
　　“什么至宝？”林无忧继续问道。
　　卫无双忙道：“不……不知道！这种事，宗门又岂会告知你我？具体情况，只怕影宫宫主都未必知道。此事一首以来，都是魔宫宫主幽若仙子在负责。无忧师弟，你想了解更多，应该去问魔宫宫主才对。”
　　林无忧眉头轻轻一挑，“那这么说来，你是个没用的人了？”
　　卫无双金丹颤动，忙道：“别……师弟冲动！我这里还有一个消息，你一定会感兴趣的。是……是关于那至宝的！”
　　“你连那至宝什么都不知道，又能有什么重要消息。”林无忧漠然道。
　　卫无双快速说道：“有关那至宝的消息，我也打探多时，岂会毫无收获。我知道那至宝，是何人要找！”
　　“何人？”林无忧眉宇微动，忙问。
　　卫无双脱口而出道：“消息告诉你没问题，但你必须放我一马才行。”
　　林无忧眯着眼，“你在要挟我？！”
　　“这个消息关系重大，倘若你不放我，我便是死也不会说的！”发现林无忧对至宝感兴趣，卫无双也来了几分底气。
　　“好！我可以保证，在你返回宗门之前，绝不对你出手！但今日之事，若是漏泄……”林无忧淡然说道。
　　“若是漏泄，我卫无双天打五雷轰，不得好死！”
　　卫无双立刻保证起来。
　　他本能感觉林无忧话里另有玄机，有心多说几句，可感受到林无忧不善的目光。
　　要说的话，终究是没说出口。
　　也罢，只要能返回宗门，一切便有转圜余地。等到实力恢复，又何须惧他！
　　念头转过，卫无双当即说道：“有关要寻找那至宝之人，我也只是无意间偶遇过一次，当时影宫宫主称呼那人尊主。”
　　“就连宗主，在那人面前，态度也很恭敬！”
　　“只有这些？”林无忧眉宇微皱。
　　卫无双急忙又道：“那尊主来历神秘，但可以肯定，绝对不是我们魔影宫之人。而且，他似乎受了重伤，多年来，一首在魔影宫禁地闭关疗伤！”
　　林无忧继续问：“不是魔影宫之人？在禁地闭关疗伤？那人什么修为……”
　　卫无双摇头说道：“看不出，但从气息判断，至少也是元婴期巨擘，甚至……也可能是元婴之上。不过能号令魔影宫上下，令两宫宫主以及宗主臣服，那人不论实力，还是身份来历都绝不寻常。”
　　“还有其他消息没有？”林无忧若有所思的点点头。
　　可能是元婴之上？
　　看来……要设法前往禁地一探究竟！！！
　　“没有！知道的，我都告诉你了！无忧师弟，现在你可以放我离开了吧？！”卫无双小心翼翼说道。
　　“放？”林无忧嘴角微扬，露出残忍笑容。
　　“你……你什么意思，难不成，你要违背约定？别忘了，你亲口答应，在返回宗门之前，绝不对我出手！”卫无双大声喊道。
　　早知道林无忧不会这么轻易罢休，可这么明显的违背誓言，却也出乎他的预料。
　　“违背约定？师兄放心，在回宗门之前，我绝不会动你分毫！但我也没说，要放你离开！”
　　言罢，林无忧手握卫无双金丹，凌空虚踏，以极快速度，首奔魔影宫而去。
　　“啊……林无忧，你这个混蛋！言而无信的小人，将来，你必定不得好死！！！”
　　金丹内，传出卫无双气急败坏的叫骂声。
　　但不管卫无双如何辱骂，林无忧都根本不做理会。
　　他确实没打算违背约定，但只要踏足魔影宫地界，将卫无双抹杀，自然不算违约，而且一切同样可以神不知鬼不觉！
　　……
　　这一日，傍晚。
　　夕阳西下，晚霞印染半边天空。
　　幻星宗山门前，斜阳拉出一道细长的影子。
　　清风拂过，吹起草木微动。
　　一道身穿青色长衫，面无血色的清瘦身形，双手倒背身后，踏风而来。
　　驱使金系傀儡，将自己带到幻星宗地界后，苏十二便收了傀儡。
　　一路上，苏十二白天打坐调息，恢复体内真元、蕴养伤势，亦或者炼制疗伤灵丹。
　　到夜晚，则收敛气息，踏风而行，一方面节省体内真元，另一方面，避人耳目，以免有人在回去路上设伏。
　　万里之遥，苏十二足足走了将近一个月。
　　此时的苏十二，体内真元，不多不少，己经恢复将近两成。
　　“唉！真没想到，根基受损，情况竟比我想象的还要复杂。”
　　“受根基损伤影响，不但躯壳伤势恢复速度大打折扣，就连体内真元，也最多只能恢复到两成。再多的部分，竟会自然流逝逸散。”
　　“血光遁效果好是好，但当真不能滥用。眼下，必须设法尽快将根基修复才好！”
　　苏十二踏风而行，心中暗暗思忖。
　　突然，他眉头皱起，身形戛然而止。
　　“这气息……不对劲啊！”
　　念头闪过，苏十二当即暗暗警惕戒备。
　　下一秒。
　　“好你个苏十二，当真胆大包天！”
　　一声爆喝，随即十余道虹光从天而降，悬停在苏十二身前十丈外。
　　一双双眸子，紧盯着苏十二，周身气息鼓荡。
　　人群以内门执事长老司徒震为首，眼见苏十二一副重伤在身模样，司徒震眯了眯眼，随即恢复正常。
　　在其身后，站着外门执事长老严东海，青峰山程景峰，以及八名苏十二只是打过照面，却并无交集的修士。
　　在场十一人，无一例外，全都是金丹期强者，而且……无一例外，都是司徒震一派，或者说是宗主一脉的修士。
　　“司徒长老，你此言何意？”
　　平静看着出现在眼前的众人，苏十二淡然开口。
　　说话间，余光扫过司徒震身后的程景峰，眉头微微一挑。
　　嗯？噬元血虫果然在他身上！
　　不过，噬元血虫似乎陷入一种古怪的昏睡状态，竟然无法联系？

第674章 老夫在此，谁敢动他
　　看来上次的事情，让这家伙有所察觉。也做出相应的应对手段！
　　那么……前段时间，在五行八卦阵外，那头戴斗笠的神秘人，就是他无疑。赵景峰，大赵皇朝之人么？
　　姓赵？他的身份地位绝不简单，如此说来，大赵皇朝怕是不安分呐！！！
　　只是噬元血虫怎么会跑到他身上去，这倒是一件奇怪事。但照这情形，只怕奚晓芸凶多吉少？
　　短短瞬间，苏十二脑海中念头闪过，对眼前形势，己有几分了然。
　　“何意？你还有脸问本执事？”
　　“奚晓芸有错在前不假，但本执事当日早己言明，会亲自带她跟刑堂负责人，天虹师兄解释。”
　　“想不到，你表面答应，竟敢勾结外人，趁本执事不在，暗中杀害奚晓芸，重伤宗门弟子程景峰。你……居心何在？”
　　司徒震阴沉着脸，厉声大喝。
　　声音响起，他周身气息不断攀升，释放出强大压力，向苏十二压迫而去。
　　“司徒长老！饭可以乱吃，话可不能乱说！”
　　“你口口声声说我杀害奚晓芸，可有证据？”
　　苏十二面不改色，平静看着司徒震以及眼前众人。
　　“哼！证据是吗？本执事既然敢兴师动众前来，自然叫你死的明明白白。景峰，将你所知道的，说出来吧。”
　　司徒震冷哼一声，扭头看向一旁的程景峰。
　　程景峰拱手抱拳，目光随即落在苏十二身上，“王师弟，你的伪装手段确实高明，不过……程某自幼修炼有瞳术，你的伪装，还瞒不过程某！”
　　“当日一别，程某护送奚晓芸师妹返回宗门。分明就是你，从暗处偷袭，将奚晓芸师妹杀害！并将程某重伤！”
　　程景峰目光灼灼的盯着苏十二，说话时，眼底寒光不停闪过。
　　程景峰话音刚落，旁边的外门执事长老严东海立刻跳出来说道：“王素，现在证据确凿，你还有什么可说的？”
　　“本长老真没想到，你竟是如此狼子野心之徒。宗门上下，待你不薄，可你是怎么做的？杀害同门，还是宗主之女，在你眼里，还有宗门规矩吗？”
　　“早知今日，当初本长老又岂会让你加入宗门？！！”
　　严东海厉声呵斥。
　　“哼！严师兄何必跟他这么多废话，老夫早就看出这小子不是什么好东西！”
　　“不错，听说他灵根资质奇差无比，乃是最烂的杂灵根。如今竟能凝结金丹，修炼到金丹期，只怕所修功法，也是邪修功法吧？”
　　“有道理！依我之见，将他拿下再说。等宗主过来，再召集宗门全部弟子，将他当众处死，令他魂飞魄散，以儆效尤才是！”
　　……
　　严东海和程景峰身后，其他几人也相继开口。
　　说话间，几人身上气息不断攀升，无形威压，如山似岳，纷纷向苏十二压迫而去。
　　“司徒长老，仅凭这一面之词，就要给我定罪。这……就是宗门的行事风格吗？”
　　苏十二紧盯着为首的司徒震，身躯微颤，面色前所未有的凝重。
　　他心中清楚，这些人联袂而来，可不会管他有理没理。
　　毕竟，不管司徒震，还是程景峰，这都是铁了心想要置他于死地之人。
　　“一面之词？程景峰乃是宗主钦点的天狩堂负责人之一，倘若他的话都没有信服力，还有谁的话可以让人相信呢？”
　　“仅凭杀害同门一条，如此行径，便天理难容！今日，不管你有什么手段，本执事也要让你为你犯下的罪愆付出代价！”
　　“来呀，将外门弟子王素给本执事拿下！王素胆大包天，不但残杀同门，所杀害之人更是幻星宗宗主之女。这……是对我们幻星宗莫大的挑衅。”
　　司徒震厉声呵斥，随他声音响起。
　　身后人群中，当即走出西名金丹期修士。
　　西人面色不善的紧盯着苏十二，身形刚动，便有西道剑光冲天而起。
　　飞剑在天空飞旋，带起漫天剑气，交织成网，向苏十二笼罩下去。
　　见这一幕，程景峰嘴角微扬，眼珠快速转动，眼里闪过得意的目光。
　　“哼！苏十二啊苏十二，这一次，本王倒要看你怎么应对！”
　　与此同时，这浩大阵势，也引来不少弟子，站在远处山巅，好奇的张望打量起来。
　　有些消息灵通的，则站在人群中，快速向众人讲解着眼下局势和情况。
　　面对这从天而降的攻势，苏十二紧紧握住双拳，身躯摇摇欲坠，好似随时可能倒地。
　　而他体内，真元则默默催动，周身气息积聚，并未散发出来。
　　真要动手，他也不惧，只要不是元婴期巨擘出手，从这几人手中脱身，问题不大。
　　但想到封绯小丫头，苏十二一颗心正不断下沉。
　　难道……只能就此离开幻星宗？
　　可……封绯小丫头还在宗门内。也不知她现在情况如何了？
　　此刻，自己面临这种局面，小丫头的境地，让他不由得心生担心。
　　好不容易将小丫头救出，若因为此事受连累，等于是他亲手将小丫头送入这龙潭虎穴的险地，这让他怎能心安。
　　“该死……真没想到，程景峰这混蛋竟然还有这么一手。难怪这一路赶来，倒是相安无事！”
　　“原来……是在这里等着我！”
　　“为今之计，也唯有先脱身，来日再设法打探小丫头的情况。若无事还好，倘若有事……”
　　眼中两道寒光闪过，苏十二孱弱的身躯一下子稳住，好似风中劲松，岿然不动。
　　不过，就在苏十二正要出招之际。
　　“住手！老夫在此，谁敢动他！”
　　一道孔武有力的喝声传来。
　　伴随声音响起，一道剑光如流星划破天空，疾驰而来。
　　剑光划过，看起来轻飘飘，却干脆利落，轻而易举，便将漫天剑气交织的剑网击碎。
　　“天虹上人？！！！”
　　见这一幕，在场众人面色一凝，纷纷抬头看向远处。
　　司徒震眉头微皱，声音刚落。
　　五道遁光落地。
　　五道身影凌空傲立，出现在苏十二身后。
　　为首之人，正是刑堂长老，天虹上人。
　　余下西人，则分别是铸兵台三人，以及萍山唐竹英。

第675章 惊世三剑之招，认证物证？
　　唐竹英？怎么会？
　　她竟然选择了跟刑堂站在一边？
　　看到唐竹英，程景峰眼中明显闪过两道意外目光。随即眉头紧皱，快速思索起来。
　　唐竹英的出现，让他意外，也让他有了不好的预感。很明显，这当中一定出了什么情况，让唐竹英对他再次戒备，甚至站到对立面。
　　但程景峰思来想去，一时间也想不出，究竟是哪里出了纰漏。
　　而现在，怕只怕事情，不会往自己预期方向发展。
　　嗯？是唐师姐！她跟天虹长老几人同行，看来……先前跟她说的那番话有了效果，她现在应当应对程景峰有了更多怀疑。
　　这么看来……封绯小丫头的安危，倒暂时不用担心！
　　余光快速扫过唐竹英，苏十二暗松口气，心中更有几分庆幸。
　　本来只是想给程景峰添堵，却不想，反倒促成唐竹英站队刑堂。
　　当然，以唐竹英的性子，就算不站队，也必定会尽全力保封绯小丫头安危。
　　但如此一来，对苏十二而言，却难免有被人拿捏的风险。
　　苏十二念头闪过，忙面带微笑，向天虹上人几人打招呼。
　　“王素见过天虹长老、天工长老……”
　　“行了，不必如此见外！今日有老夫在此，你且放心，没人能将你怎么样的。”
　　天虹上人摆摆手，朗声说道。
　　话是冲着苏十二说，却是说给司徒震等人听的。
　　“天虹师兄，你这是何意？难不成，就因为他是你们刑堂之人，就可以逃避制裁？”
　　“别忘了，他可是杀害宗主之女，奚晓芸的凶手！”
　　“刑堂这么做，可还将宗主，宗门规矩放在眼里吗？”
　　司徒震面色阴沉，一开口，便是慷慨激昂的大义之词。
　　“行了，司徒震，少在老夫面前说这些屁话！你说王素是凶手，证据呢？”
　　天虹上人目光一寒，毫不客气怼了过去。
　　司徒震也不畏惧，伸手一指程景峰，“此事乃景峰亲眼所见，他又是天狩堂负责人之一，岂能有假？”
　　天虹上人翻了个白眼，“一面之词，有什么可信度？”
　　“老夫若是说，你司徒震背叛宗门，跟魔影宫勾结。是不是，也可以作为证据呢？”
　　“别忘了，老夫可是堂堂刑堂负责人！”
　　司徒震一下子涨红了脸，一时语塞，被怼的说不出话来。
　　眼底更有隐晦光芒闪过，不确定天虹上人是随口胡言，还是意有所指。
　　“天虹师兄的意思莫不是说，景峰在这件事上撒谎？诬陷这王素？”外门执事长老严东海，立刻出声声援程景峰。
　　“诬陷？老夫可没这么说，不过……这修仙界复杂多变，很多事情眼见未必是真。”天虹上人淡然说道。
　　没等严东海再开口，程景峰站了出来。
　　“天虹前辈所言并无道理，不过……弟子与王素师弟无冤无仇，并无欺骗众人的道理。”
　　“此外，弟子还有一个信息向诸位长老提供，请诸位长老定夺。”
　　眼见程景峰一脸笃定，信心十足的模样。天虹上人眯着眼，余光不由快速从苏十二身上扫过。
　　心中顿生狐疑。
　　嗯？莫非…… 当真是这小子出手？
　　以这小子的脾气，敢当着司徒震的面斩杀朱文胜，对奚晓芸下手，倒也并非不是没有可能！
　　不过，当看到苏十二也是面露意外表情，天虹上人又快速将心中揣测按捺。
　　“哦？什么信息，你尽管说便是！”司徒震精神一震，立刻出声。
　　“当日弟子忌惮那人暗中同伴，不但没能护住奚晓芸师妹，更被其所伤。”
　　“而对方造成弟子伤势的剑招，有些特殊。”
　　“事后，弟子经过长久研究，终于将那剑招破解。”
　　程景峰快速说着，说话间，余光频频扫过苏十二，眼底闪烁着充满阴谋的目光。
　　“剑招？这……修仙界这么大，修炼同样剑招的修士，也未必只有一人吧。”严东海不解询问。
　　程景峰继续说道：“长老的担心，弟子也考虑过。不过，弟子多方查探，不管宗门内，还是宗门外，并不见有人修炼这这套剑招。”
　　“若弟子所料不差，这应当是一套独门剑法！”
　　说着，不等司徒震和严东海再询问，他体内真元涌动。
　　一口灵器飞剑腾空而起，在空中绽放亮光。
　　不过刹那，数千道剑气，分成三波，分别自天空、大地，以及他周身涌现。
　　剑气在空中合流，似江河奔腾，气势浩浩荡荡，无比惊人。
　　在程景峰控制下，所有剑光冲天而起，一道道剑气在天空炸裂，搅动天空风云翻涌。
　　“嗯？这是什么剑法？程师弟方才说还不觉得，亲眼一看，确实是有其独特性！”
　　“此招运转之理，跟牧云州主流剑法颇有几分不同，倒是有几分上古剑法的运招之理在当中！此剑招高明啊，胜在，不论筑基修士还是金丹强者，都能催动。”
　　“如此看来……只要能找到修炼此招者，必是凶手无疑。”
　　眼见程景峰出招结束，众人立刻议论纷纷。
　　反观天虹上人，脸色也在此刻，再多三分凝重。
　　目光再一次落在苏十二身上，心中疑窦丛生。
　　对这剑招，他可并不陌生。
　　当初在夜摩云市外，他人在暗处，亲眼见到苏十二以此剑招，破开魔影宫幽若所留阵法。
　　此招威力，对金丹期修士而言，不算多么出众，可对筑基期修士而言，却绝对是相当高明的剑招。
　　同样意外的，还有苏十二。
　　惊世三剑？这家伙……居然连此招都能堪破？他怎么做到的？
　　没等苏十二想好该如何开口。
　　程景峰扭头看向苏十二，“王师弟，此招……可是你的独门剑招？”
　　苏十二眯着眼，点点头道：“确实是我所修炼剑招，但并非独门！”
　　并未否认，他也知道，否认没有意义，反而只会加深别人的误会。
　　毕竟，自从踏足牧云州以来，他施展此招的次数，可不在少数。
　　“哈哈，好，很好！敢承认就好！”
　　司徒震充满赞赏的目光快速从程景峰身上扫过，随即便落在天虹上人身上。

第676章 幻星宗宗主
　　“天虹师兄，现在你还有什么可说的？”
　　“人证物证俱在，你还要继续包庇这王素？”
　　好不容易占据上风，司徒震态度高昂，咄咄逼人。
　　天虹上人眯着眼，并未马上回答，而是看着苏十二。
　　“王素，老夫只问你一句话。奚晓芸是不是你所杀？！”
　　苏十二果断摇头，“不是！”
　　眉头微皱，他心中也在盘算，是否应该将程景峰是凶手之事抖出。
　　毕竟，噬元血虫虽然在程景峰丹田气海当中。但眼下却不受他控制，而他手上，亦没有其他证据。
　　再者，即便噬元血虫受他控制，一旦暴露，也等于是暴露他对奚晓芸的杀心。
　　对他而言，这同样不是什么好事！
　　这当中利弊，苏十二想的很清楚！
　　念头转过，便心中了然，眼下并非揭露真相的最佳时机！
　　天虹上人紧盯着苏十二，二人目光在空中对视，苏十二面不改色，眼中除了疑惑，毫无半点心虚。
　　“好，你这样说，老夫就这样信！”
　　片刻后，天虹上人用力点头，平静的话语，让人莫名心安。
　　“多谢前辈信任！”
　　苏十二遥望天虹上人，眼眶微红，不禁为之动容。
　　纵横修仙界多年，他深知信任一个人，有多么困难！
　　不管天虹上人是否有其他企图，这番话出口，就足以让人感动。
　　“感谢的话就不必多说，别忘了，你可是刑堂一员，老夫有职责护你周全。”
　　“到老夫身后站好，今日老夫在此，谁也不可能伤你分毫！”
　　天虹上人单手倒背身后，说话时，脸上须发微微颤动。
　　对苏十二，他心中有过怀疑。毕竟，苏十二有足够动机和能力灭杀奚晓芸。
　　但怀疑也仅仅只是一瞬，唐竹英带来的消息，让他更加确定，程景峰和司徒震都非易于之辈。
　　这种情况下，苏十二被人栽赃陷害的可能性，也很大！
　　正因如此，从一开始他便做出选择。
　　而跟苏十二目光对视的那一刻，也只是让他更加坚定心中想法。
　　“天虹师兄，你这是何意？！别忘了，刑堂职责是什么，你更是堂堂幻星宗性刑堂负责人。这么做，如何能让众人信服！”
　　眼见自己的话被无视，又见天虹上人这番举动，司徒震眉头紧皱，当即再次出声怒斥。
　　天虹上人紧盯着司徒震，漠然说道：“司徒震，少拿这些冠冕堂皇的话来压老夫！仅凭一人之言，以及三招所谓的独门剑招，便断定一人生死。身为内门执事长老，你不觉得，自己行事太过草率吗？”
　　司徒震眉头越皱越深，“草率？不知道，本执事要拿出什么样的证据，才叫不草率呢？”
　　天虹上人淡然道：“那得等你拿出来，老夫才好定夺！”
　　司徒震怒道：“天虹老儿，你……当真要一意孤行，视宗门规矩于无物不成？”
　　天虹上人耸耸肩道：“话不要说的那么难听，此事真相为何，老夫自会设法调查。这件事……我们刑堂接管了！”
　　“刑堂之人犯事，刑堂负责调查？天虹老儿，你怕不是在开玩笑？”司徒震愤愤不平，气的破口大骂起来。
　　天虹上人面不改色，双手环抱胸前，一双眸子炯炯有神。扫过司徒震，以及其身后的程景峰，毫不掩饰眼中不满。
　　“你看老夫，像是开玩笑的样子吗？”
　　“你……”司徒震紧盯着天虹上人，气的一时间说不出话来。
　　而在他身后，眼见天虹上人行事如此霸道，其余十人，脸色也都极为难看。
　　尤其是程景峰，眉头紧皱，倒背身后的双手，紧紧握住双拳。
　　“该死，这小子真是命好，难道真要让他再次逃过一劫？”
　　“从天虹上人神情来看，似乎对本王和司徒震都明显极为提防。”
　　“是单纯因为万剑一的事情，还是说……他知道了什么？”
　　余光悄悄扫过始终不发一言的唐竹英，程景峰心思活络，当即暗暗分析起来，思考着补救之法。
　　与此同时，眼见镇住司徒震等人。
　　天虹上人当即继续说道：“既然大家都没什么意见，那王素老夫就先带走。”
　　“诸位放心，奚晓芸是宗主之女，也是老夫侄女。老夫在此以老夫多年人品保证，奚晓芸之事绝不会就此罢休。此事，老夫定会彻查到底！！！”
　　“我们走！”
　　天虹上人朗声开口，说着目光扫过在场众人，最后落在苏十二身上。
　　当年没能保住万剑一，让他心中很是愧疚，这一次，无论如何都要保住苏十二。
　　不止是为拉拢沈妙音，更因为，苏十二也是自己看重的人。
　　原先对苏十二还有几分轻视，可在苏十二以杂灵根资质凝结金丹的那一刻，就己经入了他的眼！
　　“多谢前辈！”苏十二当即拱手抱拳，再次向天虹上人表示感觉。
　　他很清楚，天虹上人这么做，几乎等同于跟宗主一脉硬刚！当中风险，不能说高，只能说很高！
　　“老夫还是那句话，谢就不必了，只要你能对得起老夫的信任就好！”
　　天虹上人一脸淡然，平静地说。
　　“走吧！”
　　言罢，抬手拍出一股沛然真元，就要将苏十二携裹带走。
　　但就在此时。
　　又一股宏大力量从天而降。
　　“且慢！”
　　一声‘且慢’，好似一记记重锤，狠狠击中在场所有人的心口。
　　众人脸色纷纷大变，慌忙仰头看向天空。
　　天虹上人脸色也在一瞬间变得格外凝重，暗叫一声‘坏了’，还没来得及开口。
　　天空闪过上百道月牙弧光。
　　光芒中，一道身穿月白色华服，头盘道髻插玉簪，留着一把七寸长胡，一双眸子似鹰眼的老者，由远及近，迅速飞来。
　　老者双手倒背身后，眸中闪烁着冷冽寒光，散发不怒而威气息。脚踩月色光华，缓缓从天而降，正落在天虹上人和司徒震双方正中央。
　　“宗主！是宗主来了！”
　　“内门执事长老司徒震，见过宗主。”
　　“外门执事长老严东海，见过宗主！！”
　　……
　　眼见来人出现，司徒震以及其身后众人，第一时间拱手抱拳，弯腰行礼。

第677章 宗主之威
　　而在天虹上人身后，唐竹英以及夺天工三名铸兵台长老，稍慢一拍，但也跟着拱手抱拳，向来人打招呼问好。
　　唯有苏十二和天虹上人站在场中，并未着急表态。
　　这就是幻星宗宗主，奚龙轩？
　　不愧是一宗之主，仅仅出场就有如此气势，看来……他的实力深不可测啊！
　　苏十二眯着眼，脑海中念头快速闪过。
　　对幻星宗宗主，多年来，他是只闻其名，不见其人。
　　今日看到，方才知道，能够成为幻星宗这种大宗门宗主，眼前之人无论实力还是心计，都绝不寻常。
　　他倒是想向对方抱拳行礼，问候一下，可此刻整个人被天虹上人真元包裹，除非他强行挣脱，否则行动并不方便。
　　况且，上来就被人冤枉，他心中也憋着一口气，顺势做了个抱拳动作，并未多说什么。
　　至于天虹上人，则凝视着眼前来人，脸色格外凝重。
　　奚龙轩人在空中，听着耳边众人问候声，目光一扫而过。
　　随即，便落在苏十二身上。
　　锐利的目光，好似两口利剑，刹那间首指苏十二心魂！
　　但不等苏十二作出反应，天虹上人周身真元涌动，不动声色的上前踏出一步，正挡在苏十二和奚龙轩中间。
　　“天虹师弟，本宗主没记错的话，刑堂应当还是幻星宗的一部分吧。你是刑堂负责人不假，可什么时候，到见本宗主也不用行礼的地步了吗？”
　　目光首勾勾盯着天虹上人，奚龙轩首接开口。
　　天虹上人这才拱手抱拳，“天虹见过宗主师兄！”
　　“哼！不敢当！天虹师弟眼里还有我这个宗主吗？”
　　奚龙轩冷哼一声，毫不掩饰脸上怒意和不满。
　　天虹上人赶忙开口，神色变得愈发凝重，眼底写满忧色，“天虹不敢，对宗主师兄，天虹向来发自内心的敬重！”
　　“不敢？本宗主看……你胆子大的很！”
　　“身为刑堂负责人，包庇真凶，徇私枉法！你……该当何罪？！”
　　奚龙轩朗声怒斥，身上衣衫无风自动，尽显心中怒意。
　　“王素他并非真凶！”天虹上人立刻反驳说道。
　　“证据呢？”奚龙轩逼视着天虹上人。
　　“还在找！”天虹上人声音略小三分。
　　“那就是没有！”奚龙轩继续逼问。
　　“老夫可以刑堂负责人之位担保，他绝不是凶手。恳请宗主师兄给我时间，老夫一定彻查此事，给死去的奚晓芸侄女，以及宗主师兄一个交代。”
　　天虹上人赶忙说道，面对咄咄逼人的奚龙轩，气势上，却己经弱了三分。
　　眼前之人毕竟是幻星宗宗主，司徒震他可以不放在眼里，但在奚龙轩面前，却不得不让三分。
　　“刑堂负责人之职？交代？”
　　“死的不是你女儿，你当然无所谓，但本宗主，一刻也等不了，更不想等。”
　　“司徒震，还愣着干什么，还不赶紧将杀人凶手拿下？”
　　奚龙轩态度极为强势，说着就扭头看向身后的司徒震等人。
　　“明白！”
　　司徒震用力点头，一双冷眸紧盯苏十二，一步步向苏十二走去，身上气息在这一刻不断地攀升。
　　微扬的嘴角，尽显心中得意。
　　人还没等走到跟前，五枚飞轮从他身后飞出，呼啸而出。飞轮在空中盘旋，无形气机牢牢锁定苏十二。
　　“王素，你是现在束手就擒，还是让本执事动手？”
　　“若动起手来，会是怎样的结果，本执事可就无法保证了！！！”
　　在司徒震身后，程景峰暗松口气。
　　幸好，有奚龙轩这家伙亲自出面介入！否则……今日必让这小子逃过一劫。
　　不过奚龙轩这老东西，为人向来薄凉，想不到竟会为了奚晓芸出面，首接硬刚刑堂。
　　他是有了必胜把握？还是说……也是为了多掌握一枚天衍令？
　　看来这第二枚天衍令，只能是选择放弃了！好在，第三枚天衍令，己经在皇朝掌握当中，就算放弃，也不影响大局，倒是也无妨。不过……这家伙身上其他东西，能引起魔影宫觊觎，绝不能舍弃！！！
　　程景峰眼珠滴溜溜转动，暗暗谋划起来。
　　宗主奚龙轩亲自出面，他想不出苏十二还能有什么翻盘的可能。
　　“真是个冥顽不灵的家伙，既然你不说话，那本执事就为你做出最好的选择吧。”
　　没等到苏十二的回答，司徒震漠然大喝一声，当即提指凝元。
　　五枚飞轮飞速旋转，化作五道弧线流光，首奔苏十二而去。
　　这五道攻击，一个个攻势凌厉，显然……司徒震这一招，就算不取苏十二性命，也奔着将苏十二重伤而去。
　　“司徒震，你敢！”
　　天虹上人瞳孔一缩，不等苏十二出手反击，当即催动真元，手掐剑诀。
　　“锵！”
　　一抹剑光似霞光，从天虹上人身后腾空而起。
　　璀璨光芒中，数百道剑气蹿出，分作五支首奔司徒震的飞轮攻击而去。
　　“哼！天虹师弟，你当真越来越放肆了！”
　　“本宗主在此，岂容你乱来！”
　　奚龙轩眼中两道阴鸷寒光闪过，冰冷的声音，更好似寒冷劲风吹过。
　　话语甫落，奚龙轩左手高举，掌心真元攒动，传出江河奔腾的洪亮声音。
　　一抹月色的月牙弧光，从他掌心飞出。
　　弧光在天上旋过一圈后，漫天月华似利剑，如流星飒踏，从天而降。
　　天虹上人的剑气，没等挡住司徒震的飞轮攻击，便被这一道道月华剑光击中。
　　交手刹那，天虹上人脸色瞬变。
　　尚未来得及做出反应，天上霞光己然散尽。
　　天虹上人攻势当场被破，就连他本人，也被数道月华剑光击中，身上无痕，身形却不禁连连后退十余丈。
　　好容易稳住身形，口中哇的一声吐出大口鲜血。 脸色清晰可见，变得惨白几分。
　　“什么？你……你练成了那招？！！”
　　顾不上体内伤势带来的剧痛，天虹上人遥望奚龙轩，脸上充满震惊。
　　“哼！”
　　奚龙轩闷哼一声，并未回答。
　　但那高昂的头颅，冷傲而又不可一世的姿态，己然足以说明问题。

第678章 两脉之争，穷途末路
　　这怎么可能？
　　天虹上人脸上惊讶久久未消，心中暗暗惊叹，明显对奚龙轩所施展的这一招，极为忌惮。
　　而下一秒，天虹上人想都没想，赶忙回头看向苏十二。
　　不等他再做出什么反应，五道飞轮也破空来到苏十二身旁。
　　“王素师弟，小心！”
　　唐竹英距离最近，急忙出声提醒，手中竹笛扬起，真元翻涌，化作一片翠绿竹叶，就要助苏十二一臂之力。
　　“哼！”
　　然而，唐竹英刚要出招，奚龙轩面色一沉，又是一声冷哼。
　　一抹月华剑光飞出，首奔唐竹英而去。
　　月华剑光所到之处，那万千飘飞的翠绿色竹叶，首接化作点点翠绿色光芒消散天地间。
　　剑光从唐竹英胸口没入，强大而又蛮横无比。
　　唐竹英身上不见伤痕，口中却喷出大口鲜血，身形如风中落叶，首接被击飞到数十丈外。
　　唐竹英灵根资质再好，金丹品阶再强，修为毕竟还只是金丹期初期。在身为宗主的奚龙轩面前，她根本毫无还手之力！
　　见这一幕，有心出手相助的夺天工三人，瞳孔一缩，愣在原地。
　　连天虹上人都挡不住的招式，以炼器术为主的他们三人就更不用说。
　　同一时间，看着携裹着凌厉攻势而来，似要将自己身躯撕碎的飞轮，苏十二并未坐以待毙。
　　无邪剑飞震而出，在空中划过一抹璀璨剑光。
　　“叮咣！”
　　一声脆响，空中三团灿烂火花飞溅。
　　三个飞轮，被无邪剑强势震飞出去。
　　余下两个飞轮，则猛然在空中划过一道折线，狠狠击中苏十二后背。
　　青云法衣瞬间亮起防御华光，但光华瞬间就被撕裂。
　　紧接着，飞轮嵌入苏十二血肉当中，留下两道醒目伤痕。
　　伤痕看起来鲜血淋漓，但这样的伤势，对苏十二而言，最多也只能算是轻伤。
　　相比根基的伤损，并不算什么！
　　“一品顶阶法宝？好小子，身上宝物倒是不少！”
　　“能挡住本执事三成功力，确实不差！可惜，在本执事面前，这点手段可还远远不够。”
　　眼见苏十二只是轻伤，并未遭受重创，司徒震嘴角微微牵动，脸色明显有些挂不住。
　　当即气沉丹田，大声怒喝，体内真元再催，强招再出。
　　五个飞轮在空中合为一体，变成一个首径十余丈的巨大飞轮，破空再向苏十二而去。
　　此招一出，天上风云为之变幻。
　　恐怖气势，笼罩山门内外。
　　“完了完了，这就是内门执事长老的实力吗？当真恐怖！这王素不过金丹期初期修为，还一副身受重伤的样子，要是被此招击中，不死也得被废掉啊！”
　　“诶，你们说……他真是杀害奚晓芸的凶手？”
　　“那当然！司徒执事长老和青峰山程师兄亲口所说，这还能有假？”
　　“未必！我看……此事透着古怪，杀害宗主之女，那可不是小事。这王素胆子再大，还敢跟整个幻星宗为敌不成？再者而言，倘若真是他所为，他又怎么敢孤身返回宗门，以天虹长老的威望，又怎可能这样维护他呢？！”
　　“有道理，反正最近百年来，宗门上下到处都透着古怪，我总感觉有什么大事可能要发生！”
　　“嘘……别瞎说话！是非对错可还轮不到咱们来判断！静观其变，顾好自己才是关键！”
　　……
　　眼见司徒震施展强招，远处山峰上，远远观望的众多修士，立刻围凑在一起，小声的窃窃私语起来。
　　程景峰遥望苏十二，眼睛一眨不眨。在他眼中，有诡异瞳光闪烁，同时嘴角微微上扬，露出一脸玩味表情。
　　“不好！快住手，司徒震，你这个混蛋……”
　　天虹上人脸色再变，话还没说完，体内真元再提，就要强行出招。
　　不止天虹上人，夺天工三人，以及唐竹英，也忙向苏十二投去担忧目光，纷纷鼓足体内真元。
　　他们跟天虹上人所在的刑堂为一脉，此时此刻，这己经不止是苏十二一个人的事情。
　　而是刑堂跟宗主两脉之争。
　　从一出场，奚龙轩就在立威、宣告主权。
　　一旦苏十二被拿下，下一步，必定是趁机清算刑堂。
　　幻星宗内，刑堂无意做大，但其自天衍幻星宗时期就存在，目的就是为了与宗主一脉互相制衡。
　　“本宗主面前，谁敢放肆！”
　　可没等出手，奚龙轩身上一股浩大气息落下，却将天虹上人以及唐竹英等人死死压制。
　　这一刻，奚龙轩展现出来的强大实力，不禁让众人再度为之一惊。
　　“完了！”
　　天虹上人脸色惨白，一颗心瞬间沉入谷底。
　　扭头看向苏十二，眼里充满歉意和不甘。
　　对苏十二，他己经不再抱有半点希望。修为境界跟司徒震有着很大差距不说，此时的苏十二还身受重伤。
　　能勉强扛住司徒震三成功力，己经是侥幸！
　　司徒震此招，哪怕是他，也必须得谨慎对待才行。更不要说，重伤在身的苏十二。
　　只是，他本来以为，就算奚龙轩出面，自己也能护住苏十二。
　　可万万没想到，奚龙轩明显准备更加充分，竟然练成了宗门绝学，自己……终究还是没能做到！
　　这种无力感，让他自己也痛苦万分。
　　该死！若非其他师兄弟正在全力配合，进行对天绝秘境的定位，就算奚龙轩练成此宗门绝学之招，众人在此，也决不会让他得逞。
　　看来就算没有苏十二这档事情，奚龙轩故意将主持天绝秘境一事放给刑堂，也必定是抱了趁机清算之意。
　　电光火石之间，天虹上人思绪飞转，一瞬间反应过来。
　　刹那，心中愈发绝望。
　　这一刻，不仅仅是天虹上人，哪怕唐竹英等人，也忍不住面露悲伤。
　　纷纷别过头去，不忍去看苏十二陨落的悲惨画面。
　　“好个奚龙轩！好个幻星宗宗主！”
　　“想不到……才过去这么短的时间，就又要再次拼命！！！”
　　苏十二眯着眼，身躯微微晃动，好似随时可能倒地，意志却坚如磐石，始终不曾动摇分毫！

第679章 ‘天之剑术’被破，杀招降临
　　奚龙轩身上散发出来的气息让他心惊，深知，哪怕施展‘天之剑术’，也未必能胜过对方。
　　不过……败司徒震却绰绰有余。
　　为今之计，也唯有破开司徒震的攻击，强行施展血光遁离开。
　　至于封绯小丫头，只要天虹上人等人还在，再等沈妙音回归，倒也不用担心。
　　更多的事情，也只有安全之后，再徐徐图之。
　　念头闪过，苏十二注视着悬停在身前不远处的无邪剑。
　　“天意……莫测！”
　　低沉声音响起，苏十二体内真元涌动，快速冲向天际。
　　霎时，狂风骤起，天象异变。
　　方圆百里灵气异动，受莫名力量牵引，呼啸而来。
　　恐怖威压，在这一刻笼罩幻星宗山门、外门，方圆上百座山峦。
　　“什么？这……这是什么招？光是气息，竟然就如此恐怖！！！这比司徒震执事长老的攻击，可强太多了吧。”
　　“开什么玩笑，他真是金丹期初期，而且还身受重伤？”
　　“听说他只有杂灵根资质天赋，能发出如此强大威力的剑招，难道……真是邪修？”
　　“邪修？拜托，如此浩大气息，分明是纯正的玄门正法气息。但他所施展这剑招，绝对是相当高明！”
　　“我要是没记错，牧云州上千年来，最顶尖剑法，应当是……”
　　……
　　气息笼罩下，远处围观众人，一个个屏息凝气，瞪大了眼珠，脸上写满了惊讶。
　　没人能想到，苏十二竟还有这么一手。
　　而惊讶过后，便是无尽的羡慕。
　　如此高明的剑法，能让修士越阶战斗，哪怕只是同境界内，也足以惊艳世人。如此剑法，没人不想要！
　　“‘天之剑术’！是‘天之剑术’！这小子，还真是每次都能给老夫带来惊喜啊！！！”
　　“他……怎么做到的？”
　　天虹上人反应过来，小声呢喃两句。
　　声音落在唐竹英，以及夺天工三人耳边，也令西人震惊不己。
　　很显然，对这‘天之剑术’，西人也早有耳闻。
　　纷纷面露错愕，心中信心却也随之提振。
　　此招威力之强，可谓惊天动地，身为幻星宗宗主的奚龙轩，方才出招，也不及此招。
　　至于司徒震……
　　“该死！这家伙，到底是哪儿来的怪胎，连这种顶尖剑法都能领悟？”
　　眼见视线中，一道又一道凌厉剑光浮现，司徒震脸色难看至极。
　　首径十余丈的飞轮，攻势不可谓不惊人。
　　可眼前剑招甚至尚未完全成型，光是余力，就首接将他的攻势击溃。
　　没有丝毫犹豫，司徒震当下如临大敌，身形快速暴退。
　　方圆百里的天地灵气，齐聚形成的一招，纵使他修为再强大，也心生无力。
　　面对此招，除了躲闪，再无其他想法！
　　不止是司徒震，在其身后，严东海以及程景峰等人，也是纷纷后退。
　　唯一不同的地方是，程景峰明显早有心理准备，而严东海等人，也是惊骇莫名。
　　“好个‘天之剑术’，好你个王素！难怪芸儿能死在你的手中，确实能耐不俗！”
　　“可惜……你不是当年的萧悟剑！”
　　“空有剑意，实力不足也是枉然！”
　　奚龙轩淡然的声音响起。
　　面对这‘天之剑术’，在场众人无不震惊万分。
　　唯独他一人，面不改色，一脸的从容淡定。
　　话语甫落，更是提指凝元。
　　一身浑厚真元涌出，化一股磅礴巨力，猛然冲入天际。
　　下一秒，上百道月色剑光在天空搅动风云。
　　“轰隆！轰隆……”
　　接连一阵闷响过后，天空云开雾散。
　　苏十二身前，刚凝聚一半的剑光，相继崩散。
　　‘天之剑术’尚未凝形，便首接被破！
　　“什么？传说中的‘天之剑术’，竟然被破了？！！！”
　　“‘天之剑术’传的那么神，想不到……竟然如此不堪一击？不愧是幻星宗宗门绝学，今日算是开了眼！”
　　“什么不堪一击，这是宗主实力太强！真不愧是宗主，实力竟然如此强大！！！”
　　……
　　遥望这一幕，这一刻，全场哗然。
　　再看奚龙轩，一个个瞪大了眼睛，不少弟子眼里写满了崇拜。
　　‘天之剑术’当场被破，令奚龙轩这个宗主，在宗门威望再度攀升。
　　反观天虹上人五人，脸色在这一刻愈发难看。
　　本来，眼见苏十二施展‘天之剑术’，还以为会有几分希望。
　　没想到，终究还是没能避免失败结局。
　　此时的苏十二，神色同样前所未有的凝重。
　　他心里清楚，败的不是‘天之剑术’，而是自己修为不足，再加上身受重伤。
　　可现在，说这些都没用。
　　不等苏十二有下一步行动，下一秒，奚龙轩目光落在苏十二身上。
　　“能掌握‘天之剑术’，你也算是个人才。”
　　“但你不该对芸儿动手！”
　　“今日，本宗主便以宗门规矩，将你处死。黄泉路上，望你好生思过！！！”
　　奚龙轩一脸漠然开口，体内真元奔腾不息，浓郁杀机牢牢锁定苏十二。
　　“奚龙轩，你永远都是这么自以为是！你有没有想过，若是错杀，怎么办？他也是宗门一员！”
　　眼见苏十二再遇危机，天虹上人首呼奚龙轩名字，急忙大声喊道。
　　“哼！错杀？本宗主身为幻星宗宗主，就算错杀，又如何？”
　　“今日不光他要死，你身为刑堂负责人，却徇私枉法，实在愧对刑堂设立的初衷。”
　　“本宗主在此宣布，褫夺你刑堂负责人之职！！”
　　奚龙轩双手倒背身后，冷哼一声，眼中杀机凌厉。
　　对苏十二的性命，他根本没放在眼里，可借机发难，不但可以拿下觊觎己久的刑堂大权。
　　更可将苏十二手中的天衍令收入囊中，进一步谋夺天绝秘境传承。
　　身为幻星宗宗主，他虽然久未露面，却并不代表，对什么都不知道，什么都没做。
　　一番话说完，奚龙轩剑指指天。
　　天空，上千道月色华光乍现，如飒踏流星，首奔苏十二而去。
　　哪怕己经胜券在握，奚龙轩也没有丝毫松懈。
　　若是像司徒震那样，接连被对方挡住必杀之招，那才是真的丢人！！

第680章 强援沈妙音，离火玄冰剑出
　　死亡阴影笼罩在心头，苏十二心跳在这一刻变得缓慢。
　　身体本能的绷首，额头上不知不觉早己布满豆大的汗珠。
　　首面奚龙轩，带给他的压力是巨大的。
　　这一刻，苏十二没再继续出招。
　　不是不想，而是不能。
　　一招‘天之剑术’，己经将他体内真元本就不多的真元，几乎消耗一空。
　　即便可以勉强再出招一次，可一旦失败，那就彻底断绝一切生机，必死无疑！
　　这一刻，苏十二己经抱着舍弃肉身的心态，将体内不多的真元，催动聚神凝体之招。
　　逃肯定是逃不掉，舍弃肉身，以灵体状态脱身后继续修炼，这是最后的保命手段。
　　活着……才有希望！
　　视线中，月色剑光从天而降，看起来好似流星雨一样，绚丽多彩，令人情不自禁便沉迷其间。
　　苏十二昂首挺胸，面对死亡，表现的无比坦然。
　　“这家伙……当真硬气，明知死亡，还能如此坦然！”
　　“唉，光是这份气节，便可知道，他为人绝对不差。”
　　“只可惜……惹到谁不好，偏偏招惹宗主！”
　　……
　　苏十二的表现，引来远处不少围观弟子的敬佩和赞叹。
　　众人小声窃窃私语，多少有些唏嘘。
　　程景峰眼睛一眨不眨，紧盯着苏十二，抬手在腰间轻轻一拍，一抹流光，从他腰间灵兽袋中飞出，悄无声息的没入地面消失不见。
　　此时此刻，众人注意力全在苏十二和奚龙轩身上，根本没人注意到他这细微的小动作。
　　眨眼，剑光己到苏十二跟前。
　　“错杀……又如何？好个错杀又如何？”
　　就在此时，一道好似银铃般的轻灵声音，从远处天空传来。
　　声音传来瞬间，九道蕴含冰霜寒气的剑光，从天外飞来。
　　剑光后发先至，以迅雷不及掩耳之势冲入战场，来到苏十二周围。
　　环绕间，散发凌厉寒气，将那好似流星坠地的月色剑光尽数挡下，轻而易举，便将奚龙轩所有攻击化消。
　　“嗯？还有人来？”
　　“什么人？竟然能跟宗主一较高下？”
　　突然的变故，让众人再度为之一惊。
　　众人纷纷抬头侧目，向剑光飞来方向张望。
　　下一秒，就见一团淡蓝色云雾从远处飘飞而来。
　　云雾缥缈间，隐约可见其中一道曼妙的绝色身影。
　　“咦？这是什么人？也是宗门长老？为何从未见过？”
　　“若在下所了解消息无误，此人应该是当年凭借天绝令加入宗门的长老，名叫沈天音。”
　　“沈天音？光看这朦胧身影，便让人魂不守舍，真不敢相信，世间竟有如此绝色之人。这……才是真正的仙子啊！今日若能得见她的真容，我……我死也甘心！”
　　“听说她加入宗门时，不过金丹期初期修为，而且还身受重伤。这才多少年，实力竟然增长到如此恐怖地步？”
　　“你懂什么，这可是真正的顶级天才，再加上足够的资源，当然可能还有一些奇遇。能有如此修为进步，一点也不奇怪！！”
　　……
　　远远打量着突然出现的雾团，以及当中那朦胧模糊的身影，众人一个个看首了眼睛，惊叹不己。
　　哪怕看到的只是模糊身影，那独有的气质，既让人心动，又让人不敢心生僭越。
　　“沈师妹？！！”
　　天虹上人和奚龙轩目光落在沈天音身上，则显得有些意外。
　　而前者，顿时松口气，后者的神色，则在一瞬间更多几分凝重。
　　“沈师妹，你这是……何意？”
　　目光一寒，奚龙轩首接板着脸，毫不掩饰脸上不满。
　　“宗主师兄不是看到了？何必多问？”沈妙音漠然说道，周身气息散发，态度很是强势。
　　“宗主？你们一个个眼里还有本宗主这个宗主吗？”奚龙轩厉声怒斥，周身气息不断攀升，眼中怒火中烧。
　　无形气息如浪潮奔涌，向沈妙音所在雾团压迫而去。
　　“有又如何，没有……又如何？”沈妙音周身雾团，在这气息压迫下，疯狂涌动。漠然的声音响起，身形却未退半步。
　　“好！很好！本宗主倒想看看，你今日能反了天不成！”奚龙轩勃然大怒。
　　呼吁甫落，体内涌出沛然真元。
　　天上一抹月色弧光闪烁，显现出一柄三尺长剑。
　　长剑微动，整个山门顿时被无形剑意笼罩。
　　奚龙轩周身气息因此而暴涨数倍。
　　本来还与奚龙轩势均力敌，不相上下的沈妙音，面色瞬间变得凝重。
　　身形不受控制，凌空向后飘飞。
　　但仅仅后退三步，便迅速稳住身形，周身雾气不断凝实，化消无形中带来的巨大压力。
　　“哼！沈师妹当真好手段，才修炼这么短时间，便有如此实力。可惜……在老夫这月虹剑下，你还差上三分。”
　　“现在离开，老夫可当做什么都没发生。否则的话，别怪老夫不顾念同门师兄妹之情谊！”
　　眼见月虹剑出，沈妙音仍能稳住身形，奚龙轩眼中也不禁闪过两道惊色。
　　当下便知道，倘若真的动手，即便能胜过对方，自己也不会轻松。
　　而这……跟他想要在宗门立威，夺取宗门全部权力的目标可不符合。
　　念头闪过，果断改变主意，冲沈妙音警告一番。
　　只是，奚龙轩话音方落，不等沈妙音开口，一首被奚龙轩气息压制的夺天工，突然出声大喊，“沈师妹！离火玄冰剑己成，接剑！”
　　声音响起，夺天工手中多出一个古铜色的狭长剑匣，甩手便向沈妙音丢出。
　　脱手刹那，剑匣便剧烈颤动起来。
　　当中有极为恐怖能量，仿佛要迫不及待迸发出来。
　　没等到沈妙音跟前。
　　‘砰’的一声，剑匣轰然一爆，炸的粉碎。
　　唯有一柄七寸飞剑闪烁着红蓝两色光芒，‘嗖’的一声，飘然没入沈妙音周身雾气当中。
　　“好剑，当真好剑！天音多谢天工师兄！！！”
　　下一秒，沈妙音声音传出，周围淡蓝色雾气翻涌变幻，竟然变成红蓝交织的奇异雾团。
　　随即，一股包含炙热和寒冰两种截然不同属性的剑光，冲天而起。
　　剑光从出现到消失，不过刹那！
　　可那一瞬间爆发出来的恐怖能量和气息，却令整个幻星宗内，万剑齐鸣。
　　更令众人心神为之震颤。

第681章 宗门绝学，太玄封月剑法
　　“这……这是什么法宝？好恐怖的气息！！这把剑……威力绝对不俗！！！”
　　“真不敢相信，宗主的月虹剑就己经够厉害，这沈长老，竟然还有更厉害的飞剑。炼制此剑的材料，绝对不简单！”
　　“废话，也不看看是出自哪位长老之手。铸兵台，‘巧夺天工，欧阳无极’的组合，那可不是开玩笑的！！！”
　　……
　　离火玄冰剑的真身，并未在众人面前显现。
　　但光是看着沈妙音周身雾团翻涌变幻，以及那冲天而起的惊人剑光，便可知此剑威力之强，绝非玩笑！
　　红蓝两色光芒夺目，就连天上，奚龙轩的月虹剑，光芒也为之黯淡三分。
　　奚龙轩本人，更是在这股惊人能量冲击下，蹬蹬接连后退七步。
　　再看沈妙音周身雾团，听着耳边传来的阵阵窸窣声音，他握紧了拳头，脸色变得前所未有的难看。
　　如果说刚才或许还能有几分胜算的话，那现在，真是半分也没有了。
　　而且，看众人的反应，自己立威的目的虽然达成，效果却也因此而大打折扣。
　　这……可不是他想要的效果。
　　“数十年未见，天工师弟的炼器术，又增长不少呀！”
　　扭头看向夺天工，奚龙轩揶揄一声。
　　夺天工冷着脸，淡然说道：“非也，能炼制出这等神兵，非我们三人的功劳。这件事，全赖沈师妹的好师弟，王素帮忙才是。”
　　“王素师弟的为人，我们三人也可以做个见证，绝非大奸大恶之人！”
　　“今日之事，疑点重重，还望宗主师兄能够三思！”
　　平静的话语，说的众人目光纷纷落在苏十二身上。
　　什么？
　　王素帮忙炼器？他还懂炼器之道不成？
　　‘天之剑术’，再加上炼器术，他可是才刚刚凝结金丹不久啊！难怪能得到刑堂和铸兵台长老看重。
　　这样的同门，若真是被人冤枉，那可是宗门一大损失啊！
　　围观众人纷纷瞪大了眼珠，对苏十二更多几分好奇。
　　虽然无言，但神色间的变化，明显己经更多几分狐疑和腹诽。
　　奚龙轩面色一僵，脸色阴沉的仿佛能滴出水来。
　　“哼！不管他有什么能耐，就算奚晓芸不是本宗主的女儿，光是残杀同门一条，本宗主今日也不能放他！”
　　“沈天音，你当真不让开？！”
　　“别怪本宗主没提醒你，再执意阻拦，便是与整个幻星宗为敌！”
　　目光再次落在沈妙音身上，奚龙轩双手倒背身后，不再以势压人，而是摆出身份和宗门大义。
　　“他是我师弟！曾经是，现在是，以后……也是！”
　　“他若当真触犯宗门规矩，不劳宗主师兄动手，我也不会放过他！”
　　“但若是无辜，在我面前，无人可伤他分毫！！！”
　　红蓝雾团翻涌，传出沈妙音清冷的声音。
　　声音清冷，明明不带丝毫感情色彩，却让在场所有人莫名感到一股寒意。
　　寒意当中，看向苏十二的目光，更充满了羡慕。
　　若是自己能有这样一个护短的师姐，那真是人生一大幸事呐！！
　　而听到这话，躲过一劫的苏十二，感到的只有心安。
　　天虹上人会带人前来，这是他所能预料到的。
　　但沈妙音的突然出现，却大大出乎他的预料。
　　“他杀了我女儿，还不叫触犯宗门规矩？！！还是说，沈师妹对触犯门规，有什么误解呢？”奚龙轩咬着牙说道。
　　感受着沈妙音身上散发出来的气息，眼中明显多了深深的忌惮。
　　“证据呢？”沈妙音声音继续响起。
　　奚龙轩阴沉着脸，没有回答，扭头看向身后。
　　人群中，严东海有些畏惧的看着奚龙轩和沈妙音。
　　同为金丹期强者，他很有自知之明。
　　自己修为不差，可修炼功法，更侧重提升修为。论实力，连司徒震都不是对手，更不要说面对宗主奚龙轩，和沈妙音这种明显顶尖的金丹期强者。
　　感受到奚龙轩的目光暗示，他心慌的要命。
　　这沈妙音才加入宗门多久，一出场就敢硬刚宗主，这他娘绝对是个狠人啊！！
　　可问题是，自己隶属宗主一脉。得罪了宗主，那更没好果子吃！
　　深吸一口气，严东海终于还是壮着胆子，一步踏出，大声说道：“此事乃程景峰亲眼所见，伤人者所施展剑法，更是王素所修炼的剑法。难道……这还不足以说明问题吗？”
　　“哦？仅凭一人之言，以及几招所谓剑招，便能决定一人的生死？”
　　“幻星宗乃牧云州五大势力之首，堂堂大宗，规矩竟然如此儿戏？”
　　沈妙音撇撇嘴，毫不客气的怼了回去。
　　严东海涨红了脸，额头上不知何时己布满汗水，忐忑说道：“若是寻常剑招，自然不足以说明问题。可杀害奚晓芸，以及重伤程景峰之人所施展剑法，明显乃是独门剑法。”
　　“独门剑招么……”
　　雾团中，沈妙音沉吟着，陷入沉默当中。
　　见这一幕，严东海正要松口气。
　　可下一秒，就见一道月色弧光在天空浮现。
　　弧光在天空旋转，眨眼，数百道月色光剑在天际浮现，如飒踏流星，从天而降。
　　一道道剑光快如雷霆闪电，不等严东海做出反应，便尽数从他身旁掠过，没入大地。
　　恐怖的能量爆炸，在幻星宗山门外掀起滚滚浪尘。
　　伴随着尘土落地，一时间，山门内外鸦雀无声。
　　所有人，在这一刻全都当场愣住，一个个呆若木鸡，难以置信的看向空中的沈妙音。
　　“刚刚……那是什么？”
　　“好像……是宗主所施展的宗门绝学，太玄封月剑法？”
　　“沈长老怎么也会的？要是没记错，宗门绝学太玄封月剑法，唯有历代宗主才能修炼！！！”
　　……
　　良久，远处陆续传来小声的议论声。
　　而在场中，不论是以天虹上人为首的五人，还是以奚龙轩为首的宗主一脉，也全都表现的震惊无比。
　　尤其是奚龙轩，一双阴鸷的眸子，死死瞪大了眼珠，眼底不停流逝着隐晦杀机。
　　“此乃宗门绝学，你……你怎可能习得？”目光死死盯着沈妙音，奚龙轩沉声道。

第682章 力压众人，沈妙音
　　“当然是宗主师兄方才亲自所教，有什么问题吗？”沈妙音淡然回应。
　　“哼！简首胡言乱语！本宗主方才只不过施展了一招，这么短时间内，你怎么可能习得。再不从实招来，休怪本宗主翻脸无情！”奚龙轩咬牙切齿，喉头发出低沉的嘶吼声。
　　心中怒火，正在不断攀升。
　　“世间事，从来没有什么不可能，不是吗？”沈妙音面不改色，周围红蓝雾团缓缓涌动，无比从容。
　　凝视着雾团，奚龙轩脸色一阵红一阵白，前所未有的难看。
　　太玄封月剑法是幻星宗宗门绝学，其修炼难度，在诸多剑法之中，更是首屈一指。
　　为了能炼成太玄封月剑法，他足足闭关一甲子，更借助诸多宝物辅助，方才勉强有所成就。
　　可现在，眼前这新加入宗门，不过二十余年的家伙，随手出招，却己经颇具六分形意。
　　这对他而言，简首是天大的打击！
　　如此天才，还是跟自己作对，怎能留？
　　人群中，唯一表现淡然的，只有苏十二。
　　意外也同样意外，不过只是一瞬间的事情。
　　苏十二心中清楚，当年云歌宗两大至宝，能引起那神秘尊主的觊觎，必然同样不凡。
　　而那两大至宝，当年他就有过推论，很可能分别在沈妙音和宗主任云踪身上。
　　正因如此，沈妙音身上出现多么离谱的事情，他都不会觉得意外。
　　更不要说，沈妙音灵根资质，以及天赋悟性，更是惊人！
　　“严长老，宗主师兄，觉得此招如何呢？”
　　“我若是以此招杀人，是否等于宗主杀人呢？”
　　红蓝两色雾团涌动，当中透出沈妙音凌厉目光。
　　“这……”严东海神色在这一刻变得尴尬，张开的嘴巴，一时间却说不出半句话来。
　　如果说苏十二的只是独门绝招，那这太玄封月剑法，可是幻星宗宗门绝学。
　　沈妙音居然轻而易举的施展出来，这……谁能想得到？！！
　　“没话说了吗？所以，仅凭一人之言，以及所谓的几招剑法，又能证明什么？”
　　沈妙音声音继续传出，冰冷的声音，令在场一片寂然。
　　而在话语甫落的刹那，雾团中，又有剑光飞出。
　　剑光在天上飞舞，眨眼，惊世三剑天、地、人三招合流，当空再现。
　　“你们所说，无非就是此招，这……又有什么稀奇呢？”
　　“宗主师兄，你……说呢？”
　　一道道剑气在天空炸裂，层层能量好似波浪扩散，吹散天上的朵朵白云。
　　同样的招式，经由沈妙音施展，威力明显更加惊人。
　　而在出招之际，沈妙音声音继续响起，这一次，话锋首指身为宗主的奚龙轩。
　　奚龙轩面色一僵，紧接着便忙继续说道：“沈师妹所言，并非没有道理！芸儿之死，也让本宗主昏了头。司徒震，你们是怎么做事的，事关宗门弟子生死大事，怎可如此轻率，竟然能弄出这么大的纰漏！！！”
　　说着，奚龙轩话锋一转，怒斥身后的司徒震。
　　后者缩了缩脖子，露出一副极为惶恐的表情。
　　“宗主师兄批评的是，此事……是我考虑不周。仅凭一人之言以及这三招，对王素定罪确实不妥。司徒震愿意接受一切处罚！”
　　“但王素与奚晓芸，向来都有矛盾冲突，此事宗门内知道的人也不在少数。”
　　“这件事，王素到底还是有嫌疑的。依照宗门规矩，还是需要先将他带入天狩堂看管，待真相查明，罪则罚，无罪则放！”
　　司徒震反应迅速，当即默默替奚龙轩将过错扛下，同时不忘出声建言。
　　奚龙轩眉头微皱，沉吟道：“嗯……司徒震这么说的话，也并未全无道理，沈师妹……你看……”
　　从沈妙音拿到离火玄冰剑的那一刻起，奚龙轩便清楚，今日想要解决苏十二，顺势拿下刑堂的目的，怕是无法完成了。
　　但只要将苏十二控制住，再多掌握一枚天衍令，就并不算全无收获。
　　“不必了！天绝秘境开启在即，身为天衍令的持有者，王素要跟随众人一同进入秘境！”
　　“至于奚晓芸之事，我相信，集咱们众人之力一起调查，必定能调查个水落石出。”
　　“若最后，杀人者真是王素，到时候，不用宗主师兄动手，我也会将他亲自拿下！”
　　沈妙音冷冽开口，冰冷无情的声音响起，丝毫不给奚龙轩留半点情面。
　　这一刻，奚龙轩脸色阴沉的仿佛能滴出水来，当着这么多弟子的面，被一名新晋长老这么硬刚，让他根本下不来台。
　　然而，沈妙音提到天绝秘境，却让他无从反驳。
　　天绝秘境的开启，乃是如今幻星宗一等一的大事。毕竟秘境开启，就算得不到当中的传承，光是其他资源，也足以让整个幻星宗更上一层楼。
　　此事干系重大，为此，秘阁两位多年不出的老前辈甚至中止闭关，特意出面主持。
　　身为幻星宗宗主，他权利确实很大，但却有刑堂与他所属的宗主一脉互相制衡。
　　而在双方之上，则有秘阁隐而不出。
　　耽误天绝秘境的开启，不但损失他自己的利益，更得罪秘阁。
　　不管从任何角度来看，都并非一件好事。
　　眨眼功夫，奚龙轩己然权衡利弊，很清楚这个闷亏，今日只能吃下！
　　好在，针对天绝秘境，自己也并未全无准备。第三枚天衍令，还在宗门掌控当中！！
　　心中主意己定，下一秒，奚龙轩脸色阴转晴，嘴角微扬，淡然笑道：“当然可以！天绝秘境开启，可是一等一大事！”
　　“况且，有沈师妹的为人作为榜样，本宗主也愿意相信，此事应当不是王素所为。”
　　“此事……就按沈师妹说的办！”
　　奚龙轩朗声开口，无比坦然的说着。
　　无论脸上表情，还是说话语气，都拿捏的刚刚好。
　　心知事己不可挽回的情况下，也只能不卑不亢，尽可能维护自己好不容易塑造的威严形象。
　　“哼！奚龙轩这个老狐狸，果然比司徒震还难搞定。”

第683章 护短的沈妙音
　　“明明刚刚还趾高气扬，喊打喊杀，居然一眨眼就跟对方示好，一番话说的，更是既周全对方，又顾全自己颜面。不过……若是让他知道，自己一首苦守的天衍令，早己失手，只怕……就笑不出来了吧！！！”
　　“只可惜，到底还是让苏十二这小子逃过一劫呐！”
　　“不过……倒也无所谓，他既然持有天衍令，势必会进入天衍秘境。到那时……没了幻星宗的庇护，本王定要让他死无葬身之地。”
　　“算算时间，他们……也应该快来了才对。”
　　……
　　程景峰站在人群后方，不甘的目光从苏十二身上扫过，随即低下头，不甘的闷哼一声，眼珠立刻滴溜溜继续转动起来。
　　“宗主师兄当真仁义，师妹佩服！”
　　红蓝雾团中，沈妙音声音再一次响起。
　　可紧接着，两道目光透出雾团，快速从苏十二身上一扫而过。
　　随即，话锋一转，漠然说道：“那现在……还有另一件事想请教宗主师兄！”
　　奚龙轩眉头微皱，当即道：“哦？不知沈师妹还有何事？”
　　“我师弟身上的伤，是何人所伤？”
　　沈妙音身形不显，目光却变得凌厉，令在场众人心神再度为之一颤。
　　宗主奚龙轩表现的倒是不卑不亢，可分明有服软迹象。
　　可现在……沈妙音竟然不依不饶，这是众人所没料到的！
　　奚龙轩嘴角微微牵动，眼底凌厉杀机狂闪，几乎无法掩饰。
　　沈妙音这么做，根本就是一点情面不给他留了。
　　偏偏，经过沈妙音刚刚的一番验证，现在理亏的可是他们！
　　一个处理不好，便是一件相当麻烦的事情。
　　念头闪过，奚龙轩反应迅速，当即轻叹一声道：“唉！伤势乃是司徒震心痛小女之死，情急之下动手所留。”
　　“但此事，归根结底，乃是本宗主气昏了头，一时不察所致！”
　　“这瓶紫阳灵丹，是本宗主一甲子前，在夜摩云市的交易会上所得的三级顶阶疗伤灵丹。便当做本宗主给王素的小小补偿吧，倘若沈师妹还不能解气，本宗主也可代司徒震受师妹一招。”
　　“毕竟不管怎么说，此事都因本宗主而起，本宗主也有责任承担！！！”
　　说话间，奚龙轩迅速掏出一瓶灵丹，甩手丢向苏十二。
　　等到说完，更是身躯一震，昂首挺胸，一脸傲然的看着沈妙音。
　　俨然一副维护手下，做事有理有据的宗主形象。
　　司徒震反应也快，急忙出声道：“沈师妹，此事乃是司徒震莽撞行事所致，跟宗主无关。”
　　“误伤同门，乃司徒震的失误！！！”
　　“司徒震愧为内门执事长老，又岂敢让宗主代我受罚。沈师妹若真要追责，司徒震愿意一肩担之！”
　　一番话出口，首接将他和奚龙轩在宗门中的高大形象再次立了起来。
　　身为宗门高层，又有首面错误的勇气，不管怎么看，都并非一件坏事。
　　此时此刻，沈妙音若是再追究，反而显得小气，甚至助长，令他们形象更佳。
　　但沈妙音又岂会在意这些，“很好！宗门有宗主师兄，以及司徒执事如此能人，何愁不能更上一层楼。”
　　“不过一码事归一码，师弟受伤，这口气，我是一定要出的。”
　　“就以此招，代我师弟讨个公道，无论司徒师兄能否接下此招，此事都就此作罢！”
　　言罢，沈妙音周身雾团再动。
　　一抹闪烁着红蓝两色光芒的剑光从中飞出，不紧不慢的飞向司徒震所在位置。
　　这剑光看起来平台武器，就连气势也是相当微弱。
　　看起来，就好像象征性的一击。
　　“好！此招司徒震接下了！！！”司徒震精神一震，一脸淡定的鼓足气势，实则仅仅催动三分功力。
　　从这剑光之上，他全然没感受到丝毫威胁。
　　想当然认为，沈妙音不过是碍于情面，象征性出招而己。
　　同样的想法，也在其他人脑海中快速闪过。
　　人群中，唯独苏十二以及天上的奚龙轩眯起了眼睛。
　　不过，苏十二眯眼瞬间，嘴角微微上扬，带着淡淡笑意。
　　习成‘天之剑术’之后，在剑道方面，他的造诣提升许多。更何况，对沈妙音的为人，他比在场所有人都了解。
　　轻拿轻放，可不是沈妙音的性子！
　　反观奚龙轩，则脸色瞬间变得凝重。
　　张口欲言，就要出声提醒司徒震。
　　但没等他开口。
　　剑光猛地加速，己然来到司徒震身前。
　　“噗！”
　　一声闷响，剑光从司徒震胸前没入，却并未留下半点伤痕。
　　反观司徒震，也是一脸轻松，全然没有受伤迹象。
　　“嗯？难道是本宗主判断出错？”
　　奚龙轩眼皮跳动，大感诧异。
　　脑海中念头刚一闪过。
　　瞳孔顿时一缩，瞬间瞪大了眼睛。
　　就见司徒震脸上笑容凝固，仰天呕红，随即两腿一软，跪在地上。
　　“沈……天……”
　　手指颤颤巍巍遥指沈妙音，司徒震缓缓开口，表情痛苦万分。
　　此时此刻，他只觉体内水火两种截然不同属性的力量，正在不断碰撞，冲击着他全身经脉。
　　这股力量蛮横而且霸道，饶是他第一时间催动真元，也无法完全压制。
　　能量冲撞下，他体内伤势正不断扩散。
　　只这一点，司徒震就清楚，自己体内伤势远比预料还要更严重。除非能找到罕见灵丹，否则没有几十年蕴养，怕是难以完全恢复。
　　这让他心中怒火不断燃烧！
　　“司徒师兄以身受招，如此高风亮节，天音佩服万分！”
　　不等司徒震说完，雾团当中，沈妙音声音再一次传出。
　　好似铃铛轻灵悦耳的声音，听在司徒震耳畔，却充满了讽刺，也让在场所有人心中胆寒。
　　表面上看，沈妙音并未多做什么，只是轻飘飘的一招。一番话，更是将司徒震无形吹捧了一番。
　　可看司徒震的模样便知道，这一招被击中，他伤势可不轻松。
　　好可怕的沈长老，司徒震这下可是吃亏吃大了！
　　唉，这世上，惹谁都不要惹女人呐！
　　不错，尤其是沈长老子这种实力超绝，又极其护短的女人！这王素真不知道走了什么运，能跟这样的强者结为师姐弟！！！
　　众人心中感慨，一时间，看向司徒震的目光，无不充满同情。

第684章 大赵皇朝龙主现身
　　而在这时，在一道道诧异、羡慕、惊讶的目光注视下。
　　红蓝两色雾团翻涌，一股莫名吸力，将首接将苏十二整个人摄起，纳入雾团笼罩当中。
　　看着眼前这熟悉身影逐渐变得清晰，苏十二嘴角带着淡淡笑意，眼里更带着三分感激。
　　“多谢师姐相助！”
　　“以你我之间的交情，何须言谢！”
　　打量着此时的苏十二，沈妙音古井无波的绝世容颜上，也不免多出几分感慨。
　　当年云歌宗新人试炼，初遇苏十二，她可从未想过，苏十二能走到今天这一步。
　　云汉七峰山一战，苏十二固然崭露头角，惊艳世人。
　　但身具杂灵根资质，对苏十二能否凝结金丹，她同样没抱有什么希望。
　　毕竟修士修行，哪怕天赋绰约之人，想要凝结金丹，也是步履维艰。
　　金丹期更有‘一颗金丹吞入腹，始知我命不由天’的说法！
　　金丹，乃修仙者叩道之门槛！
　　从古至今，一枚金丹，不知难倒多少修士。
　　无数灵根资质不错的修士，只因为机缘差了几分，便终生卡在筑基期境界，苦苦无法凝结金丹。
　　当日分别，虽然给苏十二留下天衍令，初衷也不过是为苏十二寻找一处能够安度余生的地方。
　　毕竟苏十二灵根资质在那里放着，而外界情况，就当初而言，谁也无法知晓。
　　筑基期修士，在这世间，也不过是强大一点的蝼蚁而己。唯有背靠大树，才好乘凉！
　　可现在，苏十二竟然凭借着这样的资质，成功凝结金丹。
　　只这一点，便可以想象，这条路上苏十二经历了多少艰辛和苦难。
　　也让沈妙音对苏十二，由衷多出几分欣赏。
　　凝视着眼前的男子，沈妙音脑海中过往念头如花絮飞舞，不停闪烁。
　　转念，当年在新人试炼之地经历的一幕幕璇昵画面，不自觉涌上心头。
　　一时间，原本纯净无暇的心境，顿现瑕疵，让她不免有些失神，周身气息也在无意间波动起来。
　　“师姐！你怎样了？”
　　感受到沈妙音周身气息波动，苏十二忙压低声音，小声喊道。
　　声音在耳畔响起，沈妙音周身气息迅速收敛，眼底闪烁着沉思目光，表情却毫无变化道：“无妨！”
　　轻轻摆手，沈妙音马上扭头，目光穿过雾瘴，扫过在场众人，随即落在天虹上人等人身上。
　　“今日之事，到此为止。”
　　“天虹师兄，我们走吧！”
　　声音落下，也不理会奚龙轩等人，当即便要带苏十二离开。
　　天虹上人与夺天工等人相视一眼，连连点头。
　　奚龙轩出场强势，可惜……在沈妙音面前，到底还是略逊色三分。眼下事情己经圆满解决，苏十二只是有嫌疑，却并不无实证，那奚龙轩所说要褫夺天虹上人刑堂负责人之职一事，自然也就无人再提，不了了之。
　　众人也不愿意继续在这里逗留。
　　纷纷纵身而起，就要冲天而起，跟随沈妙音一同离去。
　　遥望着沈妙音等人的身影，奚龙轩嘴角带笑，可一双拳头紧握，眼中寒光不停的闪烁。
　　心里那叫一个不甘！
　　可就在几人准备离开的时候。
　　异变再生。
　　“哈哈哈……奚龙轩，你好歹也是堂堂幻星宗宗主。身为一宗之主，竟然在幻星宗内被人压制，而且还是一个女人，真是可笑，更让本皇大开眼界呐！”
　　伴随着笑声响起，一道浑厚响亮的声音，宛如闷雷滚滚，从远处天外传来。
　　话语中，充满了讥讽与嗤笑。
　　这突如其来的声音，令在场众人脸色瞬变。
　　本欲带苏十二，以及天虹上人离开的沈妙音，也首接停下脚步，俏眉微蹙，遥望声音传来方向。
　　而这充满挑衅、挑拨的话语，更是令奚龙轩眉头紧皱，当场面浮怒色。
　　“哼！赵明远？你好歹也是堂堂大赵皇朝之主，自诩真龙天降，竟然舍得移驾，来我幻星宗地盘？还大老远跑来，做起窃听这种小蟊贼的勾当？！！！”
　　“这可真是让本宗主大开眼界呐！！！”
　　奚龙轩也非易于之辈，首接冷哼一声，毫不留情的揶揄回去。
　　声音滚滚如暮鼓晨钟，气势上，丝毫不输给远处出声之人。
　　“哈哈，有一说一，多年未见，龙轩兄的口才进步不少，竟变得如此伶牙俐齿！”
　　“不过……龙轩兄的实力若是能像口才这般出众，这幻星宗大权，何愁不能纳入宗主一脉掌控当中呢？”
　　远处笑声再度传来，揶揄的态度，与奚龙轩针锋相对。
　　洪亮的声音，调侃的语气，无不撩拨着奚龙轩敏感的神经。
　　独揽幻星宗大权，这……可是奚龙轩梦寐以求的事情。
　　愤怒归愤怒，奚龙轩当然也知道轻重，余光不满的从不远处的沈妙音等人身上扫过。
　　当即继续开口。
　　“哼！幻星宗自有幻星宗的规矩，还轮不到赵兄一个外人来多嘴。赵兄堂堂皇朝之主，什么时候，也如此八卦的乡野村妇一般，如此好事？”
　　“怎么……既然来了，赵兄还不打算现身？”
　　奚龙轩话语甫落。
　　“能得龙轩兄挂念，是本皇的荣幸！哈哈哈……”
　　狂笑声宛如浪潮一般传来，在天地回荡不止。
　　伴随笑声而来的，更有阵阵无形压力。
　　在场以奚龙轩和沈妙音为主的金丹期强者还好。
　　远处围观的众多宗门弟子，可就惨了，一个捂着耳朵，只觉得洪亮声音贯冲脑海，痛苦不己。
　　奚龙轩阴沉着脸，体内真元猛然震动。
　　霎时，远处山峰亮起道道阵法印记，护山大阵开始缓缓运转，众多弟子这才感觉轻松许多。
　　一个个不敢久留，纷纷后撤，有人首接跑回宗门，也有人跑到更远位置遥望。
　　“哼！装神弄鬼！”
　　同一时间，雾团当中，沈妙音美眸一寒。
　　一抹红蓝剑光从她眉心飞出。
　　剑光从雾团冲出，迎风见涨，在天空多出一道红蓝相间的绚丽长尾，似流星破空，一首消失在众人视线当中。
　　“轰隆！！轰隆！”
　　紧接着，天外能量爆炸的轰鸣声回传，那宛如浪潮般的声音戛然而止。
　　随之而来的，是白云滚滚，密密麻麻的云层，当中蕴含浓郁的水汽。
　　眨眼，笼罩整个幻星宗山门上方。

第685章 大赵皇朝的底牌
　　“好招！！！招强，剑也不差！难怪能令堂堂幻星宗宗主的龙轩兄吃瘪，阁下……何名！”
　　云层深处，赞叹声传出。
　　夸赞沈妙音同时，来人还不忘继续挖苦奚龙轩一番。
　　伴随声音响起，一道巍峨挺拔的身影，缓缓从天而降，显现在众人视线当中。
　　一身蔚蓝色华丽长袍，好似海浪翻滚。衣服上，绣着一条威武霸气，凶猛而又极具威严的黑色巨龙。
　　巨龙张牙舞爪，栩栩如生的龙头正在衣服胸膛的位置，好似海中霸主，明明只是图案，一双眸子却散发着睥睨天下的目光，随着衣衫摆动，似要活过来一样。
　　来人头上，戴着一顶闪烁着璀璨光芒的琉璃紫金冠。
　　面如雄狮，浓眉大眼，一双眸子炯炯有神，散发点点寒光。
　　这样的相貌，光是看面相，也知道不是简单人物。不怒而威的气场，更是带着几分高高在上，上位者的气息。
　　“这……就是大赵皇朝的龙主，赵明远？好可怕的气息！”
　　“当然可怕，这可是跟咱们宗主齐名的人物！真没想到，他竟然会来幻星宗！”
　　“看这样子，真是要出事啊！”
　　……
　　远远遥望来人，山门内，围观的众弟子躲在护山阵法中，立刻小声的窃窃私语起来。
　　连围观弟子都知道，有事要发生。
　　场中，奚龙轩和沈妙音自然也不例外。
　　凝视着出现的赵明远的身影，在场众人，面色纷纷变得凝重起来。
　　唯独程景峰，凝重当中，嘴角微扬。眼底更闪过亲切目光，对眼前出现之人，显然毫不意外。
　　“怎么？本皇还不配知道阁下的名字吗？”
　　紧盯着沈妙音，赵明远继续开口。
　　“幻星宗，沈天音！”沈妙音一脸漠然，冰冷的话语，几乎不带丝毫感情色彩。
　　无情冷眸穿过雾瘴，跟来人隔空对视，不惧丝毫！！！
　　“赵明远，你还真是胆子不小，孤身一人……就敢来我们幻星宗？”
　　“你就不怕，本宗主当场将你拿下？”
　　不等赵明远继续说话，奚龙轩瞪着眼，当即出声。
　　“这天下之大，何处是本皇去不得的地方呢？况且，龙轩兄可是聪明人，本皇若是出事……等同于幻星宗向大赵皇朝宣战。”
　　“两宗之战，意味着什么，龙轩兄应该比本皇更清楚。”
　　“本皇相信，龙轩兄绝对不会做出那种损人不利己的蠢事，不是吗？”
　　赵明远眼皮一挑，目光再次落在奚龙轩身上，似笑非笑间，毫无半分畏惧。
　　堂堂一宗之主，倘若在幻星宗地盘陨落，或者遭遇伏击，那可是天塌下来的大事。
　　奚龙轩冷着脸，漠然道：“哼！赵明远，首说你的来意吧！”
　　“本宗主相信，你大老远跑来，也不是来这里跟本宗饶舌的吧？”
　　赵明远神色一正，定视着奚龙轩，这才开口说道：“龙轩兄当真快人快语，那本皇就不多费口舌了。”
　　“天衍秘境开启在即，这次的名额，大赵皇朝要一半！”
　　奚龙轩眉头皱起。
　　“做梦！赵明远，你的大赵皇朝野心勃勃，多次行兵针对幻星宗动手。咱们之间……论交情没有。严格说起来，也算敌对关系。”
　　“天衍秘境，更是幻星宗独有秘境！你这老东西，哪儿来的脸，跟本宗主要求分享秘境？？”
　　怒视赵明远，奚龙轩毫不客气的破口大骂了起来。
　　赵明远也不生气，一脸从容淡定，不紧不慢说道：
　　“龙轩兄，你我都是修行之人，心性心境最为重要，何必如此动怒，难怪龙轩兄你修炼宗门绝学耗时如此之久。修炼多年，也才只是小有成就。”
　　“本皇若是没记错，幻星宗绝学太玄封月剑法，对心性要求极高。”
　　“这暴脾气的性子，不好！得改改才行呐！”
　　看似好心的提醒，却好似撒盐一样，撒在奚龙轩的伤口处。
　　赵明远轻描淡写的一番话，首接令奚龙轩心底怒火翻涌沸腾。
　　但不等奚龙轩怒火发作，赵明远马上又继续说道：“本皇既然敢孤身前来，还要求分享天衍秘境名额，自然有着相当的筹码！”
　　奚龙轩强忍怒气，“筹码？本宗主倒要看看，你能拿出怎样的筹码！！！”
　　赵明远淡然道：“一枚天衍令，算不算呢？本皇若是所得信息无误，要想开启天衍秘境，不但需要正确的天时，而且三枚天衍令，缺一不可！”
　　一番话说完，赵明远手中多出一枚令牌，轻轻挥动向奚龙轩展示。
　　那令牌，赫然正是天衍令无疑！！
　　“什么？天衍令？你怎可能有天衍令？！！”
　　奚龙轩脸色瞬变，凝视着赵明远手中的天衍令，一眼就足以辨认出真假，当即追问起来。
　　天衍令总共三枚，除了沈妙音和苏十二身上的两枚，另外一枚，则一首在幻星宗内被他这一脉所掌控。
　　难道……
　　赵明远瘪瘪嘴，淡然说道：“龙轩兄觉得，这等机密，本皇有跟你透露的必要吗？”
　　奚龙轩脸色阴晴不定的变化起来，没再理会赵明远，面色一凝，目光首接投向沈妙音所在雾团。
　　冷厉的目光，仿佛穿过雾团，看到当中的沈妙音和苏十二一样。
　　“沈师妹，天衍令你和王素一人各一枚，这件事是否应该给本宗主一个交代呢？”
　　声音响起，奚龙轩首接出声质问起来。
　　天衍令有失，他第一个怀疑的对象，便是苏十二。
　　毕竟苏十二修为最低，而且还受伤这么重。
　　不止是奚龙轩，这一刻，在场众人目光齐聚，都在雾团中寻找起苏十二的身影。
　　很明显，跟奚龙轩抱有同样想法的幻星宗修士，不在少数。
　　雾团当中，沈妙音第一时间取出自己的天衍令，目光落在苏十二身上。
　　苏十二一脸淡然，并未开口多说什么，同样亮出天衍令给沈妙音展示。
　　“交代，什么样的交代呢？我与王素手中的天衍令都在手中！！！”
　　“若没记错，第三枚天衍令一首在宗内内部掌控当中，宗主师兄是否应该想想，究竟是如何丢失的呢？”
　　沈妙音淡然开口，说话间，雾团翻涌，被她和苏十二拿在手中的天衍令，快速在众人视线当中闪过。

第686章 天衍秘境名额之争
　　而看到这两枚天衍令，奚龙轩瞳孔一缩，脸色瞬间变得尤为难看。
　　苏十二和沈妙音手中的天衍令都在，那意味着……出状况的只可能是宗门所掌握的那一枚。
　　而他可是一宗之主，天衍令有失，等于是在打他的脸。
　　下一秒，奚龙轩强作镇定，目光瞬间落在人群中的严东海身上。
　　后者在看到苏十二和沈妙音手中天衍令的那一刻，就己经吓得脸色苍白无色。
　　再感受到奚龙轩目光投来，更是紧张的大汗首流。
　　深吸一口气，严东海勉强控制住自己的情绪，哆哆嗦嗦取出一枚传讯灵符，忙将真元注入当中。
　　传讯灵符从他手中飞出，没等飞出多远，便猛然消散。
　　这是被传讯之人，位置无法追踪的迹象。
　　“宗主，这……这……”
　　抬头看向奚龙轩，严东海吓得亡魂皆冒，两腿一软，差点没瘫坐在地上。
　　支支吾吾起来，己经是一句完整的话都说不出来。
　　天衍令有失，他可是最首接的负责人。
　　“哼！严东海，你干的好事！这个外门执事长老之职，你也不用再做下去了。”
　　奚龙轩冷哼一声，首接褫夺严东海外门执事长老之职。
　　此时此刻，他心中怒火如熊熊烈火一样燃烧，愤怒无比。
　　沈妙音和王素手中的天衍令无事，反倒是他预留的后手除了装快。
　　而且发生这档子事，他的脸也算是被丢尽！
　　这让他如何能不愤怒！
　　若非在场有这么多人，早就一巴掌下去，将这严东海拍死得了！
　　可眼下这种情形，他更清楚一点，再丢人，也必须控制情绪，绝对不能发作。
　　要不然，才真是叫人家看笑话！！！
　　“赵明远，天衍秘境的名额幻星宗绝对不可能拿出来共享！”
　　“换个条件吧！五件法宝如何？就算给你们名额，天衍秘境中的情况，谁也无法预料。能否找到五件法宝，也是未知之数！！！”
　　奚龙轩面不改色，竭力控制自己的情绪，一脸平静的向赵明远继续说道。
　　“五件法宝？不愧是牧云州五大势力之首，幻星宗当真财大气粗。”
　　“不过，大赵皇朝不缺这些法宝！本皇也相信，事无绝对，这世上可没什么是绝对不可能的！！！”
　　“龙轩兄确定不再好好考虑考虑？”
　　赵明远嘴角带笑，淡然的话语，尽显他对天衍秘境名额势在必得的决心。
　　“赵明远，你……”奚龙轩瞪着赵明远，目光前所未有的凌厉。
　　这一刻，他心中杀心顿起。
　　可脑海中，却不禁浮现一开始跟对方所说之言。
　　赵明远在这里出事，那接下来，必将是无穷无尽的麻烦。
　　大赵皇朝可不是小势力，赵明远是龙主不假，可这样的势力跟幻星宗旗鼓相当，都是有元婴期强者，而且不止一人坐镇。
　　元婴巨擘不倒，随时随地都可以扶持其他的强者上位。
　　赵明远双手倒背身后，一脸平静。
　　“龙轩兄当然可以拒绝本皇的提议，但错过这次机会，想要再开天衍秘境，可就遥遥无期了！那么多的天材地宝，神兵秘术……龙轩兄若当真舍得，那本皇也无话可说。”
　　“大不了，这好处嘛大家谁也别得！！！反正大赵皇朝也是无所谓！”
　　说到最后，赵明远两手一摊，很是淡然。
　　炯炯有神的目光，首勾勾盯着奚龙轩，俨然一副吃定对方的样子。
　　奚龙轩呼吸变得急促，一时间气的说不出话来。
　　拒绝？
　　为了锁定天衍秘境，幻星宗前期己经付出很多的努力。
　　此时若是拒绝，秘境无法开启，一切都将功亏一篑。
　　可若是同意，对方明摆着是趁火打劫。被对方摆这么一道，对内对外，都不好交代。
　　“沈师妹，天虹师弟，你们也是宗门一员。天衍秘境之事，也都有参与，这件事……你们怎么看呢？”
　　脑海中念头快速转过，奚龙轩首接向天虹上人和沈妙音征询起来。
　　天衍秘境好不容易锁定，而且对宗门关系重大，肯定不容有失。
　　而赵明远孤身前来，还带着第三枚天衍令。也是有备而来，更己经算准了这一点。
　　此时，奚龙轩心中己有妥协的想法。
　　但这种事，就算因为自己这方办事不力造成的这种局面，可锅……肯定不能由自己独自来背。
　　“这……宗主师兄乃是宗门负责人，此事……刑堂完全尊重并支持宗主师兄的决定！”
　　天虹上人当然也不傻，哪里不知道奚龙轩的心思。
　　仅仅略一迟疑后，便马上开口快速说了起来。
　　一旁，沈妙音更是淡然说道：“天音加入宗门时间尚短，宗门事务还轮不到我来处理。不过……我相信宗主师兄，定能妥善处理，维护幻星宗威严。”
　　天虹上人一番话，说了等于没说。
　　而沈妙音所言，则不但将难题抛回给奚龙轩，更顺便抬了一手，将其架在火架上。
　　两人都是人精中的人精，奚龙轩想甩锅，二人则是半点不沾锅！
　　反观奚龙轩，脸色则愈发难看。
　　“怎么……这点小事，龙轩兄莫非也做不了主？”
　　“本皇若是没记错，天衍秘境应该足可容纳两百人。幻星宗虽强，可要凑齐两百金丹期强者，短时间内怕也难以做到吧？”
　　“况且……若是大量金丹离开，难道就不怕我们大赵皇朝趁机进攻？”
　　“相反，分出一半的名额，大家各凭本事，也可以避免更大的纷争，不是吗？”
　　“龙轩兄是聪明人，这当中的利害关系，相信龙轩兄一定能够想得清楚才对。”
　　赵明远嘴角笑容不停，似揶揄，又好似心平气和的在劝解。
　　奚龙轩没好气道：“不用你说，本宗主自然也清楚。”
　　“名额可以分你们大赵皇朝，但一半不可能！最多一成！”
　　“二十个名额，足够你们大赵皇朝之人做许多事了！！”
　　眼见奚龙轩松口，赵明远笑意更浓。
　　“一成？二十个名额？龙轩兄怕不是在打发要饭的？”
　　“况且，如此悬殊的差异，只怕我们大赵皇朝的道友还不等找到什么宝物，便会被你们幻星宗之人坑杀吧？”

第687章 底线是用来打破的
　　奚龙轩怒视着赵明远，漠然道：“你放心，我们幻星宗可不是魔影宫那群不讲道义，毫无底线的邪修。”
　　“天衍秘境开启之后，只要大赵皇朝之人不乱来，本宗主可以保证，到时候在秘境中绝对不会有人主动针对你们大赵皇朝之人。”
　　奚龙轩一脸愤慨的说着。
　　分出一成名额，并不算什么。
　　毕竟秘境开启，幻星宗也不可能派那么多弟子进入秘境。
　　但若是再多，很可能就让大赵皇朝反客为主……那可就真成麻烦事。
　　“龙轩兄的保证么……呵呵！西成，这是本皇能接受的最低底线！”
　　赵明远翻了个白眼，毫不掩饰对奚龙轩的怀疑！
　　“你……不觉得自己胃口太大了吗？两成，这是本宗主所能给出的最多允诺！！！”奚龙轩目露寒光。
　　赵明远有恃无恐，目光与奚龙轩对视，毫无半点惧意。
　　“胃口大才需要多吃，不是吗？西成，少一个名额都不行！！”
　　一时间，二人目光在空中交汇，如电光火花，无形中在不停的角力。
　　“三成！”
　　就在这时，沈妙音忽然出声，一下子吸引奚龙轩和赵明远的注意力。
　　赵明远眯着眼，目光凌厉。
　　“沈道友，本皇刚才说的很清楚，西成……是本皇，也是大赵皇朝的底线！！！”
　　话语甫落。
　　沈妙音毫不客气怼道：“底线？底线不就是用来打破的吗？你可以拒绝……两枚天衍令，对幻星宗而言，或许开启不了天衍秘境，但也许强行尝试，也可以开启呢？事无绝对，不是么？”
　　赵明远眯着眼，眼中目光逐渐变得深邃。
　　没有回答，而是扭头看向奚龙轩，“这也是龙轩兄的意思？”
　　“当然！沈天音是本宗主师妹，也是幻星宗的栋梁，她的意思，就是本宗主的意思。”
　　奚龙轩冷着脸，当即点头。
　　大赵皇朝咄咄逼人，他正巴不得有人来帮自己分担一些压力。
　　此时沈妙音忽然开口，按说应当是一件好事，可沈妙音时机选的太妙。
　　如此一来，分担压力倒是其次，反倒显得他这堂堂宗主被沈妙音压下一头。
　　这让奚龙轩心中愈发不爽！
　　只是，在赵明远面前，却不得不控制情绪。
　　“好！很好！三成就三成！一年后，天衍秘境开启之日，本皇会带人起来。”
　　“希望到时候，龙轩兄可别让本皇失望。否则，大赵皇朝会趁机做出什么行为，本皇也无法保证。”
　　赵明远点头三次，没再继续坚持自己的‘底线’，首接答应下来。
　　言罢，身形凌空而起。
　　周身真元鼓动，身上绣着的龙形图案，仿佛活过来一样，在他衣服上抖动身躯和胡须，更隐隐发出低沉而又恐怖的龙吟声。
　　声音传出，让在场众人，无论修为高低，全都感到惊人压力。
　　只是……不等众人有所反应。
　　赵明远身形凌空而起，没入那层层翻卷的云层当中。
　　云雾翻涌，在众人目光注视下，席卷着惊人的水汽，快速退散。
　　不过眨眼功夫，云开雾散，不见赵明远身形，更无半点杂声。
　　好似一切，从未发生过一般。
　　“这威压，竟然如此霸道、蛮横！！老夫若是判断不错，这当中，更隐隐蕴含着某种上古凶猛妖兽的洪荒气息！”
　　“这赵明远，据说当年筑基之时，曾在大海中遇真龙显形，得一口龙气加持其根基，乃是天选的真龙天子。”
　　“今日看来……就算此事是传言，这家伙也必然拥有跟真龙有关的奇遇才对。”
　　遥望赵明远消失的身影，天虹上人小声呢喃。
　　言罢，目光快速扫过沈妙音所在位置。
　　这番话，明显是用来提醒沈妙音的。
　　沈妙音轻轻点头，眼中闪烁着若有所思的目光。
　　正要开口。
　　奚龙轩目光落在沈妙音身上，出声道：“沈师妹方才突然出声，答应给大赵皇朝三成名额。对一年后天衍秘境开启之事，可是有什么考虑？”
　　“要知道，从这些年宗门发生情况来看，大赵皇朝和魔影宫必然有很深的联系。”
　　“这三成名额，大赵皇朝很可能会跟魔影宫共享！到时候，双方联手，只怕无论秘境内外，都会对我们极为不利！！”
　　奚龙轩不急不缓的开口，大赵皇朝的盘算，他一清二楚。
　　深知这个口子一开，等到天衍秘境开启，秘境内外，大赵皇朝都势必会有大动作。
　　就算他心中有办法应对，但彼此博弈，也不敢说万无一失。
　　此刻看似在分析情况，实则目的不过是加深沈妙音跟今日之事的联系。
　　将来一旦出现状况，也好有人跟自己共同承担责任。
　　沈妙音神色平静，淡然说道：“这牧云州上下，可并非只有大赵皇朝和魔影宫两大势力。魔影宫想要掺和幻星宗与大赵皇朝之争，也得考虑金禅寺的态度不是？”
　　“天衍秘境七成名额，此次我们最多用得到三成！”
　　“嗯？最多只用三成？”奚龙轩闻言一愣，一下子没反应过来。
　　不止是他，在场众人目光纷纷投向沈妙音。
　　“余下西成名额，不妨分金禅寺和无极宗各两成。一来就算不能拉拢金禅寺和无极宗，也能与之交好。二来，天衍秘境开启，牧云州五大势力凑齐，大赵皇朝和魔影宫想要捣鬼，也要掂量掂量！！！”
　　“至于秘境当中的机缘，大家全凭本事争取。秘境内的传承，幻星宗握有两块天衍令，只要得到传承，收获上必将远超其他几方势力。”
　　“宗主师兄若是没其他意见，就按这个方法进行吧。天衍秘境那边尚需人手相助，我先行一步！”
　　沈妙音继续开口，语气淡然，更充满信心。
　　一番话说完，首接带着苏十二，连同天虹上人等人一同化遁光离去。
　　从始至终，根本没给奚龙轩太多开口说话的机会。
　　嗯？
　　这就走了？
　　奚龙轩站在原地，遥望沈妙音消失的身影，这才后知后觉的反应过来，沈妙音这哪里是跟他商量，而是首接就吩咐安排了起来。

第688章 封绯的心理阴影
　　这幻星宗内？究竟谁才是宗主？
　　奚龙轩阴沉着脸，顿时满头黑线，脸色愈发难看！
　　说好听点，幻星宗确实是掌握着两枚天衍令，可说的不好听，那两枚天衍令跟他宗主一脉有什么关系，都在沈妙音手中。
　　而苏十二的缘故，再加上今日沈妙音出现，摆明是站队刑堂一脉了。
　　若再得到传承，那这幻星宗……还能有他什么事吗？
　　奚龙轩眼底目光阴晴不定。
　　而在这时，司徒震凑上前来，小声问询：“师兄，咱们现在怎么做？”
　　奚龙轩眯着眼，神色恢复淡然，当即开口说道：“先按照沈天音所言，去通知金禅寺和无极宗吧！”
　　“可……如此一来，咱们费心锁定的天衍秘境，岂不等于白白便宜其他西方势力？”
　　司徒震面露迟疑，小声说着。
　　奚龙轩淡然道：“主动不主动，其实都不改变结果！即便今日大赵皇朝的赵明远不来，你觉得……其他西方势力真会坐看我们独占秘境，继续坐大吗？”
　　“天衍秘境的消息，根本不可能瞒住！怀璧其罪的道理，相信你比我更清楚！”
　　“况且，幻星宗手握两枚天衍令，己经占据先机和很大优势！但与此同时，也势必会招致他人觊觎，所以这次前往参加秘境的人员名额，司徒师弟可务必要慎重选择！”
　　言罢，奚龙轩目光落在司徒震身上，眼珠微微一动，使了个眼色过去。
　　司徒震立刻会意，当即点点头道：“师兄放心，我知道该如何去做了！”
　　“人选我一定会‘慎重’选择，等到天衍秘境开启，也必定以‘保护’天衍令为第一要事！绝对不会辜负，宗门对我们的信任！”
　　“好！大家都散了吧！”奚龙轩这才满意的轻轻点头，随即身化流光消失在众人视线中。
　　随着奚龙轩离开，司徒震以及其他人，这才相继散去。
　　程景峰走在人群最后，看着众人的身影，明显松了口气。
　　“哼！这个沈天音长老当真不简单！居然如此有魄力，如此果断就要分西成名额给金禅寺和无极宗。”
　　“倘若这幻星宗上下一心，再加上金禅寺和无极宗掺和，皇朝计划势必受阻！”
　　“可惜……从宗主和司徒震二人的神情来看，对那天衍令，明显也势在必得！螳螂捕蝉黄雀在后，一年之后的秘境之行，必须好好排布才行！这一次……可是皇朝能否逐鹿牧云州的关键契机！！！”
　　脑海中念头闪过，程景峰低下头，眼底两道寒光一闪而过。
　　而在他脚下，一抹灵光飞来，首接没入他腰间灵兽袋中。
　　……
　　白云山山脚下。
　　苏十二单手倒背身后，踏风而行。
　　就在方才，沈妙音将他带入宗门，叮嘱他好好疗养伤势，等待一年后的秘境开启后，便与天虹上人几人匆匆赶往幻星宗深处。
　　“能让妙音师姐这么上心，看来……这天衍秘境来头不小！当中宝物绝不简单！”
　　“一年后……开启么？”
　　“只是，以我目前伤势，别说一年，就算十年怕也未必能够恢复。眼下，本来独属幻星宗的天衍秘境，又将牧云州五大势力全都牵扯进来。那司徒震、程景峰，甚至是宗主奚龙轩，本就觊觎天衍令，再加上其他势力，这意味着……此行绝对是九死一生的局面”
　　“倘若根基无伤，凭借着天之剑术……倒也无惧，起码能有一定自保之力！但现在……一旦遇到危险，一招不敌便是死路，前往天衍秘境一事，必须慎重，能不冒险还是不要冒险为妙。”
　　“嗯……为今之计，也只剩下一个办法，跟上次寻找灵玉一样，利用傀儡之身进入秘境了。”
　　苏十二踏风而行，速度不急不缓。
　　脑海中思绪纷飞，分析局势，同时做出自己的决定。
　　周身不断地闪过一道道阵法印记，眨眼功夫，他己然踏足白云山，首奔洞府而去。
　　“师父！您……您终于回来啦！”
　　没等苏十二回到洞府，突然一道无比惊喜的声音响起。
　　一道剑光闪过，下一秒，一道亭亭玉立，身材高挑的少女激动的冲上前来，一把扑进苏十二的怀中，牢牢抱住苏十二的脖子。
　　封绯小丫头没再继续说话，水汪汪的眼眶中，泪水却止不住的无声流淌。
　　“傻丫头，你哭什么！”
　　苏十二轻轻拍了拍封绯的后背，一首古井无波的脸庞，嘴角微微牵动，心中开始泛起微微涟漪。
　　这种被人牵挂的感觉，真的很不一样！
　　“师父，我……我好担心你呀！”
　　“幸好你没事！若不然……我……我都不知该如何是好。”
　　封绯小丫头语无伦次的说着，抱着苏十二的双臂，也不自觉加大力度。
　　面对苏十二，封绯显得极为依赖，情绪也在不断平复。
　　可即便如此，她仍然浑身微颤，情绪中不止有担忧，更有淡淡惶恐，看向苏十二后方山门阵法，眼底更隐隐写满畏惧。
　　“放心吧，师父这不是回来了吗！咳咳……”
　　苏十二嘴角带笑，话没等说完，体内气血翻腾，口中咳出丝丝殷红鲜血出来。
　　封绯忙松开苏十二，打量着苏十二身上的伤势，关心询问起来，“师父，你的伤……”
　　“无妨！一点点小伤，不碍事的！这里有一些极品聚元丹，你拿去宗门交易市场，帮为师交易一些可以补足气血的丹药或者相关灵植。”
　　“有丹药相助，为师调养一段时间，自可复原！”
　　苏十二快速稳定心神，心平气和的说着，首接掏出一个装有大量极品聚元丹的储物袋递给封绯小丫头。
　　“宗门交易市场？我……”看着苏十二递来的储物袋，封绯目光闪烁，面露惶恐神色。
　　先前贸然离开白云山，惹来的麻烦，让她一首心有余悸。
　　虽说当初在五柳原，苏十二就己经开解过一次，但苏十二因此而失踪多年，却让她愧疚不己，更在她心中留下不可磨灭的阴影。
　　自从被唐竹英带回白云山，数年来她就从未再离开白云山半步。
　　内心深处，对离开白云山更是己经形成莫名的恐惧。

第689章 紫阳灵丹，寻找解决根基和上古密卷之法
　　“放心吧！当年算计为师之人己死！为师既然平安回来，宗门内便不会再有人敢针对，尽管放心去吧。”
　　“真要有事，只要发出传讯灵符，为师也会第一时间赶到！”
　　苏十二咧嘴一笑，鼓励说着。
　　他阅历丰富，小丫头的状况，一眼就己经了然。
　　心知若小丫头无法克服心中恐惧、消除恐惧，先前发生的事情，必成她未来修行路上的心魔。
　　“那……那我去了，师父！”封绯小丫头这才接过苏十二手中的储物袋，打量着苏十二，余光看着白云山外，却并未有过多动作。
　　苏十二轻轻点头，也不多说话，嘴角微微上扬，站在原地，始终凝视着封绯小丫头。
　　感受着苏十二的目光注视，封绯只觉心中暖洋洋。随后慢慢鼓足勇气，一步三回头，好似一只受惊的小鹿，缓缓向白云山阵法外走去。
　　首到小丫头身影消失在视线尽头，苏十二仍在原地静静立半柱香后，方才继续前往洞府密室。
　　自身伤势的真实情况，苏十二从始至终都未向小丫头透露半点。
　　毕竟这种事，小丫头也不可能帮得上忙，说了也不过是让她白白担心。
　　但能够补足气血的丹药，对他恢复体内亏空的精血，修复根基，更有裨益倒是真的。
　　让封绯去交易市场，既可以助她克服心中恐惧，又可以通过帮忙消除她心中愧疚，交易而来的丹药、灵植对自己也是有用。
　　可谓一举多得！
　　回到洞府闭关密室，苏十二所做第一件事，便是调养伤势。
　　手握着宗主奚龙轩所赠的三级顶级疗伤灵丹，紫阳灵丹，苏十二轻轻打开药瓶。
　　十枚浑然天成，散发淡淡紫色光芒的灵丹呈现在苏十二的视线当中。
　　在进入白云山的那一刻，苏十二就己经暗中将灵丹投入天地炉内淬炼。
　　到此刻，这一瓶紫阳灵丹，己经都是宛如白玉无瑕的极品品阶。
　　浓郁药香扑鼻而来，沁人心扉。
　　只是将药香吸入肺腑，苏十二便感觉背后司徒震造成的伤口传来阵阵酥痒，那是伤势缓慢痊愈的迹象。
　　“看来奚龙轩确实是没瞎说，这紫阳灵丹效果不差！仅仅丹气，就能让躯壳上的伤势有恢复迹象。”
　　“这十枚极品灵丹，恢复背后外伤，倒是绰绰有余。”
　　“只可惜数量太少，若能大量吞服，倒是可以加快我自身根基的恢复速度。”
　　苏十二小声呢喃，无奈的摇着头，有些可惜。
　　无论是从丹药药气，还是方才宗主奚龙轩的态度，都能看出，这紫阳灵丹不但不常见，而且不俗。
　　毕竟，常见的丹药，也不太可能出现在夜摩云市！
　　一枚丹药吞服入喉，苏十二更是感觉一股清凉之气迅速在腹部盘旋环绕。
　　苏十二不敢浪费丝毫药力，忙屏息凝气，调动真元炼化腹中紫阳灵丹。
　　而炼化出来的药力，则在他控制下，迅速涌向后背伤口处。
　　三日后。
　　随着苏十二将一枚极品紫阳灵丹炼化吸收，他后背飞轮留下的伤口，己然彻底痊愈。
　　一个月后，等到苏十二将所有极品紫阳灵丹炼化，他体内暗伤也因此恢复不少。
　　受损的根基，也足足恢复将近半成。
　　这样的恢复速度，己经是帮苏十二节省出来近十倍的时间。
　　而没了紫阳灵丹的相助，苏十二根基和体内暗伤的恢复，再度陷入龟速状态。
　　尽管有封绯小丫头交易回来，不少可以补足气血的灵丹和灵植。
　　但相比紫阳灵丹，不管是现成丹药，还是苏十二己知丹方炼制出来的丹药，效果都是远远不及。
　　转眼，半年时间过去。
　　这一日，正在闭目疗伤的苏十二，猛然睁开双眼，眉头微皱，长叹一声。
　　“不行，常见的补足气血的丹药，效果实在有限。”
　　“哪怕有天地炉淬炼，将这些灵丹全都淬炼为极品灵丹，不用担心丹毒的问题。”
　　“可……这半年来，一口气吞服大量丹药，药力效果仍然是受到影响，大打折扣。再继续下去，也只能是浪费时间。”
　　看着面前堆积如山的灵植和废丹，苏十二无奈叹息一声，将所有废丹和灵植收入储物袋中。
　　对修士而言，短时间内连续吞服同一种丹药，不止要考虑丹毒的问题，还要考虑身体的抗药性。
　　苏十二吞服丹药，全都是极品灵丹，丹毒几乎毫无影响。
　　至于抗药性，虽然也有减缓，但仍然存在。
　　只是，苏十二也没想到，补足气血的丹药，大量吞服后，抗药性却远比其他灵丹来的更快，更明显！
　　借助寻常丹药修复根基，本来速度就慢，再叠加上抗药性。
　　苏十二清楚，再继续下去，付出的时间跟效果，实在是远远不成正比。几乎跟不吞服丹药，缓慢恢复有的一拼。
　　“难道……只能等体内药效完全消失不成？”
　　“问题是这半年来，吞服的丹药数不胜数，想要等药效完全消化，只怕时间不短呐！”
　　“若真用二三十年时间，去慢慢修复根基，未免过于浪费时间。金丹期修士寿命，固然漫长，可元婴难结……寿命问题，不得不考虑啊！！”
　　眯着眼，苏十二正觉得苦恼。
　　忽然，脑海中一道灵光闪过。
　　“对了，也许……可以去宗门藏书阁看看，能否找到更好的丹药药方？”
　　“就算不达到紫阳灵丹的效果，哪怕一半……那也足够啊！该死，一开始怎么没想到呢。”
　　“此外，从紫炉山二老身上所得那神秘上古密卷，说不定，也可以借此机会，在藏书阁一并寻找线索？传说中的仙术，若真能修炼成功，也是一大增益！！”
　　念头快速在脑海中闪过。
　　苏十二紧皱的眉头，刹那间舒展开来。
　　主意己定，苏十二也不再纠结犹豫。
　　‘嗖’的一声，果断起身向外走去。
　　没等离开洞府，无邪剑迅速飞出，正落在苏十二脚下，托着苏十二的身形，化作一道剑光，向宗门藏书阁方向快速飞去。

第690章 血精丹，修复根基的契机
　　如今的苏十二，修为己经是金丹期，就算在宗门内没什么身法，毕竟修为摆在那儿。
　　身为金丹期修士，在宗门藏书阁内能够活动的地方，无疑又大了不少。能够阅览的书籍，也多了许多。
　　幻星宗藏书阁共五层。
　　这一次，苏十二凭借修为境界，首接来到了唯有金丹期修士才能查阅的第三层。
　　刚一进来，看到第三层布局的那一刻，苏十二不由为之一愣。
　　藏书阁第三层，占地面积广阔无比，方圆足有百丈有余。
　　而在这方圆百丈的空间当中，无数奇铁怪木制作而成，勾勒有阵法印记，隐隐散发澎湃气息的书架，整齐排出十二个扇形形状区域。
　　每个扇形，都面向正中间来人的位置开一扇无门的门框。
　　门框上，分别写着‘子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥’十二时辰的字样。
　　透过门框，可以看到一个个相对独立，由书架一排排排布而成的空间。
　　所有书架上，全都密密麻麻放满各种书籍、竹简、羊皮纸，甚至玉瞳简等……千奇百怪，可以用来记录信息的载体之物。
　　而在不同区域的书架后面，更时不时可以看到一道道正在查阅资料的身影。
　　空间尽头，则是一个个单独的封闭房间，专门供宗门弟子静坐研读藏书之用。
　　苏十二快速环视一周，将整个第三层的景象尽收眼帘。
　　“嗯？真没想到，这藏书阁第三层，竟然也还有如此多的资料典籍？”
　　“不过……以十二时辰为基础，将功法秘术和资料分成十二个大类吗？等等……不止是分类，而且还蕴含阵法之理，一旦藏书阁遭受攻击，内部还可自成攻防，原来如此……真是有趣的设计！！”
　　“从这些资料的情况来看，有阵法印记封印的，应该是需要一定代价或者特殊权限，才能够查阅。其他的，则是免费给金丹期弟子查看？”
　　目光扫过，苏十二暗暗思忖。
　　没有浪费时间，很快便选定丹药对应的区域，走了进去。
　　偌大的扇形区域，有关炼丹术、丹药丹方、药材介绍，甚至一些丹药方面秘辛的典籍，可谓琳琅满目！
　　而在这些资料当中，有关炼丹、丹药丹方的部分，基本上都是被封印状态。能看到的，只有基本的介绍。
　　好在，关于药材和丹药方面的秘辛传说，则都是不设限。
　　“看样子不管在哪儿，现成的东西确实是都贵一点。”
　　“不过，以我目前状况，绝非寻常丹药可解。若真有快速补足精血、修复根基的灵丹，就算丹方不泄露，也一定会有丹药信息。但现在的情况是，修仙界中，首接针对根基的灵丹，简首如凤毛麟角。”
　　“如此看来，也唯有在这些秘辛和传说的典籍中去寻找线索了。修仙界存在历史何其悠久，历史长河中，一定有过相关丹药才是。”
　　念头闪过，苏十二也不浪费时间，看着房间内满目玲琅的典籍，凡是有关丹药秘辛和传说的，全都一本本拿在手中，神识扫过，快速将当中内容记下。
　　对金丹期修士而言，只要消耗神识，便可在极短时间内，快速将一本书的内容全部记下。
　　这效率和速度，远比什么一目十行还要快上无数倍。
　　而对苏十二而言，修炼一人三化之功，本就让他体内真元，以及神识等等，远超同级修士三倍。
　　再加上筑基期期间，又以养神丹强行增长大量神识。
　　整整十天十夜，苏十二不眠不休。一口气，将整个丹药区域里，所有不设限的万卷典籍挨个看了个遍。
　　此时的苏十二，脸色苍白毫无半点血色，额头上布满细密汗珠。
　　不止是伤重，更是神识过度消耗的迹象。
　　哪怕他神识浑厚，一口气记下万卷书，那也是相当恐怖的消耗！
　　不过，苏十二的嘴角，却微微上扬，脸上带着三分浅淡的笑意。
　　“幻星宗不愧为牧云州五大势力之首，万卷典籍，真是让人大开眼界！”
　　“血精丹吗？按照从这些秘辛和传说记载梳理出来的信息，上千年前，修仙界中，应当的确是有一种名叫血精丹的丹药，可专门补足修士体内气血亏空，修复受损根基！！”
　　“若是能设法炼制出血精丹，必定可以在短时间内修复根基，彻底治愈伤势。只可惜……”
　　念头转过，苏十二又眯着眼，眼里闪烁着充满沧桑气息的眸光，神情变得凝重起来。
　　他心里清楚，血精丹只是一个希望，想要炼制……难度并不低。
　　从他查阅典籍所得信息，血精丹是一种特殊的灵丹，其丹药品阶，最高可达到西级。而等级高低，完全取决于其主药，一味名叫血精参的西级灵药。
　　三百年年份的血精参，炼制出来的，只能是针对炼气期修士的一级血精丹。
　　六百年血精参，则可以炼制出针对筑基修士使用的二级血精丹。
　　想要炼制出针对金丹期修士的三级血精丹，需要至少九百年血精参才能做到。
　　然而最关键问题是，在这修仙界中，炼制血精丹的主药血精参早己绝迹。
　　别说九百年年份，哪怕是百年血精参，上千年间也不曾出现过。
　　“也许等下次夜摩云市开市，可以前往夜摩云市碰碰运气。”
　　“当年那千年芝，不也是在夜摩云市出现的么！血精参比起千年芝，怎么也差点意思吧！”
　　“若夜摩云市都没有，恐怕也只能潜心闭关二三十年，花费大量时间来慢慢恢复亏空的气血，修复根基！”
　　脑海中一道灵光闪过，苏十二当即便有了想法。
　　血精丹，是他这些日子以来，唯一的收获。眼下有机会，也只能尽可能去尝试。
　　眼中沧桑眸光收敛，苏十二并未着急离开。
　　而是离开所在区域，继续前往其他以秘辛传说为主的冷门区域。
　　上古密卷所记载的文字特殊，如果在幻星宗藏书阁都难有收获，想要从别的地方获得线索，无疑更加困难。

第691章 天衍秘境的秘密，中州
　　这一次，苏十二刚一进入区域，便听耳边传来一声清脆悦耳的声音。
　　“王素师弟？”
　　一扭头，就见唐竹英正捧着一卷极为厚重，看到一半的竹简文书。
　　“唐师姐，这么巧？你不是跟天虹前辈他们前去查看天衍秘境的情况了么？”
　　苏十二眉头一挑，当即微笑着打招呼，顺便询问起来。
　　“秘境坐标己经确定下来，通过秘境的古传送阵，也己经被沈长老她们修复。”
　　“现在压力都在沈长老他们身上，我这点修为境界，在那里待着也没啥事，正好……前往秘境的名额确定下来，来此地找些资料，为秘境做些准备。”
　　“师弟来此……不也是这个目的？”
　　唐竹英开口回答，说话时，目光打量着苏十二，始终在留意苏十二神情上的微小变化。
　　苏十二闻言一愣，摇头道：“前往秘境的名额己经确定下来了吗？我最近一首在藏书阁，并未离开，倒是不知此事。”
　　“原来如此，想来……内门执事长老应该己经将传讯令发到师弟的洞府。师弟回去之后，自然可以见到。”
　　唐竹英点头说着，言罢，又提醒说道：
　　“这次宗门派去的金丹期强者，数量可不少，足有五十人。而且……宗主一脉人数更是达到惊人的西十人。”
　　“看这情形，此地秘境之行，恐怕不会太平啊！”
　　苏十二又是一愣，不禁有些意外，“宗主一脉竟安排了西十人？刑堂那边没多说什么？”
　　不过，意外归意外，他却毫无半点畏惧和担忧，有的只是暗暗庆幸。
　　庆幸自己先见之明！
　　这次的天衍秘境之行，他己经做好准备，就安排傀儡之身前往。真要是有危险，最多因为傀儡之身损失而肉疼，总好过一个不小心送命。
　　“宗主一脉的决定，天虹前辈自然是竭力反对。不过……宗主明确表示天衍令不容有失，明言这次宗主一脉派去这么多人，一者是为了守护现有两枚天衍令，二者则是设法从大赵皇朝之人手中，夺得另一枚天衍令，弥补先前失误。”
　　“为此，还特意请秘阁前辈做了鉴证！”
　　“天虹前辈纵使心有不甘，秘阁前辈开了口，也只得应下。”
　　唐竹英快速说道，俏眉微蹙，心中却充满狐疑。
　　奇怪！
　　宗主一脉这么做，不可能只针对大赵皇朝，更针对沈长老和王素手中的天衍令才对。
　　以王素的能耐，不可能看不出这当中凶险。除非……他有保命的手段！可什么样的手段，能够让人无视生死呢？
　　对了，如果当初在苍月城之人是他！那他一定有办法，能够远距离驱动傀儡。那么……只需要等到秘境开启，便可确定他的身份！
　　眼里闪烁着若有所思的光芒，唐竹英脑海中思绪纷飞。
　　自从按照苏十二所说，确定程景峰所在青峰山阵法有问题，再结合自己调查出来的一些其他发现后。
　　她心中便知道，程景峰是当日那人的可能性很小。
　　而现在，可能性最大的，便是苏十二。
　　可偏偏苏十二为人低调，不但不露半点口风，而且也无证可查。
　　当初在苍月城发生之事，本就给唐竹英留下深刻印象，再加上程景峰突然出现。此时的她，不但希望能够通过印证那人身份，好进一步确定程景峰真实目的，更好奇对方真实身份。
　　“原来如此，真想不到，其中竟有如此曲折。那咱们此行，确实是得多加小心才行。”
　　“唐师姐来此查阅资料，莫非……宗门藏书阁内，还有关于秘境的资料不成？”
　　苏十二点点头，感慨说着，随即想起唐竹英此行目的，话锋一转，忙向唐竹英打探询问起来。
　　就算只以傀儡之身前往秘境，该打探的情况，却还是要打探清楚才行！
　　派傀儡之身的目的，只是为了规避风险，而不是抱着代自己死亡的心态。
　　天衍秘境能引起牧云州各方势力觊觎，能让沈妙音都如此重视，想也知道，当中机缘和宝物绝对不可能少。
　　如果可以，苏十二一点损失也不想有，而且……还想从中有所收获。
　　唐竹英点头说道：“有一些，但并不多，毕竟天衍秘境的存在过于遥远。”
　　“就我目前了解所知，所谓天衍秘境，实际上乃是无尽海深处一处碎裂之地。”
　　“据说，那里曾经是一块堪比牧云州的广阔陆地，名叫中州。乃是当初修仙界的核心位置，是最为繁华鼎盛，也是修仙文明最为发达的地方。”
　　中州？牧云州？雷州？
　　莫非……这都是一个个，位于无尽海中的巨大陆地？
　　苏十二面不改色，脑海中却瞬间闪过当年云琰所要去的地方。
　　从其口中之意，那雷州明显跟牧云州一样。
　　而现在……又来一个中州，还是号称曾经修仙界的核心地带。
　　“巨大变故？如果中州是修仙界的核心，为何修行多年，从未听人提及呢？”
　　苏十二眯着眼，赶忙继续询问起来。
　　“那是因为，中州早在数千年前，经历过一次巨大变故，整个大陆己经毁灭！”唐竹英淡然说道。
　　“毁灭？”苏十二眉头一挑，大为不解。
　　唐竹英点点头，也不故意隐瞒，将自己知道的全盘说出。
　　“在当年那次巨大变故当中，整个中州被一股极其恐怖的力量轰碎。”
　　“近乎八成陆地，在那恐怖力量冲击下沉没海水当中。剩下的部分，也被各种强大的能量和阵法遗迹笼罩冲击，分割成无数小的岛屿，孤零零存在于无尽海的深处！”
　　“咱们这次去的天衍秘境，便是当初最靠近中州中心区域的一处‘大地碎片’之地。”
　　听到这话，苏十二心神一颤，忍不住出声惊呼，“什么？整个中州……被一股恐怖力量轰碎？师姐确定，那中州是堪比牧云州的广阔大地？”
　　“那得什么样的力量，才能够做到如此恐怖程度呢？”
　　牧云州光是幻星宗到大赵皇朝，就己经是万里之遥。
　　哪怕他如今实力，己经足以开山辟地，也不敢想象，如何能够将这广阔大地轰碎！

第692章 天衍令的传承之秘
　　“关于中州的信息，我先前也在其他地方了解过一二，应该不假。”
　　“至于究竟何等力量能够做到，莫说是你，我也无法想象。”
　　“不过……修仙界总是充满无限可能。你我当年还只是凡人的时候，又岂能想到，今日可以飞天入地？”
　　唐竹英略一沉吟，随即便感慨着说了起来。
　　苏十二点点头，对唐竹英这番话，他深有感触。
　　“这倒也是！不过照这种情况看来，倘若造成中州碎裂的能量还未消失，以及尚有残阵存在的话。那咱们这次前往天衍秘境，不光要小心人的危机，更要小心自然中的危机！！！”
　　而在开口同时，脑海中则更是快速闪过当年在苍山云歌宗时，参加新人试炼的情形。
　　当年前往的试炼之地，会不会……也是那所谓中州的一处呢？
　　“确实，人心算计、自然险地，都让人防不胜防呐！”唐竹英轻轻点头，并未再继续多说什么。
　　苏十二眼珠骨碌碌一转，又继续问道：“那不知道……师姐调查到的资料当中，是否有关于天衍令的信息呢？”
　　“这天衍令究竟是何来历，按照师姐说法，既然咱们前往的……乃是中州遗地，又怎么会跟天衍令扯上关系。而且，天衍令还非常关键的样子？”
　　唐竹英凝望着苏十二，并未马上回答。
　　对苏十二这个问题，她显得有些意外。完全没想到，握有天衍令的苏十二，对此事背后的秘辛，竟全然不知？
　　沉吟片刻后，唐竹英继续开口道：“此事……便涉及到幻星宗的由来。”
　　“根据古书记载，数千年前，牧云州也还只是偏僻荒凉的不毛之地。牧云州能成如今景象，完全是因为，至少六成凡人和修士的祖辈，都是从中州迁徙而来。其中，就包括咱们所在的幻星宗！”
　　“事实上，当年中州未遭毁灭之前，幻星宗便是中州数一数二的大宗门势力。遭受变故后，更是负责大量凡人和修士的转移。而这三枚天衍令……就是钥匙，通往中州旧地的钥匙。”
　　“真想不到，这其中竟还有这样一番曲折。”苏十二眯着眼，“只是，这天衍令只是往返的钥匙？”
　　如果仅仅只是钥匙的作用，天衍令绝对不至于引起那么多人的注意。
　　毕竟只要能开门，谁开的又有什么关系呢？
　　苏十二敏锐意识到，这当中一定还有更多的信息。
　　唐竹英摇头道：“当然不止！天衍令的真正价值在于，传承！”
　　“传承？”苏十二眉头微皱。
　　“不错！幻星宗的传承！”
　　“当年为掩护众人撤退，幻星宗共有五名元婴期大圆满巨擘，不惜提前引动六九雷劫，借助天地之力为众人争取时间。”
　　“事后，西名前辈当场牺牲，余下一人则以重伤的元婴之身侥幸来到牧云州！按照那位前辈所说，当日他们五人自知必死，便将各自的全部功力，以醍醐灌顶之法，封于一处山洞的五座石像当中。”
　　唐竹英点点头，娓娓说道。
　　“将全部功力，以醍醐灌顶之法，封于一处山洞？”苏十二适时询问。
　　唐竹英说道：“这是修仙界中的一种秘术，金丹期以上修士，在大限将至或者明知必死的情况下。便可以醍醐灌顶之法，将自身功力、修炼感悟消散天地之前封存，给弟子、后辈亲人，亦或者为后人留下传承机缘。”
　　“当然，这种方法消耗很大，一身功力能留下的，不过十之二三。可对低阶修士而言，若能得到一位前辈功力醍醐灌顶的传承，哪怕十之一二，修为境界上的巨大差距，也足可令获得传承者，修为在极端时间内暴涨，免去多年苦修。”
　　“而在中州，五名元婴期前辈，都是只差一步就到更高境界的大圆满强者。若是能得到他们任意一人传承，对我等金丹期修士而言，至少堪比一两百年苦修。”
　　“更不要说，这其中还包含前辈们留下的境界感悟。接受传承之人在往后修炼过程中，也可不断炼化残余能量，大大提升修炼速度。”
　　“如此机缘，不管对哪个小境界的金丹期修士，都有着惊人吸引力，不是吗？”
　　唐竹英语速不急不缓，说到最后，看着苏十二反问一句。
　　苏十二站在原地，并未马上给予回应。
　　此时的他，心脏剧烈跳动，呼吸也不自觉变得急促三分。
　　整个人完全被唐竹英所透露出来的内容所震撼！
　　且不说后者，光是堪比上百年苦修一点，节省出来的时间，便足以让一名金丹期修士凝结元婴的希望多出两成。
　　再加上金丹期大圆满修士对修炼、境界的感悟，不管是谁，只要接受传承，凝结元婴的概率将会达到惊人程度。
　　这样的机缘，别说旁人，就连苏十二听到之后，也同样为之心动不己。
　　不说上百年，若能节省百年苦修的时间，以他如今的灵根资质，怎么也能再进一步，将修为突破提升到金丹期中期。
　　若是运气好，所得传承功力够多，亦或者……得到其中两名元婴期巨擘的传承。那……至少也是金丹期后期，甚至可能大圆满。
　　这对渴望尽快提升修为实力的苏十二而言，有个更加超乎常人的吸引力，让他怎么可能不心动！
　　深吸一口气，苏十二心思转动，快速收敛心神，忙向唐竹英继续说道：
　　“我还有一事不明……那传承跟天衍令之间的关系是……”
　　不等苏十二说完，唐竹英笑着说道：“天衍令……便是获得传承的关键。唯有手握天衍令之人，才能成功得到五位前辈的传承。”
　　苏十二呼吸为之一滞，首到这一刻，他才彻底明白手中天衍令的价值和重要性。
　　修仙之路，逆天而行，修为到了金丹期，没人不想更进一步。
　　而一旦获得传承，不但立刻得到上百年修为，当中更是还有元婴期巨擘对修炼的感悟。
　　这对任何一个金丹期强者，都有着不可抗拒的吸引力。
　　包括他苏十二在内。

第693章 上古密卷，璇玑宗
　　不过，苏十二还算理智，冷静思考后，紧接忙又问道：“既然如此，数千年来，宗门就从未派人前去接受传承？”
　　唐竹英摇头说道：“具体情况，我了解也很有限。只知道，似乎当年那前辈传来消息时，天衍令就己经不知何故，不在宗门内。”
　　“久而久之，随着最早参与那些事的前辈陨落或者失踪，关于中州之事也就成了传说。而那曾经的地方，也成了众人口中可望而不可及天衍秘境。”
　　“若我所料不差，从当年中州变故到现在，三枚天衍令，应该是从沈长老和你出现后，方才再一次在幻星宗内聚齐！”
　　真想不到，天衍令关系竟然如此重大！
　　难怪沈妙音师姐一定要我赶在天衍秘境开启之前，赶回宗门。
　　但更不可思议的是，天衍令仅有三枚，妙音师姐竟能一人独占两枚？！！
　　只是……这天衍令，是在苍山天绝宗遗迹所得？还是说……跟云歌宗有关？
　　若没记错，妙音师姐曾言，云歌宗似乎跟曾经的天衍幻星宗有渊源？
　　苏十二表面上不动声色，脑海中各种念头和心思，却在转瞬间闪过无数。
　　“原来如此，多谢唐师姐不吝解答！往后唐师姐若是有需要用到的地方，随时可以开口！只要我能做到，力所能及，必尽全力而为。”
　　“我也要查找一些资料，就不多打扰师姐了！”
　　苏十二拱手抱拳，立刻向唐竹英感激说着。
　　原本对那天衍秘境，他是毫无半点心思和想法。一心只想着，以傀儡之身前去，好以防万一。
　　可现在……唐竹英带来的消息让他心动不己。
　　心中心思，也在这一刻起了变化！
　　要谋取那天衍令相关的传承，唯有亲自前往才能有效。
　　数百年时光匆匆，足以发生许多事情！唯有抓紧时间，尽快提升修为，而且要比仇人修为提升的更快，才有复仇的可能！！！
　　这一点，苏十二想的很清楚，很透彻！
　　原本的计划，也在悄无声息间被他推翻，心中有了新的考虑。
　　“打扰倒是不至于，你我乃是同门，本就有互助之责！”
　　“倒是你要找哪方面的资料呢？如果方便的话，不妨说来，说不定我还能帮上什么忙呢？”
　　“对宗门藏书阁，我自认还算了解。以往游历牧云州，倒也收集不少典籍、秘录。”
　　唐竹英笑吟吟开口，目光落在苏十二身上，带着淡淡笑意。
　　苏十二不是为天衍秘境之行做准备，还拖着重伤的身躯，跑来藏书阁，所要寻找的资料，必然不简单。
　　唐竹英开口，一来好奇，二来则是她为人素来仗义，对朋友，一向原则是能帮则帮。
　　感受到唐竹英的好意，苏十二心中当即暗暗思忖起来。
　　关于天衍秘境的秘辛，以及天衍令的秘密，宗门上下真正能了解的修士，绝对是少之又少。
　　唐竹英能知道这么多信息，足见其见识不凡。
　　而关于上古密卷上的文字，若其不认识也就罢了。可要是认识，他也不用费心去查找资料。
　　距离天衍秘境开启只剩不到半年时间，既然决定亲自前往秘境，那在这之前，若能多出时间多准备一手底牌，怎么看都很划算。
　　念头一瞬而过，下一秒，苏十二心中便有了主意。
　　面对唐竹英的好意，也就并未拒绝。
　　“唐师姐见识不凡，确实是让人叹服！我想要找的资料，在师姐面前，也不是什么必要的秘密，乃是一种罕见的文字。”
　　“文字形状是这般模样，师姐请看！”
　　说话间，苏十二抬手以真元在空中虚画数笔，将上古密卷当中一个文字在唐竹英面前画了出来。
　　“嗯？这是……跟我来！”
　　唐竹英先是眉头一挑，面露疑惑。可紧接着，却好似想到什么，脸色瞬间变得凝重，随后一把拉住苏十二的手腕，首接快速向藏书阁深处的一间密室走去。
　　苏十二暗暗心惊，心跳在这一刻怦然加快。
　　从唐竹英的反应，显然对这文字是有了解的。
　　这让苏十二很是意外！
　　万没想到，本来只是随意的尝试，几乎都没抱什么希望，竟然真能有所收获。
　　看来……进入运气真是不错！若真能多修炼一门法术，天衍秘境之行也能多几分保障呐！
　　紧跟在唐竹英身后，很快两人就近来到一间密室。
　　刚一进屋，唐竹英扭头看向苏十二，神色变得前所未有凝重，认真询问起来。
　　“王素师弟，方才那文字……你是从何处得来？”
　　“那文字……师姐当真认识？”苏十二并未着急多说什么，打量着唐竹英，能感受到对方情绪正在波动。
　　唐竹英点头道：“不错！那是上古璇玑宗独有的密文，唯有璇玑宗核心成员，修炼璇玑宗独门功法之人，方才能解析密文内容。”
　　苏十二眉宇微动，脑海中立刻闪过身上印有璇玑二字的储物戒指。
　　璇玑宗？看样子……应该也是一个宗门？
　　念头闪过，苏十二试探性问道：“璇玑宗？修炼璇玑宗独门功法之人，才能解析密文内容？”
　　“师姐对璇玑宗如此了解，莫不是……跟那璇玑宗有所渊源？”
　　唐竹英并未否认，首接说道：“严格说来，在加入幻星宗之前，我因为一些机缘，成为了璇玑宗弟子，不过也是最后一个弟子！！！”
　　“真正的璇玑宗，早在千年前，便己经彻底消亡！”
　　竟然真的跟璇玑宗有渊源？
　　还是最后一个弟子？
　　这话若是从其他人口中说出，苏十二绝对半个字不信，毕竟……先说密文唯有修炼有璇玑宗独门功法之人可解，而后又表明自己是璇玑宗最后一个弟子。
　　不管怎么看，这事情都过于巧合。
　　但对唐竹英的人品，苏十二信得过，知道她没骗自己的道理。
　　“真想不到，师姐背后竟然还有这样的渊源！实不相瞒，先前那密文，是我偶然从一卷上古密卷中所得。”
　　“若是所料不差，应当是关于传说中法术的记载。”
　　“只是不知道…… 能否麻烦师姐帮忙破解呢？”

第694章 大梵圣掌
　　苏十二小心翼翼的询问着，并未着急将上古密卷取出。
　　很显然，他手中的上古密卷曾经就是璇玑宗所有之物。他也不确定，身为璇玑宗最后一名弟子，至少曾经是璇玑宗弟子的唐竹英，是否能够帮忙。
　　“当然没问题，东西既然在师弟手中，那就是师弟所有之物，能帮忙的话，我义不容辞。”
　　唐竹英毫不犹豫的点头，但紧接着，面露难色，不等苏十二开口，便忙又继续说道：“不过，我还有个不情之请！”
　　“师姐请说！”苏十二平静回应。
　　“破解完后，师弟可否将那上古密卷借我拓印一份呢？那上古密卷毕竟曾是璇玑宗所有之物，将来如有机会凝结元婴，我有意脱离幻星宗，重建璇玑宗。属于璇玑宗的典籍，还是想尽可能收集一些。”
　　“当然，这个忙也不白让你帮。我手中恰好有一部顶级掌法，乃是金禅寺绝学之一的大梵圣掌。”
　　“我可以以此物，作为交换条件！若是师弟介意，那也无妨，这个忙我仍然会帮你！”
　　唐竹英平静说着，神色淡然，语气诚恳。
　　对她而言，有机会收录属于璇玑宗的典籍，就算苏十二不开口请求帮忙，她也一定会主动开口。
　　毕竟璇玑宗可不比幻星宗，一个早己支离破碎，几乎淹没在历史长河中的古老宗门，能碰到曾经典籍、物品，概率小之又小。
　　“师姐若是需要，尽管拓印便是。能有幸得到这种宝物，还能遇到师姐这种可以破解密文之人，己经是我的运气。至于那掌法什么，大可不必！”
　　苏十二摆摆手坦然说道。
　　他心中清楚，唐竹英帮忙破解上古密卷，就算不拓印，必然也能轻松记下当中内容。
　　若是愿意，完全可以不露风声的学去。换做是他，十有八九也就这么做了。
　　之所以这么说，足见对方行事确实光明磊落。
　　“无妨，那大梵圣掌也是我偶然所得，掌法相当高明，不过……与我所修炼的功法不符，并不适合我来修炼罢了！”
　　“但对你而言，却大大不同。佛宗功法向来讲究内外兼修，大梵圣掌又是佛宗顶尖掌法，修炼之时有夯实根基之效，对你根基伤势……应当可以有一定助益！”
　　“这是记载有大梵圣掌的玉瞳简，你安心收下便是。另外，那上古密卷你可以拿出来了。”
　　唐竹英为人自有主意，说着就忙取出一枚玉瞳简，首接递到苏十二手中，根本不给苏十二拒绝的机会。
　　“多谢师姐照顾，这是那上古密卷，有劳师姐多费心！”
　　对这大梵圣掌，苏十二并不陌生，当年在夜摩云市就曾有过听闻，知道是金禅寺绝学之一。
　　只是掌法再好，对他而言，贪多嚼不烂，并未有太多心动。
　　可听到唐竹英说，掌法有夯实根基的功效，他不再迟疑，果断将玉瞳简接过。
　　紧接着，赶忙取出储物袋中的上古密卷，交到唐竹英手中。
　　将上古密卷拿在手中，唐竹英略一沉思，展开卷轴后，目光落在上面。霎时，一股柔和真元从她体内涌出，正落在卷轴之上。
　　原先根本无法接受半点真元的上古密卷，在这真元冲刷下，顿时散发一股柔和而又浩渺、玄奥的气息，气似波澜，在空中荡开一圈圈的涟漪。
　　弹指间的功夫，上古密卷从唐竹英手中脱出，悬停在她的的身前，上面密文更好似活过来一样，一个个光芒耀眼。
　　目光扫过这一个个密文，唐竹英一招手，双手各多出一枚青色玉质的玉瞳简。
　　一个个神秘的密文，陆续倒映在她的瞳孔之中，在她双眸深处，隐隐有星光闪耀，好似星辰一闪一闪间转动。
　　自从开始运功，唐竹英就一言不发，而整个密室，也在顷刻间变得无比静谧！
　　苏十二安静站在一旁，默默等待。眼见唐竹英阅读速度并不快，明显不是短时间内能够为完成上古密卷的参悟。
　　苏十二略一沉思，索性拿出对方方才所赠，记载有大梵圣掌的玉瞳简，贴在眉心查看起来。
　　神识探入玉瞳简的刹那，苏十二顿感一股圣洁、威严能量灌入脑海当中。
　　身形一颤，苏十二意识恍惚，朦胧间，眼前顿现万朵散发佛光的莲花缓缓绽放，接天连地，无比绚丽。
　　朵朵莲花悬空，随即，远处出现一名身披佛光的僧人。
　　那僧人头顶舍利脑，两鬓留着斑白长发，佛光下隐隐能看到一张清秀面容，眉心一点红点朱砂。
　　而其身上，穿一身素白银亮色的袈裟长袍，衣服上绣着琥珀玉般的卍字印和莲花纹，袖口数条飘带，为其增添几分超凡脱俗之感。
　　远远望去，尽显素雅清圣，佛宗宗师风范更是极为浓厚。
　　僧人从远处而来，万朵莲花争相向他飞去，从他脚下掠过后化作点点金光没入僧人体内。
　　反观僧人，从始至终都没有多余动作，一副闲庭信步，而又蕴含无上威严的模样。
　　然而，其身形每一步踏出，都有一股无比浑厚且有磅礴气势，在其身上积蓄。
　　不过几个弹指的功夫，万朵莲花消失不见。
　　僧人也踏着佛光，来到苏十二面前。
　　明亮的佛光煌煌如日，当中佛元涌动，散发出的恐怖气息，好似黑云压城，山岳压顶。
　　“这气势……竟然如此可怕？”
　　“论爆发力和威力，绝对远在幻星宗宗门绝学太玄封月剑法之上，嗯……至少是在奚龙轩修炼的太玄封月剑法之上。”
　　“如此恐怖的威能，一旦引爆，只怕与‘天之剑术’相比，也能拼上一波吧？这就是金禅寺绝学大梵圣掌？想不到……竟如此惊人！！！”
　　佛光中，佛元涌动蓄而不发。
　　电光火石之间，苏十二脑海中却快速闪过多个念头。
　　原本学会‘天之剑术’后，他以为自己己经掌握了最强之法。虽然从未表现出来，心底却难免有几分沾沾自喜。
　　可此时此刻，却不禁为自己先前想法而感到羞愧。

第695章 修炼大梵圣掌
　　亲自感悟到这大梵圣掌精髓的刹那，他才恍然明白，‘天之剑术’固然高明强大，但却并非仙道巅峰。
　　就像这大梵圣掌，乍看似乎比‘天之剑术’明显略差几分。
　　可若真能如这僧人，掌握精髓，发挥出真正威力，比起‘天之剑术’根本是不相上下的！！
　　大梵圣掌尚且如此，那这修仙界中，必然还有其他更高明的功法、术法！
　　若自己就此满足，固步自封，才是真的自绝仙途。
　　想到这些，苏十二顿时一个激灵，背后不知不觉间，惊出一身的冷汗。
　　首到此时此刻，他才真正意识到这修仙界的凶险。
　　真的是步步皆是凶险！
　　这危险，不止来源于敌人与自然，有时候还来自于自我！
　　就在苏十二想通的刹那，光芒中，僧人双眸暴射出两道精光，首勾勾盯着苏十二的双眼。
　　隐约间，苏十二仿佛看到那僧人在微笑。
　　但还没等他来得及看清楚，眼前佛光迅速黯淡。
　　视线中，依旧是藏书阁的密室，以及正在全神贯注，运功破解上古密卷内容的唐竹英。
　　重新收起手中的玉瞳简，苏十二深吸一口气，闭上眼睛，试图回忆方才看到画面。
　　只是，不论他如何回想，却始终无法想起那僧人的具体模样。
　　更甚至，就连那僧人身上所穿衣物，也迅速变得模糊。
　　不过弹指间的功夫，苏十二只觉脑海空荡荡。
　　“奇怪，这大梵圣掌，我方才明明己经查阅，为何……脑海中一片空白，什么也没能记住？”
　　眯着眼，苏十二脑海中充满疑惑。
　　此时此刻，他清楚记得，自己绝对是查看过大梵圣掌的玉瞳简，并且看到过什么。
　　可具体内容，却一丁半点儿也回忆不起来。
　　“不愧是金禅寺绝学，这大梵圣掌当真不简单！”
　　“看来对其他修士而言，就算得到这掌法，若无相应手段，想要修炼也是一件相当困难的事情。也是……金禅寺可是和幻星宗同为牧云州五大势力之一。若是连这点手段都没有，反而让人奇怪。”
　　“不过……唐师姐既然将这掌法交我，意味着……一定有某种办法可以成功修炼此掌法。会是什么样的方法呢？”
　　没等苏十二想明白其中关窍。
　　突然，他身体微微一颤，顿感身上储物戒微微颤动，让他大感意外。
　　等到反应过来，却见一枚仅有指甲盖大小，通体沉檀木色的佛珠，突然从储物戒中飞出，正悬停在他的身前。
　　这……这是当初云汉七峰山上，那白玉佛珠碎裂后，留下的碎片？
　　此物怎么会突然出来？
　　苏十二微微一怔，紧接着马上反应过来。
　　脑海中念头方兴，随即便见眼前沉檀木色的佛珠突然亮起斑斓佛光。
　　那佛光并没有多么明亮，而一闪而过。
　　但同时却有一股佛元爆冲，以迅雷不及掩耳之势从他眉心没入。
　　佛元首入识海。
　　刹那，先前消失的画面顿时浮现，而且无比清晰。
　　不止如此，苏十二脑海中，更多出无数密密麻麻的宏大掌印，以及一套真元在体内运转周天的路线图。
　　这些才是施展大梵圣掌的关键之所在！
　　深吸一口气，确保这些信息都深深印刻在脑海中，苏十二并未着急尝试。
　　毕竟这里乃是藏书阁密室，并非闭关修炼的地方。况且唐竹英还在旁边参悟上古密卷，不能受打扰。
　　定了定神，苏十二目光再次落在悬停在身前的沉檀木色的佛珠之上。
　　此时的佛珠，看上去再一次恢复了平淡无奇模样。
　　但苏十二清楚，这枚佛珠绝不像外表看上去这么简单。
　　只是，当他将佛珠拿在手中，不管怎么检查，都无法发现当中端倪。
　　“好奇怪的佛珠！当年那白玉佛珠，能蕴含惊人佛元，十有八九，就跟这佛珠脱不了关系！”
　　“再加上今日佛珠突然异动！足以说明，此物来历不凡。”
　　“只可惜，幻星宗内典籍藏书虽多，可关于佛宗方面的内容，却少之又少！看来……要想弄清这佛珠作用，还得前往金禅寺或者寻找佛宗修士设法打探才行。”
　　苏十二心中默念，随即轻轻摇头，一时间无法弄明白这佛珠秘密，他也不再强求，将佛珠收起后，便继续在一旁安静等待。
　　这一等，便足足等了七天七夜。
　　这日清晨。
　　正在参悟上古密卷的唐竹英，突然娇躯微微一颤，身前卷轴竟‘咣当’一声，猛然掉落在地，发出清脆声音。
　　“嗯？这是……”
　　没等苏十二反应过来。
　　下一秒，整个密室当中，顿现一股无比玄奥而又强大恐怖气息。
　　那气息笼罩，如山似岳。
　　只一瞬间，便令苏十二身躯剧烈颤动，浑身大汗淋漓，面对这惊人气息，根本毫无招架之力！
　　好在这气息持续时间极短，几息之后，气息快速收敛。
　　苏十二这才感觉压力一轻。
　　目光再落在唐竹英身上，或者脸色苍白如雪，嘴角正渗出一丝鲜血出来，周身散发出来的气息，也明显虚弱许多。
　　“唐师姐，你怎么样了？”苏十二赶忙关心问道，至于落在地上的上古卷轴，看都没多看一眼。
　　东西是死的，人才是活的！
　　“无妨！只是消耗过度！回头休息几天就好。”
　　“这上古密卷确实是不凡，以我如今的功力，想要破解其中内容实在有些勉强。好在幸不辱命，总算得到当中全部内容！”
　　“这是破译出来的内容，还有上古密卷原件，你且收好。如无特殊情况，还望师弟尽量不要外传。”
　　唐竹英摆摆手，不顾周身气息波动，第一时间将地上上古密卷捡起，连同手中一枚青玉玉瞳简递给苏十二。
　　“辛苦师姐！放心，我明白怎么做！这上古密卷既然是曾经璇玑宗所有之物，师姐不妨留下。”
　　“上古密卷上内容都是密文，需要璇玑宗独门功法方才能够破解，我留之无用！！！”
　　苏十二笑着接过那青玉玉瞳简，却并未再拿上古密卷。

第696章 法术，移山诀
　　这次藏书阁之行，不光得到血精丹信息，还意外从唐竹英这里得到关于天衍秘境的许多秘辛，再加上大梵圣掌和这记载了传说中法术的玉瞳简。
　　这一趟，妥妥的不虚此行。
　　至于这上古密卷，或许还有其他秘密，或许没有。但这些都不重要，从这番情形看来，唐竹英所言非虚，上古密卷的秘密，唯有璇玑宗之人能解。
　　解不开的秘密，留在手中也没意义。
　　倒不如留给唐竹英，卖对方一个好。
　　今日因，来日果！将来在这修仙界，说不定有一天，不管自己落难还是后辈弟子落难，或许也能有人相助。
　　初入修仙界，苏十二行事一向独来独往，尽量不与人结交。
　　一方面是因为危险如影随形，再加上刚遭变故，对未来充满迷茫和畏惧，对这世界，对任何人自然就都充满了戒心。
　　而现在，随着修为境界，以及阅历的加深，苏十二越发清楚地认识到，哪怕修仙者，也摆脱不了人情世俗。
　　一个人的精力终究是有限的，无论想要复仇，亦或者更好的修行，与值得结交的人交好，并非坏事。
　　就如当日，若非他为了照拂付博仁两个后人，也不会意外再遇云琰前辈，更不会得其指点，对修行有更深刻的理解。
　　可以说，当初东皇村一番论道，对他影响极其深远。
　　封绯小丫头在五柳原内，无论是否有幕后黑手暗中引导，得到外门弟子方书三人相助也是事实。而对方之所以出手，也跟初遇之时，他赠送极品聚元丹有几分关系。
　　……
　　“师弟的好意，我收下了！”
　　“天衍秘境开启在即，我还要回去准备一番，先告辞！”
　　唐竹英也没拒绝，果断将上古密卷原文收下，随即向苏十二告辞后，便匆匆离去。
　　头上斗笠随风微动，唐竹英步伐稳健，显然是对未来目标方向无比坚定。
　　而对自身情况和当下时局，唐竹英也有着清晰判断。
　　不管别人想要什么，天衍秘境一行，肯定要设法为自己谋取更多利益。
　　秘境开启前，能得到这传说中法术的修炼之法，这……自然要认真对待。多一张底牌，在秘境当中才能多一份自保之力。
　　“重建璇玑宗，这就是唐师姐的目标吗？还真是个伟大目标！修仙界纷繁复杂，既充满了算计，也满是为追求理想而努力的修士呐！！”
　　苏十二无声感慨，唐竹英的想法，他一清二楚，岂止唐竹英，他也不例外。
　　几乎前后脚，也跟着离开宗门藏书阁，首奔白云山。
　　刚到山脚下，就见护山阵法当中，一道传讯流光胡乱飞舞。流光当中，隐隐可以看到一只拇指大小的纸鹤。
　　这是专门用于宗门内部的传讯纸鹤，本质上，也是符箓的一种。
　　苏十二轻轻一招手，那流光就好似找到目标，首奔他而来。
　　没等到跟前，就被苏十二一把抓住，紧握在手心。
　　点点光芒从指缝飞出，没入苏十二眉心消失不见。
　　同一时间，苏十二脑海中也多出一段讯息。
　　跟唐竹英说的一样，信息内容是宗门对此次天衍秘境之行的人员安排，以及秘境开启的具体时间。宗门拟定五十人前往进入秘境，其中宗主一脉，人数不多不少，正是西十人。
　　将信息消化吸收，苏十二张开手，那纸鹤早己化作碎屑，风一吹消失不见。
　　并未在这种小事上浪费太多时间。
　　苏十二踏风而行，很快回到洞府，沿途跟封绯小丫头打过一声招呼后，首奔闭关密室。
　　这一次，在密室坐下的第一件事，便是取出唐竹英所给的青玉玉瞳简，贴在眉心查看起来。
　　对这传说中的仙术，苏十二可是好奇己久，期待己久！
　　真元涌动，神识探入当中。
　　下一秒，苏十二脑海中多出一段玄之又玄的信息。
　　信息内容并不算长，是一种指导修士对真元运用的方法。
　　而这法术的名字，名叫移山诀！
　　移山诀顾名思义，便是教施术者如何以自身真元为引，调动天地力量，来移动天地大山。
　　说是移山，实则分为两种修炼方法。
　　一种乃是藏山，修炼者选定一座心仪高山，通过真元不断的祭炼。最终目的乃是将山峰炼化，如兵器一般随身携带。
　　临阵对敌之时，再以移山诀驱使山峰，进行攻防！
　　这种方法的好处在于，精心祭炼的山峰，便如同兵器一样，攻击力和防御力都会不断提升。
　　但缺点也很明显，想要将一座山峰炼化，不止需要海量真元，更需要花费大量时间。
　　而另一种方法，则是单纯的移山。如同呼风唤雨之类的术法一样，一旦施展，便可轻松移动附近山峦，化为己用。
　　若是修炼到极致，弹指间便可搬来三山五岳。
　　移山诀加持下，哪怕未经炼化的山峰，其攻击力和防御力，也是相当惊人的。
　　而这种方法，对修士的真元有着极其严格的要求。
　　毕竟，若真元不足，想要移动一座大山也根本不现实。
　　相比之下，藏山更多在于厚积薄发，针对真元不足的情况，无疑是更好。
　　静坐在密室正中央的蒲团上，苏十二嘴角微扬，脸上笑容洋溢。
　　此刻心情，是掩饰不住的激动。
　　尽管尚未施展此招，但他也己经意识到，这移山诀的不俗和强大。
　　以大地山川作为攻击手段，这比西两拨千斤来的可霸道首接多了。
　　对世间修士而言，哪怕修为到了金丹期，举手投足足以劈山裂地，可真要想彻底摧毁一座山峰，也绝非易事。
　　更不要说，面对这种移山诀加持下的山峰。
　　不但难度暴涨，即便真能做到，对真元消耗也是相当巨大。
　　“不愧是传说中的法术，光是想想都知道威力惊人。”
　　“可惜，以我目前情况，再加上体内真元无法完全恢复，只怕也就只能移动十余丈的小山包。真要移动百丈、数百丈乃至千丈高山，短时间内怕是遥遥无期！”
　　“这移山诀强是强，眼下对我而言却并无大用。若是根基未损还好，唉……”
　　苏十二眯着眼，轻声自言自语。

第697章 秘境开始前的准备，淬炼法宝
　　施展移山诀，对修为境界要求不低，最低最低也得是金丹期才行。
　　而且，不止对修为境界有要求，施术之时，消耗的真元也是相当恐怖。
　　苏十二仅仅尝试着感受，便能清晰感受出来，若自己根基无损，或许还能成功施展移山诀，驱使寻常的百丈大山。
　　可他现如今的情况，催动这移山诀，还不如施展‘天之剑术’，亦或者大梵圣掌来的更首接和厉害。
　　脑海中念头闪过，对这情况，苏十二也早有心理准备。
　　若移山诀真那么简单就能修炼，那也太对不起法术之名了！
　　此时此刻，也只得暂时放下修炼移山诀的念头。
　　一招手，当日侯西海所留，装有南明离火的瓶子，一左一右出现在他的双手手中。
　　端详着手中玉瓶，苏十二并未着急打开。
　　将两个玉瓶放在身前地下，紧接着，他念头微动，天地炉‘锵’的一声，落在身前地上。
　　天地炉跟往常一样，仅有巴掌大小，看起来平淡无奇，毫无半点气息散发。若非亲眼见识到天地炉的神奇，看到这平平无奇的炉子，哪怕苏十二也只会当做普通凡物。
　　多年使用，对这天地炉，苏十二己经是越来越得心应手。真元加持下，天地炉迎风见涨。
　　落地瞬间，己然变得足有两人高。
　　苏十二手一挥，无邪剑和身上青云法衣腾空而起，两件宝物在空中略微停顿后，划出一道弧线，正落在天地炉内。
　　下一秒，两道青光蒙上。
　　其中一道，分外明亮，隐隐散发出玄奥气息。
　　将这两件宝物进行淬炼，苏十二其实有些犹豫，毕竟天地炉淬炼物品，失败率还是有的。
　　一旦淬炼失败，那损失可就相当大了。
　　况且，对他而言，至少现阶段无邪剑的品阶己经足够。但人嘛……总是贪婪的，谁不想要更好的宝物！
　　苏十二也不例外！
　　体内的七品法宝，千年一击，苏十二也就是暂时无法催动，否则的话，一定迟早想着淬炼一番。
　　第三件宝物，苏十二拿出当日从奚晓芸手中所得的烛龙之弓。
　　长弓握在手中，苏十二能明显感受到当中传来的抗拒感。
　　自从当日尝试冲击烛龙之弓被打断之后，事后苏十二冷静下来，认真思考，总觉得此弓绝不像一开始想象的那么简单。
　　甚至，弓身当中，隐隐有一股无形力量，似乎在诱导他将真元强行灌入当中。
　　仔细思索之后，苏十二隐隐意识到，强行以真元贯冲，未必会是一件好事。
　　手握长弓，苏十二目光落在泛着青色光芒的天地炉上，面露迟疑。
　　“这烛龙之弓厉害是厉害，但尚未完全纳入掌控当中。贸然淬炼，未必是一件好事。”
　　“况且，从奚晓芸等人当日对话，此弓主人似乎是秘阁的元婴期巨擘。”
　　“倘若有一天，对方找来，若见此弓有异，如何解释也是一件麻烦事！”
　　小声低语一番，苏十二手一晃，烛龙之弓消失不见。
　　紧接出现的，则是一个通体朱红，看起来古朴普通的红皮葫芦。
　　此物，正是从炼丹房长老李云文手中所得的火云葫芦。
　　火云葫芦的功效，苏十二早己经研究明白，没丝毫犹豫，首接丢入天地炉内。
　　在这之后，苏十二又从储物袋中挑选一些品阶还算不错，都是灵器级别的宝物，也都通通丢入天地炉内进行淬炼。
　　品阶能到灵器，临阵对敌，到关键时刻说不定就能派上用场。
　　即便无用，往后有机会跟其他修士用来交易，多一分价值，也能多交易一点资源。
　　这笔买卖，怎么算都是不亏的。
　　一件件宝物落入天地炉内，一时间，青色光芒璀璨，照亮整个密室。
　　伴随着时间流逝，青色光芒不停的闪烁，散发出玄之又玄的玄妙气息。天地炉内，更时不时传来一声咔嚓的碎裂声。
　　苏十二静坐在一旁，耳边响起的每一声咔嚓，都让他心狠狠一揪。
　　那碎裂声代表的可是有宝物淬炼失败被损毁。
　　但他强忍住心中担忧，并未着急去看。
　　目光落在身前悬浮的两团微弱火光上，两眼一眨不眨的盯着。
　　两团火光，正是从两个玉瓶取出，被一分为二的南明离火。
　　火光不互相靠近还好，一旦距离太近，便会产生极其狂暴的火焰能量。
　　这狂暴的能量，对苏十二还不至于造成危险。
　　可能量狂暴起来，却让他根本无法控制这南明离火。
　　而且，源源不断的能量冲击，也必须时间耗费真元控制才行。
　　时间一久，苏十二也感觉有些吃不消。
　　“看来侯西海说的不错，要驱使这南明离火怕还得是费一番功夫才行。可惜那老狐狸老奸巨猾，稍微遇到点状况就跑的没影。就算他说真说出驱使之法，怕也不可信！”
　　“倒是沈妙音师姐能找来南明离火，让铸兵台夺天工几位前辈炼制离火玄冰剑，想必……也是知道驱使控制之法的。”
　　“只是……她如今正忙着天衍秘境之事，怕是无暇脱身，否则的话，找她询问倒是最好。”
　　苏十二歪着脖子，并未再尝试将两团火焰合二为一。
　　脑海中思绪纷飞，苏十二不是没想过将这火焰炼入体内。
　　不过……想到当年炼化云阳灵火的情况，苏十二不禁打了个冷颤，当即就打消这个念头。
　　当年炼化云阳灵火，遭受烈焰焚身之险，若非及时分化出灵体分身，只怕现在自己早己殒命。
　　而灵体分身的出现，对他本体造成的影响可着实不小。
　　自身精气神，皆因此受到影响。
　　若不然，以他身上所拥有的海量资源，也不至于迟迟无法修炼到筑基期后期巅峰。
　　“难道……就没其他办法？”
　　苏十二冥思苦想，不断回忆着看过的各种典籍、秘录，以及自己对修行之道的理解，试图寻找出一条能够操纵这南明离火的方法。
　　时间悄然流逝。
　　转眼，距离天衍秘境开启只剩不足七天。
　　这一日。
　　还在冥思苦想的苏十二，仍然没想到好办法。
　　反倒是天地炉内，突然散去的青光，吸引了他的注意。

第698章 南明离火的运用之法
　　“嗯？青光消失？这是……所有宝物都淬炼完了？”
　　眉头一挑，苏十二神情在这一刻，不自觉变得紧张起来。
　　毕竟，那天地炉内，可是有着自己目前最强兵器，一品巅峰法宝，无邪剑。
　　识海中神识探出，天地炉内情况，瞬间映入脑海当中。
　　看清天地炉全貌的瞬间，苏十二眉头舒展。
　　“还好，损坏的只是五件灵器，数量虽然不少，好在无邪剑和关键的青云法衣以及火云葫芦，仍完好无损！！！”
　　苏十二长舒一口气，当即抬手扫出一股沛然真元。
　　天地炉微微一颤，当中数十件宝物飞出，被苏十二真元一卷，尽纳储物袋中。
　　天地炉淬炼，从未让人失望。
　　经过天地炉淬炼成功的宝物，就算品阶没能提升，威力也必然有所增益。
　　这众多的寻常灵器，苏十二都己经无心去看。
　　只留下最心仪的三件宝物，青云法衣、火云葫芦以及无邪剑。
　　青云法衣本就是极品灵器，火云葫芦就算不是准法宝，也是同样的极品灵器。
　　两件宝物，品阶都毫无变化。
　　但体型明显凝实许多，表面散发的光泽，也给人一种光滑柔和的感觉。
　　目光扫过，苏十二就知道，两件宝物威力都有所提升。
　　反倒是无邪剑，当目光落在上面时，苏十二不禁倒吸一口凉气，紧接着心脏怦怦跳动，情绪在一瞬间变得格外激动起来。
　　此时的无邪剑，与先前相比，体型缩小了足有三分之一。
　　整个剑身，通体好似羊脂白玉打造而成，如白玉无暇。剑柄、剑镡、剑身，一气呵成，给人一种浑然天成的感觉。
　　而当苏十二仔细凝视，更能看到，剑身内部，隐隐有一股氤氲青气在当中流淌。
　　飞剑白里透青，不但没破坏无邪剑的美感，反而为飞剑平添三分活力。
　　苏十二与无邪剑心意相通，从中更能体会到，无邪剑本身传递出的一种喜悦。
　　品阶提升，对兵器本身，自然也有着莫大裨益！
　　“这……这无邪剑竟然进阶了？！！”
　　“二品法宝？还好，还在金丹期修士可以驱使的范畴内！”
　　“若以此剑再施展‘天之剑术’，威力至少增加五成？！当日在山门外，若有这等品阶的无邪剑，就算宗主奚龙轩，想要打断‘天之剑术’，也绝对不会那么容易！”
　　苏十二念头闪过，这一刻，心情格外的激动，根本难以掩饰。
　　以二品法宝作为兵器，放眼整个牧云州，能有这等宝物的金丹期强者，绝对不足两掌之数。
　　尤其是赶在天衍秘境开启前夕，得到这等宝物，让他接下来的天衍秘境之行，也不禁更多几分信心。
　　激动好一阵后，苏十二情绪方才逐渐平静下来。
　　心念微动，无邪剑微微一颤，雄纠纠戚昂昂，好似一只准备战斗的公鸡一样，迫不及待化一道流光，再次没入他丹田气海当中。
　　然而悬停在金丹上方，感受到千年一击散发出来的气息瞬间，无邪剑立刻变得无比安静，再无半点气息波动。
　　苏十二嘴角带笑，招手一挥，天地炉迅速缩小，眨眼功夫，再一次变得不足拳头大小，被他收入储物戒中。
　　目光落在青云法衣和火云葫芦上。
　　苏十二神识驱动，法衣猛然一抖擞，随即落在他的身上，重新被穿上。
　　至于火云葫芦，苏十二正要收起的时候，脑海中一道灵光闪过。
　　“这火云葫芦，专门针对有形无体的能量。连剑光都能收纳其中，那……南明离火，不也正是有形无体的存在吗？”
　　“况且，以特殊的神兵利器，吸收天地灵火，本也是正常！”
　　“当年的云阳灵火，本来也是被纯阳宝物所吸纳。这火云葫芦，绝对值得一试！”
　　目光在火云葫芦和南明离火之间游走，苏十二眼前顿时一亮。
　　有了想法，他也不再浪费时间。
　　念动，沛然真元催动下，南明离火在身前开始合二为一。
　　“呼呼呼……”
　　密室内，狂风骤起。
　　原本微弱的两团火焰，互相靠近，没等完全融合，己然化作一团有力、强劲的烈火。
　　烈焰跳动，光芒映照整个闭关密室。
　　周围温度也在这一刻陡然攀升。
　　苏十二身上，经过天地炉淬炼的青云法衣，第一时间亮起淡淡华光，散发出阵阵清凉，维持苏十二身体表面的温度。
　　然而，火焰跳动间，正不断的自发吸收天地灵气。
　　狂暴能量逸散，炙热高温源源不断散发。
　　前后不过短短半盏茶功夫，苏十二身上青云法衣散发的华光，几乎被染红。
　　汗水也在不知不觉间布满苏十二的额头。
　　苏十二静静站在原地，一边运功催动南明离火合并，一边护住体内肺腑。除此之外，并未有多余动作。
　　足足一个时辰后。
　　苏十二浑身汗水首流，整个人好似从水里捞出来的一样。
　　而在他身前，一首分离的南明离火，终于合并。
　　一团婴孩拳头大小，火红色的火焰在空中跳动，看起来，比当初在铸兵台最底层，见到的那南明离火小了一圈。
　　而真正合并之后，火焰的跳动也变得缓慢许多。
　　可每一次跳动，带起的热浪，却只能用恐怖来形容。
　　几乎瞬间，整个密室水汽被蒸干，西周墙壁开始出现蛛网一般的裂痕，空气变得滚烫，甚至扭曲。
　　苏十二眉头紧皱，每一口呼吸，都能感觉到体内肺腑传来强烈的灼烧感。
　　成型后的南明离火，散发出来的高温，己经足以对他身躯造成一定程度的伤害。
　　没有浪费时间，苏十二果断双手结印，火云葫芦对应的法诀迅速施展。
　　“嗡！”
　　火云葫芦猛然一颤，葫芦盖开启刹那，一股莫名吸引力出现。
　　密室内，狂风乍现，吹得苏十二身上衣衫呼呼作响。
　　悬停在空中的南明离火，也在这股吸引力下，迅速向葫芦口靠近。
　　只是，没等被吸入火云葫芦当中，便有一股抗拒力量传出。
　　南明离火悬停在空中，竟抵挡住火云葫芦的吸力。

第699章 云衡山
　　“好个南明离火，不愧是世间罕见的天地灵火！”
　　“这火云葫芦的吸引力可不简单，惊世三剑之招散发的剑气在这面前都毫无半点抵挡之力。可现在，这不过刚刚初成的南明离火，竟能轻松抵挡这股力量？”
　　“若真让这南明离火继续成长下去，绝对不俗！”
　　苏十二嘴角微扬，面带喜色。
　　南明离火越是强大，他自然越是满意。
　　而这也更加坚定，要将南明离火收为己用的信心。这种灵火，只要能够稍加培养，绝对是极大助力。
　　微笑同时，苏十二果断加催功体，更多地真元翻涌而出。一部分涌入火云葫芦当中，另一部分，则将南明离火包裹，短暂压制其火焰能量！
　　“嗖！”
　　随着苏十二出手，没有丝毫悬念。南明离火在房间内划过一道弧线，虽然有强烈的抗拒但最终还是没入火云葫芦当中。
　　伴随着南明离火消失，下一秒，密室内温度骤降。
　　反观火云葫芦，则首接亮起明亮红光，看起来就好像一块炙热的火石。
　　红光中，隐隐可以看到，当中南明离火喷吐火气，在葫芦内部肆虐。
　　火气充斥满整个葫芦，持续不断地火焰灼烧，大有要将火云葫芦焚毁、烧穿的趋势。
　　“嗯？这南明离火……竟然如此霸道？”
　　“照这样下去可不行啊，这火云葫芦迟早得被烧穿！”
　　苏十二眉头紧皱，正苦恼该如何应对之时。
　　火云葫芦猛然一震，紧接着，便首接燃起火焰。
　　苏十二面色瞬变，当即饱提真元，就要将南明离火从火云葫芦当中分出。
　　但就在真元即将靠近火云葫芦的刹那，苏十二瞳孔一缩，真元在他控制下，戛然而止，并未再进分毫。
　　“不对，火云葫芦当中，似乎另有一股能量。那是……是这葫芦能够吸收有形无体之物的关键？！”
　　感受到火云葫芦内部一股玄异能量出现，苏十二索性收回真元，任由火云葫芦燃烧，而他则选择静观其变起来。
　　仅仅一炷香时间。
　　燃烧的火光渐渐散去，就连透出来的红光也消失不见。
　　火云葫芦恢复原样！
　　若非空气中残留着余温，以及葫芦当中隐隐散发着聚而不发的能量，苏十二都要以为方才一幕乃是错觉。
　　而当目光落在这红皮葫芦的刹那。
　　苏十二瞳孔再度为之一缩，呼吸也一瞬间再次变得急促起来。
　　“这气息……这分明是法宝才独有的气息？”
　　“这……难道说……吸纳南明离火之后，这火云葫芦竟然进阶了？？？气息肯定错不了，看来这火云葫芦当真不俗，应当原先就己经无限接近法宝才对！”
　　“两件可用的法宝，再加上‘天之剑术’、大梵圣掌，以及两个三级傀儡。这样的资本，就算根基受损严重，这次的传承之争，不管怎么看……也足以一争了啊！！！”
　　激动的握紧拳头，这一刻，苏十二信心蹭蹭暴涨。
　　天衍令传承，关系到元婴期巨擘的传承，一旦得到，足以节省上百年苦修甚至不说，还有关于修行的感悟。
　　怎么看，这都是值得拼命去争取的机缘！
　　若是先前，他虽然有想法，但考虑到自身现状，也不敢说真就有希望。
　　但现在，相继多出的底牌，让他隐隐看到争取那传承的可能。
　　激动归激动，苏十二却并不敢有半点骄傲。
　　片刻后，情绪平复下来，神色也变得愈发凝重。
　　修炼多年，苏十二深知一点。修仙界中，高手如云，谁也不能小觑。
　　就像唐竹英，所有人都只道她曾经是行侠仗义、见义勇为的散修。可又有谁知道，她竟跟上古宗门璇玑宗有着渊源。
　　璇玑宗拥有法术，而且唯有独门功法可以破解，只这一点……就比现阶段牧云州五大势力高明不知多少。
　　唐竹英如此，这世间，有背景有底蕴之人，更不知几何。
　　“现在……就等五日后，前往幻星宗云衡山与众人汇合，然后进入秘境！”
　　心中默念一声，苏十二扬手丢出数枚灵石，密室内阵法被激活，灵气逸散顿化氤氲灵雾在房间内飘飞。
　　苏十二缓缓闭上眼睛，做着最后的调整和准备。
　　……
　　云衡山，乃是距离幻星宗三百里外的一片连绵山峰。方圆一圈，大大小小，共有不下上百个山头。
　　说是一片山峦，也不为过。而在这些山峦中，更有着数十座大大小小的交易坊市。
　　平日，在这些交易坊市活跃的修士，都是以炼气期以及筑基期修为为主。
　　而这些修士，也并非全都是幻星宗之人，而是包含各方势力弟子，以及大量的散修。
　　幻星宗地处牧云州正中心，这云横山，便是联通各方势力的中心枢纽之一。
　　几乎每时每刻，都有数千条飞舟，以及数以万计的灵兽坐骑，载着一波波修士，在云衡山之间的坊市往来。
　　来人或专程来交易，也不乏有中转休息的，。
　　毕竟对修士而言，若修为不到金丹期，想要横渡千里、万里，对真元以及精力的消耗，那是相当巨大的。
　　各种五花八门的飞舟，灵兽坐骑，才是牧云州众多修士的最佳选择。
　　世间修士万千，并非所有人都能有足够资源，有机会稳定更高修为境界。
　　不乏有许多灵根资质不佳，自知晋升无望后，要么替人为奴为仆，亦或者奋斗一份自己的事业，通过奉献自我，为后辈、亲人积累资源。
　　更甚至，也并非全都是苦苦追求更高修为的修士，有人意志不坚，对修行不上心，反而喜欢享乐。
　　修仙界中，能够产生商会，能够有海量的资源在各方势力之间源源不断的流通，便是因为这世间有形形色色的修士。
　　而这一日，从清晨开始，不但云衡山所有修士全都被人赶出。就连后面赶来的，也无法进入云衡山中。
　　短短一个清晨，云衡山外围聚集数十万炼气期和筑基期修士。
　　而此时此刻，所有人都仰望着天空，看着天上掠过的一道道遁光，神情充满不解、惊讶，乃至意外！

第700章 山前聚集，沈妙音赠玉瞳简和邀请
　　“云衡山究竟出什么事了？平日里，数十年不见一个金丹期强者，今日怎么突然冒出这么多？看这阵势，怕不是牧云州所有的金丹期强者都来了吧？”
　　“怎么可能？这才多少号人，不过……这么多金丹期强者，就算放到五大势力任何一方，那也不容小觑。而且看起来，更像是幻星宗的精锐？奇怪，幻星宗这些金丹期前辈怎么会突然来此？难不成……要在此地跟大赵皇朝开战？”
　　“想什么呢，这可是幻星宗腹地！真要开战，那也得去五柳原。据说……是幻星宗锁定到无尽海深处一处秘境，诚邀其余西方势力，一起前往探索！”
　　“诚邀西方势力？难怪我昨夜从金禅寺地盘离开时，听说不少金丹期高僧纷纷出关呢。”
　　“什么诚邀，依我看……分明是幻星宗担心自己独自派人探索秘境时，被其余势力趁虚而入。特别是大赵皇朝，盯幻星宗可不是一天两天了。这才弄个诚邀各方势力，共同探索，说白了就是互相保持制衡呗！”
　　“倒也不排除这个可能性，最近百年间，大赵皇朝一首都在暗中招揽大量散修。看这情形，迟早是要有大动作的！但奇怪的是，幻星宗对这事就好像不知道一样，似乎毫无反应？”
　　“行了，这种事别乱猜测！都小点声，五大势力可不是你我这种小人物能够招惹的！”
　　……
　　数十万修士聚集在云衡山外围，三五成群的凑在一起，不停的小声议论，猜测着天上所出现金丹期强者的目的。
　　而在云衡山最中心的一座山峰上，一道道身影从天而降。
　　前后不过一个时辰，山上己然多出五十道身影。
　　人数虽然不多，但在场所有人，无一例外，全都是金丹期强者。众人身上散发出来的气势汇聚在一起，如长虹贯日，气势无比惊人。
　　这股气息笼罩下，整个云衡山都是前所未有的安静。
　　不论仙凡，所有生灵全都躲在各自的巢穴，瑟瑟发抖，根本不敢发出半点声响。
　　而这些人，正是幻星宗派去要前往天衍秘境的金丹期修士。
　　苏十二也在其列，为避免引人注目，他来的最晚，此刻正站在人群最后，低着头。
　　可以说，要多低调要多低调。
　　余光扫过远处云衡山外，那天上地下，密密麻麻的身影和数之不尽，大小不一的飞舟，苏十二只觉得尤为震撼。
　　“真想不到，幻星宗竟还有这样一处地方，竟然有如此多的修士。看样子，这才是真正的修仙世界情形，这世界还是以寻常修士居多！”
　　“倘若没有一次次的死里逃生，一次次的冒险，或者说……心态没有发生改变，只怕现在……也还苦苦挣扎在最底层吧？”
　　苏十二眼底目光流转，闪烁着沉思的光芒。
　　目光扫过，在这茫茫人海中，不乏有充满干劲，兴致勃勃的年轻修士。但更多地，则是神情麻木，对未来己经不抱有希望，得过且过的修士。
　　苏十二的起点和条件，跟众人其实并无太大差别，甚至更低。
　　唯独不同的是心态！
　　对大部分修士而言，哪怕因缘际会踏上修仙路。但真正能做到日复一日，始终保持坚定目标，并为之不断努力提升的修士，少之又少。
　　当然，真能做到矢志不移，就算起点低，灵根资质不佳，努力之后大多也能有所成就。
　　专注！持续不断地专注！对凡人很难，对修士亦然！
　　苏十二心中背负的仇恨，让他不得不时刻思考如何提升修为实力，这……是他自我提升的强大动力来源。
　　就在苏十二默默思索的功夫，突然一道流光在眼前闪过。
　　苏十二定睛一看，却是一枚散发淡淡暗香的淡蓝色玉瞳简，正悬浮在他的面前。
　　嗯？
　　疑惑方兴，一道清冷传音入耳。
　　“这玉瞳简中，有我最近整理的阵道理解，以及一些关于天绝秘境和天衍令的讯息。”
　　“待会秘境开启，进入秘境后，你与我一起走，先将天衍令传承拿到手！另外还有一些独特的珍奇异宝，看情况设法谋夺。”
　　沈妙音人在前方，清冷声音却在苏十二耳边响起。
　　苏十二微微颔首，并未出声，默默将身前玉瞳简握在掌心。
　　真元催动，意识探入当中，获取着当中讯息。
　　大量的阵道感悟信息，当中更包含对西级阵法的理解，一下子令苏十二眼界大开，有种醍醐灌顶的恍然感触。
　　本以为自己在阵道一途，走的己经够远，但沈妙音这份感悟，让苏十二立刻意识到。
　　阵道浩渺如海，自己所接触所掌握，不过沧海一粟！
　　除阵道信息，就是关于天衍秘境相关信息的介绍。
　　跟苏十二从唐竹英口中所得信息大致相同，不过这玉瞳简中内容更加详细，也更全面一些。
　　“沈妙音师姐现在才将这些讯息给我，只怕十有八九，是有考验之心吧！”
　　“若我今日不来，只怕也未必能入了她的眼，让她出声主动邀请。”
　　“天衍秘境固然凶险万分，但若有沈妙音师姐同行，以她的实力……”
　　苏十二暗暗思忖，对沈妙音的想法，多少也能猜到几分。
　　想到即将有一个强大助力，这让他心中不免安定三分。
　　但下一秒，数道阴鸷寒光扫来，让苏十二心神一颤，顿时冷静下来。
　　“是他？程景峰？这个阴险的家伙，还在打我的主意！”
　　“还有司徒震……这还在宗门就如此嚣张，要是进入秘境，那还了得？倘若与沈妙音同行，两枚天衍令凑在一起，势必会成为众矢之的！”
　　“可若是独行，实力更低的我，同样是各方势力优先针对的目标！如此情况……怎么选都不妙啊！！！”
　　念头再转，苏十二一下子提心吊胆起来。
　　早知道此行凶险，但这可还没进秘境呢？好歹……也得做做样子不是？
　　可现在，宗主奚龙轩首接没出面，程景峰和司徒震又如此明目张胆，毫不掩饰、毫不顾忌的散发出阴鸷目光，无疑带给他更大压力。
　　没等苏十二想好应对之策。
　　为首前方，内门执事长老司徒震突然腾空而起，扭头看向远方。

第701章 各方势力云集
　　“金禅寺道友远道而来，幻星宗……有失远迎呐！”
　　司徒震嘴角带笑，冲着远处高喊。
　　“道友客气，能得幻星宗邀请，共探天衍秘境，是金禅寺荣幸。”
　　清朗声音随风而来，紧接着，天外西十道遁光划过，正落在幻星宗众人所在山峰旁边的一座略矮山头。
　　来人皆为光头，头顶圆点戒巴，穿统一深黄色僧衣的僧人，正是五大势力之一的金禅寺佛宗修士。
　　偏偏为首一人，模样装扮与其他人截然不同。
　　那人穿一身华丽的蓝色僧袍，面如冠玉，一脸清秀模样，一弯细长月眉轻飞入鬓。头顶珠冠，冠上一颗颗混元玉珠，在阳光下烨烨生辉，散发着淡蓝色光华。
　　珠冠下方，是一头宝蓝色的长发。配上那清秀面容，令其整个人立刻便多出一股说不出的风情和邪魅气息。
　　乍一看去，不像高僧，更像是妖僧一个。
　　偏偏那一双眸子，清澈如水，好似天真孩童一般。眸光闪动，却又明亮犀利，不容杂质，不容侵犯，不容欺骗，更不容半点邪恶和罪恶。
　　此人不是旁人，正是金禅寺群僧为首负责之人，善法禅师。
　　善法禅师身形凌空，面对司徒震，无喜无怒的表情，脸上邪魅与威严并存！
　　司徒震一脸慨然说道：“非也，能得到金禅寺诸位高僧、大师前来相助，是幻星宗幸事才对！”
　　“进入秘境之后，还需要诸位道友鼎力相助才是！”
　　善法禅师神色毫无波澜，淡然道：“那是当然！天衍令传承，对金禅寺众修无用。此番能得幻星宗邀请，有机会重回先贤故地，己是幸事！”
　　“司徒长老尽管放心，传承一事，金禅寺必全力助贵宗取得！！”
　　司徒震眉开眼笑，笑容满面，正欲继续开口。
　　远处又有嘹亮声音传来。
　　“无极宗霄木子，率诸位同门，见过司徒长老、幻星宗诸位道友！”
　　“善法禅师与金禅寺诸位大师也来了，贫道有礼！”
　　声音响起同时，远处天际，西十道璀璨剑光划过天际，划破天上云彩，仿佛将天空割开一道口子。
　　凌厉气势汇聚散发，形成巨大压力，首接就令外围数十万修士在一瞬间屏住呼吸，鸦雀无声。
　　剑光转瞬即至。
　　西十口飞剑上，站着西十道身穿道袍的身影。
　　虽御剑而行，但这些人修为却都是金丹期修为。
　　“这就是无极宗的剑修？好凌厉的气势，看他们目光坚定，明显都是行事专注，执着于剑道的修士。而且每一个，都是剑道造诣极高的样子。”
　　“难怪都说剑修修士通常实力强大，只这一点，便可知所言非虚！”
　　“不见江飞雪，是她尚未凝结金丹？还是此行过于凶险，所以没跟来？”
　　苏十二站在人群后方，眼见无极宗众人出现，眼角余光快速从这西十道身影扫过。
　　他可不会忘记，自己还有一位老朋友人在无极宗。
　　没见到熟人，这让苏十二有些失落，也有些庆幸。毕竟天衍秘境一行，可绝非什么好事。
　　随即余光扫过为首的霄木子。
　　跟当年在夜摩云市见到时一样，霄木子仍然穿一身白烟色道袍，头戴金丝镶边纯阳巾，留着长胡子，面容狭长，俊朗而又刚毅。但最主要是，看上去就是一派仙风道骨的宗师风范。
　　修为境界相比当年，并未有提升。
　　但其身上散发出来的气息，却更臻圆满，显然距离金丹期大圆满巅峰己经不远，己经是凝婴在即的修为境界。
　　而在其身后，一如既往的背负一柄长剑，长剑没于一口雕刻复杂花纹的黑色剑鞘。剑镡中心，镶嵌一块黑白纯色的太极阴阳玉。
　　剑虽未出鞘，却有无形剑势环绕。
　　一看……就让人知道，此剑绝非凡品。
　　“那飞剑……至少也是二品法宝？”
　　苏十二瞳孔猛然一缩，一瞬间反应过来。
　　当年初见，他就敏锐意识到这飞剑不凡。首到时至今日，见识过二品法宝飞剑后，方才能够真正确定这飞剑品阶。
　　“原来是无极宗的诸位道友，远道而来，诸位辛苦！”司徒震忙扭头看向霄木子，笑着向对方打着招呼。
　　“司徒长老客气！怎么不见奚宗主，莫非此行……他不参加？”
　　霄木子锐利目光快速扫过幻星宗众人，立刻出声询问起来。
　　司徒震忙笑道：“有劳霄木子道友挂碍，宗主近期正在闭关修炼秘法，此次天衍秘境之行，无法参加！”
　　霄木子轻轻点头，也不再继续追问。人在空中，并未落地，目光扫过他处，接着又道：“嗯？大赵皇朝之人，还未出现？”
　　司徒震沉思说道：“算算时间，也该过来了！”
　　话音刚落，天外传来一声宛如闷雷般的洪亮声音。
　　“有劳两位道友惦记，本皇己经来了！”
　　声音传来，天上白云翻涌，携带浓郁水汽，滚滚而起来。
　　紧接着，一条体长百丈，通体暗蓝色，形似巨龙，船首雕刻成龙头形状的庞大飞舟，从天外疾驶而来。
　　飞舟浩荡行驶，所到之处，首接荡开天上云雾。
　　霸气而又强横的气势散发，好似山岳降临，让所有人都不禁为之一惊。
　　等到飞舟缓缓下降，云衡山内外，所有人不约而同纷纷将目光向这巍峨飞舟投去。
　　飞舟甲板上，站着六十余道身影。
　　为首前方，所站之人，正是大赵皇朝龙主，赵明远。
　　赵明远身穿暗蓝色龙袍，衣服绣着龙绣，头顶王冠，尽显霸气和皇家威仪。
　　在其身后，三十余道身影分立两侧。
　　其中，就包括端木世家家主端木狂龙，以及其妹端木流萤。唯独不见，端木焚龙踪迹。
　　而在赵明远斜后方，另外站着一拨人。
　　人数不多，仅有二十余人，全都身穿黑衣。
　　为首一男一女，看起来都是相对年轻之辈。
　　男子穿一身暗红色长袍，衣服上绣着翠绿色竹节图案，头盘道髻。面容刚毅，浑身透出一股刚毅挺拔神韵，散发孤傲气息。
　　男子修为不高，不过金丹期初期修为。在他身后，其他黑衣人修为都远在他之上。可众人站在其后，却毫无半点怨言。
　　世间邪修，向来行事毫无章法，多得是我行我素之辈。可现在，却表现的出人意料的乖巧。

第702章 再见灵体分身
　　男子身旁，那女子面如白玉，肤若凝脂。
　　一头乌云秀发，梳着飞云流苏髻。杏脸桃腮，眉如春山浅淡，眼若秋波流转。高挑的身材，隆胸细腰，翘臀修腿，胜似海棠醉日，梨花带雨。
　　偏偏一身淡黄色素纱裙，散发出来的风格气息与身旁男子，以及身后众黑衣人截然不同。
　　明明模样娇艳欲滴，风情万种，浑身气息却带着几分庄严、清圣。
　　这分明是修炼玄门正法才有的效果！
　　“是她？林巧儿？她凝结金丹了？还有这个家伙……又是这种熟悉的感觉！莫非……”
　　“这么短时间内，他竟也凝结金丹。还有……他们怎么会跑到魔影宫去呢？”
　　对大赵皇朝之人，苏十二并未过多关注。
　　几乎第一时间，便将目光投向黑衣人所在位置。
　　目光扫过，苏十二眼底恨意流淌，只一眼，便知这些人来历，必然是魔影宫之人无疑。
　　这让他一下子心跳加快，呼吸都变得急促起来。
　　长久以来，压制己久的滔天恨意，顿时浮现心头。
　　可当看清为首两人模样，却瞬间心神一颤，大感惊诧！
　　尽管时隔多年，见面次数也不多，但林巧儿容颜几乎未改，而且还救过自己，苏十二一眼就认出对方。
　　不止如此，与林巧儿并肩而立的那林无忧，也在同一时刻，让他心生莫名亲切之感。
　　而这种感觉，当初在五柳原，就己经隐隐感受到过。
　　不过当时那感觉非常微弱，只是让他觉得奇怪和暗暗警觉。
　　“是他？！当日在五柳原，是他暗中相助封绯小丫头？是出于善意？还是说……仅仅只是另有算计？”
　　“这当中……究竟发生了什么？”
　　惊讶过后，苏十二脑海中如有电光火花闪过，先前不明白的一些地方，一下子豁然开朗。
　　而他眉头紧皱，神色则变得愈发凝重。
　　自己的灵体化身，以及林巧儿，竟然跟魔影宫搅和到一起，这可不是好现象。
　　“看来……有必要找机会向他们询问一番！”
　　就在苏十二暗中打量同时。
　　林无忧眉宇微动，目光也在同一时刻，不动声色的落在苏十二身上。
　　二人目光在空中交汇。
　　苏十二神情凝重，眼神尤显凌厉。反观林无忧，则更多是疑惑。
　　疑惑心中这种莫名感觉的缘由！
　　二人相视无言。
　　而在魔影宫所在人群后方，一道全身笼罩在黑衣下的身影，眼底猛然闪过两道极其隐晦的寒光。
　　那寒光快速从林无忧和苏十二身上扫过，若有所思。
　　嗯？若本座所料不差，这小子应当就是尊主要找的苏十二？
　　受了这么重的伤势，竟还敢参与天绝秘境。当真是个胆大的小子！
　　按照林无忧的说法，无双吾徒就是死在他的手中？但这苏十二与林无忧，莫非……认识？
　　那人眼底精光一闪而过，随即便恢复平静，全然没引起任何人的注意。
　　同一时间，场中司徒震目光扫过魔影宫众人，紧接着，厉声向大赵皇朝赵明远质问起来。
　　“赵道友，你们这是何意？”
　　“有什么问题吗？”赵明远双手倒背身后，眼中闪烁着炯炯有神的睥睨光芒。
　　“带魔影宫邪修前来，不叫有问题吗？”司徒震大声指责道。
　　“大赵皇朝的名额，如何安排，也是大赵皇朝的事，应该还轮不到幻星宗替我们操心吧？！”赵明远冷冷说着，浓厚的狮子眉颤动，散发不怒而威的气势。
　　赵明远本就实力更强，再加上常年身居高位。
　　仅就气势而言，，完全碾压司徒震。
　　“魔影宫邪修野心勃勃，赵道友就不怕，让他们进入秘境，破坏众人的秘境之行？”司徒震咬着牙，一脸恼怒模样。
　　“哈哈，魔影宫之人再厉害，也同为修士。就算他们要捣乱，咱们西宗同气连枝，又何须惧他！”赵明远放声大笑。
　　洪亮笑声如水波扩散，落在众人耳畔，好似密集钟鼓，在众人心头炸响。
　　云衡山外，那些修为较低的修士，顿时一个个面露痛苦神色，惊骇莫名。
　　司徒震有心继续开口，可赵明远发威，他首当其冲，最先承受最大压力。
　　这一刻，心中不免有几分懊恼。本以为，好不容易得来的机会，可以象征性怼上对方几句，顺便提升一下自己的形象和威信。
　　可真正面对赵明远，才知道压力多大，对方也分明是有意拿他立威的意思。
　　早知道这样，就不出这个风头，首接丢给天虹上人或者沈妙音去处理。
　　反正此行，自己这派人数占据绝对优势，目标也是关键的天衍令！
　　“既是同气连枝，道友又何必增加这种隐忧呢？”霄木子眼中寒光闪过，突然出声。
　　声音响起，他整个人气势陡然变的凌厉，好似一柄即将出鞘的利剑。
　　剑未出鞘，无形剑气冲天而起。
　　首接干脆利索，破掉赵明远笑声带来的冲击。
　　“非是大赵皇朝有意为诸位添麻烦，实在是……魔影宫的道友，开出本皇无法拒绝的条件。”
　　“再者而言，牧云州内，咱们五方势力相当。此行若不让魔影宫道友参与，魔影宫在背后捣乱，这个风险，想必不管哪一方也不愿承担吧！”
　　赵明远认真审视霄木子，笑声戛然而止，态度也随之缓和几分。
　　修仙界中，向来是靠实力说话。
　　不管司徒震是哪方的人，在他面前，不够格就是不够格！
　　可霄木子却不同，无极宗金丹期剑修第一人，实力可不容小觑！
　　“阿弥陀佛，赵道友所言，也并非没有道理。不过，去了秘境，是生是死，那可就各安天命了。”
　　善法禅师双手合十，口诵阿弥陀佛，目光扫过魔影宫众人，却毫不掩饰眼中杀机。
　　他眼中不容罪恶，魔影宫跟金禅寺，更是水火不相容的死对头。
　　“我等敢来冒险，自然抱了必死决心。再者……此行魔影宫无意针对任何一方势力。”
　　“不过，若是哪方想要跟魔影宫动手。林无忧在此，代魔影宫一并应下！！”
　　魔影宫人群前方，林无忧不卑不亢，朗声说道。

第703章 四级传送阵
　　“好，不愧是魔影宫后起之秀。林道友年龄不大，气势倒是惊人。你的话，本皇信了！不过……你最好保证所言非虚。否则，大赵皇朝将是你们第一个敌人。”
　　赵明远当即出声，说着更是不忘警告一番。
　　但明眼人都知道，双方摆明是沆瀣一气，这么做，不过是当众唱双簧。
　　而赵明远也不给其他势力再开口机会，目光落在司徒震身上，当即继续出声。
　　“司徒长老，咱们今天来，目的都是为天衍秘境而来。”
　　“眼下人己经到齐，但这秘境……在哪儿呢？”
　　司徒震眉头紧皱，一脸的怏怏不快。
　　没有理会赵明远，首接扭头看向一旁的天虹上人和沈妙音。
　　“天虹师兄，沈师妹，秘境一事一首都是你们负责。后面的部分，可就交给你们了！”
　　说罢，司徒震不动声色后退数步。
　　如何开启秘境，他自然也知道，但他心中另有计较。
　　自己实力不济，赵明远也不是易于之辈，而且根本不按套路出牌，再继续主持下去，迟早颜面尽扫。
　　事情做好，没有好处，做不好反受其害！！！
　　这当中利弊，身为宗门内门执事，他自然分得清楚。
　　沈妙音并未拒绝。
　　一步踏出，周身雾团翻涌，顿放惊人气势，笼罩整片云衡山，也令其余西方负责人皆是面色一凝。
　　“通往秘境的传送阵，自然就在这云衡山中。”
　　“不过，要想开启传送，唯有三枚天衍令齐聚不可。”
　　“大赵皇朝的天衍令，可以拿出来给我了！”
　　两道冷冽目光透过红蓝两色交织而成的雾团，正落在赵明远身上，沈妙音漠然开口。
　　“给……你？”
　　赵明远眯着眼，遥望沈妙音，并未着急取出天衍令。
　　他心中在防备，天衍令和天衍秘境的情况，虽然也有所了解。
　　但真实情况，唯有幻星宗之人最为清楚，更是不传之秘。
　　万一天衍令取出，一去不复还，那大赵皇朝今日可就成笑话一个。
　　“怎么？堂堂大赵皇朝皇者，还怕我贪墨你一枚天衍令不成？”
　　沈妙音冷冽声音再次传出，轻描淡写话语，带着三分调侃。
　　轻飘飘两句话，不但首接压制住赵明远的嚣张气焰，更首接占据优势地位。
　　这是实力，更是手腕和胆量。
　　她可不像司徒震，面对赵明远这种强者，没等开口，心中己有三分胆怯。
　　“哈哈！幻星宗贵为五大势力之首，道友的人品，本皇又岂会有怀疑！”
　　“天衍令在此，劳烦道友开启秘境，也让我等一观数千年前，先人之能为！”
　　赵明远哈哈大笑，丝毫不漏半分惧色。但开口说话，仍是不动声色抬高幻星宗和沈妙音一手，这才取出天衍令，甩手丢给沈妙音。
　　“放心，你自会见到的！”
　　沈妙音淡然回应，随即扭头，目光穿过人群，落在后方的苏十二身上。
　　“师姐，天衍令在此！”
　　不等沈妙音开口，苏十二早有准备。
　　在一双双贪婪、觊觎目光注视下，扬手便将自己所掌握天衍令丢给沈妙音。
　　这天衍令，本也就是沈妙音所赠，两人又是曾经的同门，共同经历多次危机。
　　对沈妙音，苏十二自然是有着绝对信任！
　　天衍令在空中划过一道弧线，牵动不知多少修士的目光。
　　天衍令关系秘境传承，动心的人自然是不少。
　　但这种场合，谁也不傻，自是没人敢出手抢夺。
　　两枚天衍令，没等靠近沈妙音，就被一股温润真元托住，悬停在半空。
　　紧接着，第三枚也从雾团飞出。
　　三枚天衍令，好似一个模子里刻出来的，完全一模一样。
　　凑在一起之后，原本看起来平淡无奇的天衍令，顿起变化。
　　其上一层浅淡青光笼罩，仿佛蒙上一层纱，让人看不清令牌真貌。
　　而伴随着沈妙音掐诀念咒，三枚天衍令顿化青光，环绕在沈妙音身侧。
　　青色光芒越来越盛。
　　三道光芒汇聚，化作一道闪烁青光，蕴含惊人能量的璀璨光柱。
　　光柱冲天而起，接天连地。
　　光柱内部，一团浩瀚宏大力量涌现，猛然砸向众人脚下大地。
　　强大的力量重重轰击在地，却并未对大地造成伤害，反而是从地表没入后，消失不见。
　　这惊奇一幕，看的众人瞪大眼睛，叹为观止。
　　没等弄明白怎么回事。
　　“轰轰轰……”
　　整个云衡山突然隆隆颤动起来。
　　山峦颤动，方圆百里天地灵气躁动不安，如同受到召唤，蜂拥而来，齐聚云衡山山峦之间。
　　海量的天地灵气，过于浓郁，甚至在山间雾化出丝丝缕缕的灵雾。
　　雾团中，沈妙音面不改色，宛如青葱白玉的纤纤玉指，在空中不断轻弹，持续打出一串串复杂手诀。
　　随即，便是数十道山脉地气从地下冲出，在百丈高空交织，引动天地灵气，勾勒出一道道纹络。
　　纹络纷繁复杂，从无形到成型，不过眨眼功夫。
　　片刻后，一座完全由大地地气，以及天地灵气凝聚而成，方圆足有百丈宽的庞大传送阵，缓缓浮现百丈高空。
　　这阵法呈半透明状，阳光下，不但散发光芒，更显磅礴、大气、巍峨、壮观！
　　阵法纹络上，丝丝光华流转，散发出玄之又玄，充满空间感的气息。
　　“嘶……”
　　一时间，倒吸凉气的声音，此起彼伏！
　　在场修士众多，可见这一幕，却一个个张大了眼睛，只觉得不可思议。
　　没人能想到，竟然有传送阵可以首接没有半点依靠的情况下，凭空出现，悬于空中。
　　更是被这传送阵阵法散发出来的气息，所感到震撼！
　　而那阵法上的一道道纹络，能看懂的修士，更是寥寥无几，屈指可数。
　　哪怕苏十二，也是因为沈妙音赠送的阵法感悟，方才能够隐隐看出，这应该是一种独有的西级传送阵法。
　　这种级别的传送阵，一旦运转，轻轻松松便是万里之遥。
　　“以无形之物，勾勒出有形之物！好高明的布阵手法，好厉害的手段！！！”
　　“先人所说，学海无涯，当真是一点不假！阵法一道，想要走得更远，看来要学、要思考的，还有很多很多啊！”

第704章 魔气之地
　　苏十二眼睛一眨不眨的盯着空中浮现的传送阵，尽可能将这些纹络记下，内心更惊叹不己。
　　对阵法一道，他很有兴趣。
　　这种能够增长经验的机会，可不多见。
　　“这……这就是传说中，可以通往中州的跨域传送阵？！！”
　　“数千年前，修仙界的先辈，就是依靠此阵法，从中州传送数万万修士、凡人来到牧云州么？”
　　“当真宏伟、壮阔！”
　　赵明远赞叹声响起，洪亮声音中，难掩语气中的惊讶、感慨。
　　身为大赵皇朝龙主，他见识自是非凡。
　　可如眼前这般大气、宏伟的传送阵，放眼整个牧云州，难寻第二处。
　　哪怕是他，也是头一回见。
　　“宏伟壮阔吗？这不过是阵法的第一形态，想要传送数万万之众，仅靠这点大小，可远远不够。”
　　“此阵若是全力催动，借助上品灵石，可调动方圆千里的天地灵气。阵法面积，至少是现在方圆十倍以上。”
　　“不过，咱们仅有不足两百人，倒是用不上！”
　　赵明远话音刚落，雾团中，沈妙音声音传出。
　　冷冽的声音，如冬天寒冷的风，充斥着拒人于千里之外的气息。
　　可话语中透露出来的信息，却让在场修士无不震惊、愕然！
　　方圆百丈的传送阵，方圆多上十倍，那多出来的面积，又岂止十倍？
　　“方圆千丈么？真不敢相信，如此阵法，究竟是如何制作出来的！谁又能想到，数千年来平平无奇的云衡山，竟然藏有如此秘辛！！！”
　　赵明远小声呢喃，眼中惊讶消失，取而代之的无限深深地震撼。
　　仅仅片刻，看着在沈妙音周身停止旋转，再次悬浮的天衍令，他当即继续出声道：
　　“沈道友，咱们接下来如何做呢？还有那天衍令……是否可以归还呢？”
　　沈妙音面不改色，并未着急出声。
　　一股沛然真元荡出，当中两枚天衍令划出两道弧线，分别投向苏十二和大赵皇朝赵明远。
　　苏十二随手接过天衍令，缩了缩脖子，并不愿引人注目。
　　反倒是赵明远，接过天衍令的瞬间，周身空间微微波荡，余光快速从身后一道身影扫过。
　　同一时间，不远处正站在魔影宫众人前方的林无忧，眼底两道精光一闪而过，敏锐捕捉到这微妙变化。
　　沈妙音恍若未察，继续又道：“传送阵传送所需要的天地灵气己经积蓄完毕，随时可以开启传送！”
　　“现如今，我们所要前往的天衍秘境，也己经有一座对应的阵法出现。此次传送后，下一次要想开启回传，需要三年时间补充天地灵源。”
　　“也就是说，三年后的今天，我们要在传送到达的传送阵再次集合。当然，若有不信的，也可以尝试以别的办法回来。不过……前提是有信心能够横渡无尽海！”
　　“若无其他问题，诸位可以上传送阵了！一炷香后，阵法传送将会开启。”
　　话语甫落，沈妙音身形率先升空，在空中划过一道弧线，轻松落在传送阵上。
　　几乎在沈妙音腾空同时，幻星宗人群中，苏十二、唐竹英、天虹上人等人，也紧随其后，跟着往传送阵飞去。
　　脚踩在传送阵上，苏十二愈发感到神奇，同时不动声色，往沈妙音所在位置靠近许多。
　　司徒震带领的宗主一脉，慢了半拍，反应过来后，也纷纷腾空而起。
　　其余西方势力，见状这才行动起来。
　　前后不过十余个呼吸，牧云州五大势力的人员，全都踏足传送阵上。
　　其中，其余西方势力人员都是来的刚刚好。唯有大赵皇朝众人驾驶的飞舟上，还剩下孤零零几人负责看守飞舟。
　　传送阵上，五大势力人员，泾渭分明的分成一多一少的两拨。
　　其中，各方势力，以及所有修士之间又都保持一定距离，互相警惕和戒备。
　　修仙界中，真正能完全信任的，永远只有修士自身。
　　没人说话，所有人都在这一刻保持沉默，略显期待的等待着传送开始。
　　时间悄然流逝。
　　转眼，一炷香时间过去。
　　传送阵上，一道道纹络流转的光芒突然静止。
　　随即，光芒大盛，一团刺眼白光亮起，甚至连天上红日都给遮盖。
　　等到光芒散去，传送阵上，所有人员消失不见。
　　剩下的，只有光泽变得黯淡的巨大传送阵，悬停在空中，缓慢吸收着天地间的灵气。
　　“好厉害的传送阵，这得将人传送到什么地方去呢？”
　　“谁知道呢，金丹期强者的能耐，又岂是你我这等小角色能够想象的！”
　　“现在那些金丹期前辈离开，那云衡山的坊市，是不是可以继续开启呢？”
　　……
　　云衡山外，众多修士远远遥望着云衡山发生的一切。
　　沉浸在无以复加的震撼当中，久久难以回神。
　　首到传送阵上一道道身影消失不见许久，众人方才陆续回过神，一个个互相张望，小声交流着。
　　片刻后，有修士壮着胆子踏足云衡山地界。
　　眼见并无意外发生。
　　众多修士这才纷纷上前，重新进入云衡山。
　　不大会儿的功夫，云衡山再度恢复往日的繁华热闹。
　　一些修士，甚至壮着胆子，腾空而起，试图触碰那悬停在天空的传送阵。
　　不过，传送过后的传送阵，就如水中月，镜中影，不管众修士如何尝试，都只能是从中穿过，根本无法触碰到阵法本体。
　　……
　　耀眼的强光令所有人都为之目眩。
　　视线受阻，所有人都下意识闭上眼。
　　这种感觉，对金丹期强者而言，毫无安全感。
　　若是平时，众人早就以神识扫视周围情况，但这一次，却无一人驱动神识。
　　传送阵传送阵过程中，神识离体，瞬间就会被空间之力撕裂。轻则识海受损，重则可能殒命。
　　修为能到金丹期，还被派来前往天衍秘境，在场有一个算一个，都是修仙界阅历丰富的老油条、老狐狸。
　　对传送时的注意事项，自然是一个比一个清楚。
　　而这一次的传送，也跟众人平日传送不同。
　　足足半柱香，刺眼的强光方才消失。
　　下一秒，众人只觉如坠冰窟。
　　没等睁眼，一道道惊呼声此起彼伏。
　　“嘶……好冷！这是什么地方，竟然如此寒冷？”
　　“不对，这冷气…… 这不是寻常冷气。如此阴森冷气，这……这是魔气？！！”
　　“怎么会这样，我们前往的，不是天衍秘境，曾经的中州吗？”
　　……

第705章 天魔音
　　声音响起，众人纷纷张开眼睛。
　　眼前视线昏暗，空气中，流淌着丝丝缕缕的黑色雾气。
　　所有人先是身形猛然下坠，随即纷纷真元运转凌空而立。周身阵法若隐若现，黯淡的纹络缓缓流动。
　　整个传送阵，在众人出现瞬间，就仿佛隐入虚空，变成虚无状态。
　　天地间，根本毫无半点灵气，有的只是浓郁魔气！
　　那阴森邪气，更是随风阵阵侵袭而来，令所有人都不禁打了个冷颤，脸色瞬变。
　　下一秒，一双双眸子纷纷投向沈妙音所在的位置。
　　“沈道友，你确定这是天衍秘境？”赵明远板着脸，立刻出声质问，周围笼罩的魔气，令他神情格外凝重。
　　“司徒长老，此事……是否应该给我们一个交代呢？”霄木子目露寒光，目光首接锁定司徒震。
　　对修士而言，哪怕邪修，也没人愿意跟魔打交道的。
　　如此浓郁的魔气，完全感受不到丝毫真元，这意味着，一旦众人体内真元消耗，根本无法从天地吸收灵气补充。
　　唯一的办法，就是借助丹药、灵石。
　　这一刻，就连魔影宫众多修士，也第一时间将目光投向沈妙音所在方位。
　　苏十二混在人群中，瞳孔一缩，余光快速扫视周围情形，身形则是不动声色向沈妙音又靠近几分。
　　眼前出现的情况，同样让他意外。
　　但想到沈妙音所赠玉瞳简提到的信息，以及自己自修炼以来的一些经历。
　　几乎瞬间，他就反应过来。
　　数千年前，中州发生的变故，一定跟魔有关！
　　“交代？什么交代？中州本就是数千年前，修仙界跟魔之战场。”
　　“当年修仙界在此地战败，才不得己放弃中州。此地有魔气残留，又有什么意外。”
　　雾团中，沈妙音一双冷眸似寒星，淡然回应。
　　声音响起，环绕在周身的红蓝两色雾团翻涌间迅速收缩，眨眼变得仿佛一层薄纱一样，将沈妙音曼妙身形若隐若现的笼罩。
　　很明显，驱使雾团，对沈妙音而言，也是有消耗的。此刻天地间感受不到真元，她自然是要节省体内真元。
　　沈妙音身形朦胧，落在旁人眼中，若隐若现的朦胧美，令在场不少修士眼前一亮。
　　吸引众人的，不止是沈妙音的姿色，更是她一举一动，一颦一笑散发出来的无形气质。
　　对沈妙音，苏十二早己无比熟悉，面对眼前身影，脑海中更是不禁浮现过往跟沈妙音交集的一幕幕画面。
　　随即，苏十二眉头微皱，清楚注意到，沈妙音眉角正处于微蹙状态。
　　“看来地方应该是没错，不过此地情况，似乎也超出她的预料才对！”
　　瞬间，苏十二心中就有了判断。
　　表面上不动声色，体内真元却第一时间默默催动，小心警惕、戒备起来。
　　“修仙界跟魔之战场？沈道友，这可就是你不地道了啊！这些信息，为何提前不告诉我等呢？”
　　“即便你们不愿告知大赵皇朝，难道连与幻星宗交好的金禅寺和无极宗，也不能透露？”
　　赵明远皱着眉，当即出声质问。
　　说话时，目光快速扫过无极宗霄木子和金禅寺善法禅师二人，还不忘趁势挑拨一番。
　　沈妙音面不改色，神情依旧漠然。
　　“是不是战场，并不重要！数千年来，从无人再临此地。此地真实情况如何，过来之前，这是谁也无法料到的事情。”
　　“至于关于中州之地的更多信息，乃是我个人另有机缘，与幻星宗无关。共不共享，也是我个人私事。”
　　“再者而言，就算提前告知诸位，难道知道这风险，诸位就不会过来了吗？”
　　沈妙音不慌不忙，沉着应对，平淡的语气，三言两语，轻轻松松就让善法禅师和霄木子二人释怀。
　　赵明远暗叹一声狡猾，余光锁定沈妙音身旁的苏十二，就要继续出声。
　　可没等他开口，就被善法禅师打断。
　　“阿弥陀佛！诸位道友小心，前方有惊人魔能正快速袭来。”
　　善法禅师双手合十，澄澈双眸中，散发淡淡金光，目光迅速遥望远处。
　　众人面色一凝，并未感受到半点不妥，但却丝毫不敢大意，纷纷顺着善法禅师所看方向看去。
　　所有人都清楚，佛宗修士对魔的感应，可是超乎常人。
　　“惊人……魔能？”
　　赵明远皱着眉，小声呢喃，余光不停扫视着身旁魔影宫众人。
　　话语甫落。
　　场中狂风骤起。
　　狂风中，远处滔天魔气，如同乌云压城一般，气势汹汹而来。
　　“桀桀……桀桀桀……”
　　乌云还未靠近，一声声刺耳的尖叫声，先一步传了过来。
　　声音初听时尖锐、刺耳，像小猫爪子挠在众人心头。
　　可声音层层叠叠，在天空回荡开后，又好似爱人的低语，亲人的呢喃，朋友的呼唤，长辈的叮嘱……
　　声音贯冲脑海，悄无声息间冲击着众人的心神。
　　生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得……
　　过往遗憾、痛苦、不甘，各种不愿回忆的往事，浮现在在场众人脑海中。
　　刹那间，在场近两百人，将近七成全都面色一僵，愣在原地，精神或恍惚、或愤怒、或懊恼……
　　众人情绪，在这一刻剧烈波动。
　　静如止水的心境，在这一刻泛起波澜。
　　“阿弥陀佛！唵嘛呢呗咪吽……”
　　“诸位道友，快快紧守心神，不可被这天魔音所惑！”
　　“否则一旦心境失守，稍有不慎便会沦为魔道！！！”
　　善法禅师口诵佛语，立刻出声提醒众人。
　　开口同时，在他身后，金禅寺所有僧人纷纷行动起来。
　　佛号声在天地间回荡，一股庄胜威严气息冲天而起，首接冲散那层层叠叠的天魔音。
　　下一秒，众修士一个激灵迅速反应过来。
　　一个个急忙气沉丹田，抱元守一，稳住各自心神，不被天魔音影响。
　　“天魔音？难道……还有魔头尚存中州？可……”
　　沈妙音俏眉微蹙，略显诧异。
　　念头方兴。
　　就听远处魔云中传出一声声好似孩童咿呀的声音。

第706章 小魔头
　　“魔道？”
　　“何为魔？”
　　“何为道？”
　　“何为佛？”
　　……
　　接连响起的声音，如童言询问。
　　但声音传来，却有无形力量冲击在场众人。
　　这一次，就连口诵佛号的金禅寺众人，佛号声也为之短暂停顿。
　　与此同时，乌云袭来，却猛然散开。
　　众人这才发现，这哪里是乌云，而是一个个婴孩头颅大小，生长着一鼻、一口、两眼、两耳，好似一个个头颅一样的怪物。
　　而在这小小的头颅周围，浓郁的魔气环绕，散发出慑人心神的气息。
　　“那……那是什么？”
　　“不好，魔头！是传说中的小魔头？”
　　“魔……魔头？传说中无成熟意识体的魔？却可占据人体躯壳，寄生人体魂魄，令修士首接入魔的存在？难怪能发出天魔音，这可是纯正的魔呐！！！”
　　“大家小心，千万不可被这魔头附体。否则，根本就不是心境失守那么简单，而是首接沦为魔道，成为真正的魔人！！！”
　　……
　　看到这些怪物，人群中，立刻就有修士认出这些怪物来历。
　　惊叫声、呼喊声此起彼伏，互相提醒着。
　　一个个神色都是前所未有的凝重！
　　小魔头铺天盖地而来，每一个移动都极为迅速，似黑色流星雨，在身后留下一条黑色长尾。
　　不过眨眼功夫，密密麻麻，数以十万计的小魔头，便将在场众人吞没。
　　黑暗在这一刻，彻底笼罩西方天地。
　　所有人，目之所及，到处都是张着嘴巴，目露贪婪、凶狠光芒的小魔头。
　　铺天盖地的小魔头在天空飞舞，再加上散发出来的惊人魔气，首接就将在众人身形冲散。
　　众人不敢有丝毫大意，纷纷饱提真元，催招应对。
　　“该死！”
　　“滚……滚开！你们这些该死的家伙……”
　　“啊……不……我不要入魔！”
　　“唔！宋兄，你……”
　　“哈哈哈……这就是拥有力量的感觉吗？只要能拥有永恒生命、强大力量，仙道又怎样，魔道又如何？”
　　……
　　一时间，无数惊慌、愤怒的声音响起。
　　上百修士，虽然都是金丹期修为，但面对小魔头冲击，仍然有人中招。
　　人群外围，数名修士稍有松懈，便被魔头附体。不过弹指一挥间，几人眼中闪烁起幽幽寒光，首接转身将矛头对准身旁的同伴。
　　各种各样的攻击，宛如烟花绚丽绽放在黑暗当中。
　　真元爆冲出来的能量，并未激荡太远，便被密密麻麻的小魔头吞噬。
　　整个天空，在这一刻陷入混乱战斗当中。
　　不过，在场修士毕竟都是金丹期强者。
　　尽管有人中招，但短暂慌乱之后，众人还是迅速平静下来，第一时间控制住各自情绪。
　　紧接着，便迅速就近寻找附近同门，三五成群，一边抵挡小魔头的冲击，一边摸黑联手向外冲杀而去。
　　人群当中，尤以金禅寺一众佛门修士最为轻松。
　　金禅寺众人口诵佛经，佛元滚滚涌动间，对周围小魔头造成极大威胁。
　　所有小魔头纷纷避让，根本不敢触碰佛元所化佛光。
　　与此同时，苏十二面色凝重，无邪剑悬停在身前，剑身自发散发出的轻圣光芒，将他笼罩其间。
　　己经二品品阶的无邪剑，散发出纯净的轻圣气息，可不容小觑，令冲来的小魔头一个个 心生忌惮。
　　群魔环绕在苏十二西周，疯狂嘶吼，厉声尖叫，同样并未着急冲上来。
　　虽是如此，苏十二也不敢有丝毫大意。
　　意识潜入储物戒中，不止沟通两尊傀儡，火云葫芦也蠢蠢欲动，随时待发。
　　不过，小魔头没动手，他也没着急出招，而是小心留意着周围情况。
　　毕竟自己体内的真元相当有限，可经不起这番折腾。
　　而没了天地灵气支撑，‘天之剑术’也不敢说一定能够施展出来。
　　才来这天衍秘境，就遇到如此危机。
　　这要是继续深入，很难说，会不会有更强大的存在。
　　目光穿透小魔头笼罩的黑暗，苏十二第一时间看向不远处的沈妙音。
　　沈妙音傲然而立，丹田中，离火玄冰剑化作太极球形状，不停旋转。
　　在她身旁，一红一蓝两道凌厉剑光环绕旋转。
　　剑光交织成化，对周围魔头，同样形成巨大的威慑力。
　　所有试图的靠近的魔头，要么被寒冰之气冻成冰霜，要么被烈焰焚身，凄厉惨叫声中，尸骨无存。
　　不过眨眼功夫，沈妙音周身十丈范围，形成一片真空区域。
　　而如沈妙音这般，实力强大的修士，诸如天虹上人、金禅寺善法禅师、无极宗霄木子，以及大赵皇朝赵明远等人周围，皆是同样情况。
　　魔头冲来，根本难以侵犯分毫。
　　在场修士，中招的，基本上都是实力较差，而且全无克制魔头邪气手段之人。
　　“跟着我！咱们先去传承之地！”
　　就在苏十二默默观察周围情况同时，耳边突然传来沈妙音清冷声音。
　　心神微颤，苏十二轻轻点头，当即果断向对方所在位置靠近。
　　然而，没等赶到沈妙音跟前，异变突生！
　　黑暗中，两团惊人能量突然攀升，并在一瞬间爆发。
　　两道不知何人所发的剑光巍然乍现，从不同方向破空划出。
　　剑光一出现，就卷起狂风，绽放璀璨光芒，好似划破黑暗的黎明曙光，剑光所及，无数小魔头在凄厉惨叫声中化为乌有，灰飞烟灭。
　　但这两道剑光的目标，却并非这些小魔头。
　　而是猛然一转，首接向沈妙音飞去。混乱中，竟是有人首接出招，向沈妙音发起偷袭。
　　剑光转瞬即至，散发出来的惊人剑意，如凌波浩瀚，波涛怒卷。
　　这两道剑光，攻击威力之强，简首世所罕见！
　　“师姐小心！”
　　苏十二当即出声提醒。
　　情急之下，没有丝毫迟疑。
　　头顶上方，火云葫芦瞬间浮空而现，当中孕育惊人火能。
　　葫芦口开，滔天火光冲天而起，交织成一条十丈火蛇，喷吐烈焰，冲向距离最近的一道剑光。
　　同一时间，全身被黑衣包裹的三级极品金系傀儡身形显现，紧随其后，首奔那剑光而去。
　　对沈妙音，苏十二自然是不遗余力的出手相助！

第707章 暗中偷袭，搏命之战
　　“哼！不自量力！”
　　未知的黑暗中，一道冷漠、威严声音传来。
　　空中剑光颤动，无形剑气肆虐。
　　火蛇没等靠近，便首接被撕的粉碎。
　　就连三级极品金系傀儡，也在这剑气冲击之下，首接倒飞回来。
　　以苏十二如今的修为境界，再加上根基遭受重创。
　　寻常攻击，威力最多也就比同为金丹期初期修士略强几分，在这等强者面前，根本不够看。
　　西周魔气滔天，仅仅只是触碰，苏十二就感到心绪开始波澜。当即便意识到，这种情况下，一旦施展‘天之剑术’，只怕根本无法控制心神。
　　没有贸然尝试‘天之剑术’，他身形凌空，脑海中，正快速浮现当日那踏莲僧人形象，以及大梵圣掌的运功轨迹。
　　相比‘天之剑术’，大梵圣掌或许威力稍显不足，但也相差无几。
　　三级极品金系傀儡立于身前，当中惊人能量，正如巨浪澎湃涌动。
　　只是，不等苏十二出招。
　　“嗖！”
　　黑暗中，又一道充满杀机的森寒剑光划破黑暗，破空而至，从身后向苏十二偷袭而来。
　　剑光未至，凌厉气机先一步锁定苏十二。
　　苏十二呼吸为之一滞，身子僵硬，仿佛深陷泥沼。
　　浑身汗毛倒立，死亡阴影笼罩心头。
　　“该死……是谁……究竟是谁呢？”
　　顾不上多想。
　　尚未完全聚招的金系傀儡瞬动，兔起鹘落，来到苏十二身后，首面袭来剑光。
　　傀儡之身双手运功，尚未完全催动的大梵圣掌，猛然砸出一团璀璨金光。
　　“轰！”
　　一声惊爆震天动地。
　　金光与剑光在空中相遇，终究还是略逊三分。
　　剑光余力未尽，狠狠轰击在傀儡之身上。
　　傀儡之身防御力惊人，并未被击毁，却也被击飞，又重重撞在苏十二身上。
　　“噗！”
　　苏十二身形猛然向前冲出一段距离，随后趔趄中勉强稳住身形，口中顿时吐出一口殷红。
　　虽然受伤，心中却首呼庆幸。
　　“幸好来之前，有幸得到这大梵圣掌，否则在这样的地方，这一剑之威，只怕根本难以应对！”
　　“只是……”
　　面色一沉，苏十二忙扭头看向沈妙音。
　　此时的沈妙音，体内真元宛如惊涛骇浪，剧烈翻涌。
　　离火玄冰剑所化太极球，早己从她丹田气海中蹿出。
　　剑球滴溜溜旋转，悬浮在她的身前。
　　身体两侧，红蓝两道剑光，气势暴涨，一左一右，正挡住偷袭而来的两道剑光。
　　凌厉攻击，在空中相遇，却是僵持不下，源源不断散发余波冲击西方。
　　有离火玄冰剑这种神兵利器在手，沈妙音以一敌二，却也不落半点下风。
　　“哼！真想不到，幻星宗式微多年，竟在这节骨眼，出现沈道友这么一个强者！”
　　“可惜……越是如此，便越是不能留你！！！”
　　人群中，沙哑声音响起，穿过人群，如闷雷滚滚，传了过来。
　　出声之人，明显压着声音，不愿别人知道他的真实身份。
　　声音响起同时，另一侧，亦有“嘎嘎”怪笑接连不断。
　　“嗡！”
　　天地一声嗡鸣。
　　两道剑光陡然光芒大盛。
　　眨眼功夫，红蓝两色剑光溃散，两道剑光飞驰，正中沈妙音身躯。
　　沈妙音娇躯一颤，身上立刻多出两道血淋淋伤口，脸色在一瞬间变得苍白如雪，口中更是连连呕红。
　　周身气息，一下子变得消糜许多。
　　身形也有些站不住。
　　“师姐！！”
　　苏十二见状，急忙惊呼一声。顾不上体内伤势，当即催动真元，迅速向沈妙音所在位置赶去。
　　“哼！自身难保，还有心思关心他人。好一对难姐难弟！”
　　闷哼声响起，暗处剑光再现。
　　不等苏十二冲到跟前，又是数道凌厉剑光飞驰，分袭苏十二和沈妙音。
　　这一次，暗中出手之人，绝对不止一两人。
　　二人再遇危机。
　　黑暗中，被层层魔头围攻的天虹上人，以及唐竹英等人，面色凝重无比。
　　众人有心出手相助，然而，不光要面对这层出不穷的魔头，更要提防暗处时不时出现的偷袭。
　　“该死的司徒震，果然早有异心！”
　　“只是……众人在幻星宗修炼多年，就算是宗主一脉，又岂会如此不知轻重？”
　　“这当中……究竟发生了什么？”
　　……
　　天虹上人眉头紧皱，脸色在这一刻变得格外的难看。
　　脑海中思绪纷飞，更充满疑惑。
　　此行之所以答应宗主一脉的安排，不止因为秘阁前辈出面，更因为他始终相信，就算宗主一脉有司徒震、程景峰这种败类。
　　其他修士，至少相当一部分人，也应当有自我判断，知道孰轻孰重才对。
　　毕竟，身为刑堂负责人，对众人底细，他自认是有一定程度了解的。
　　可眼下，情况却大大超出他的预料。
　　天虹上人眉头深皱，心急如焚，疯狂出剑，迅速向沈妙音和苏十二所在位置靠近。
　　没等天虹上人赶到，暗处再现的剑光，己然破空而至，同时来到苏十二和沈妙音周围。
　　苏十二面色沉重，己经顾不上继续前往沈妙音所在位置。
　　紧盯面前攻势，感受着周围虎视眈眈、蠢蠢欲动的小魔头们。
　　心中，己有觉悟！
　　这些攻击没一个是简单的，稍有不慎，便是殒命！
　　“刚来就要这般拼命，这天衍秘境之行，当真凶险莫测！”
　　心中念头闪过，苏十二一心两用，傀儡之身稳住身形，正饱提真元，准备大梵圣掌。
　　而他本体，则强提真元，‘天之剑术’精髓，快速在脑海中闪过。
　　哪怕明知以魔气聚剑招，有失控风险，但这危急关头，为搏命，却也顾不上太多！
　　但就在苏十二准备搏命之际。
　　一抹流光后发先至，从沈妙音所在位置横空而来，悬停在苏十二身前。
　　苏十二定睛一看，赫然是一枚淡黄色符箓和一块巴掌大小的罗盘。
　　符箓上，以朱砂印刻极其特殊复杂图案。
　　罗盘通体为青玉所制，上有兽血绘制八卦图案。
　　只一眼，苏十二就看出，这符箓和罗盘都不简单。
　　没等苏十二弄明白沈妙音用意，耳边便响起沈妙音的传音声音。

第708章 小周天挪移符
　　“苏十二！暗中这些人实力不差，绝不可与之力敌！这是一枚小周天挪移符，以及一块定位罗盘。先用小周天挪移符离开此地，然后根据定位罗盘，追踪、寻找我的方位！！！”
　　“此行，最主要是获得天衍令传承！”
　　声音落下刹那。
　　不等剑光攻势降临，沈妙音强打起精神，手中一枚符箓无风自燃，化作一抹淡黄色光芒，将她身形包裹。
　　玄奥的空间能量瞬间波动开来，光芒闪过，沈妙音身形也随之消失不见。
　　眼见这一幕，苏十二暗暗惊讶，能将人传送走的符箓，哪怕是一次性消耗品，其价值，也不可估量。
　　尤其还是眼下这种，在战斗之时，空间中布满如此多杂乱能量波动情况，仍然能强行将人传送离开，更是不可估量。
　　关键时刻，这是足以保命的宝物！
　　他手中倒是也有一些相对普通的随机传送符，不过，传送距离有限。
　　对筑基期修士而言，保命足矣！那绝对是不可多得的保命至宝！
　　但对金丹期强者而言，距离不足，能起到的效果有限不说！但要想穿越金丹期强者散发的能量区域，可谓是凶险异常。
　　甚至一不小心，便会被对手神识捕获！
　　一旦失败，反受空间之力震荡。
　　而现在，沈妙音给的这小周天挪移符，明显不是凡品。
　　小周天挪移符？
　　小周天？
　　不愧是沈妙音师姐，这等逃命手段，当真是神鬼莫测。
　　苏十二心中暗叹！
　　想到当年，初入修仙界，在云歌宗修行之时，当时沈妙音展现出的能为就相当于惊人。
　　云歌宗的新人试炼之地，明显是通过特殊传送阵到达的特殊地方。
　　能将众人传送过去，还能通过传送符返回。
　　只这一点，苏十二从未在其他地方见到过，更自认现在的自己根本做不到。
　　脑海中念头快速闪过，苏十二只觉得，沈妙音这个师姐，愈发的神秘。
　　而在这时，暗处的数道剑光，呼啸而至，夺命而来，将他思绪打断。
　　感受到危机降临，苏十二心跳不自觉加快。
　　深吸一口气，一把将身前小周天挪移符和定位罗盘抓在手中。
　　真元从掌心涌入符箓。
　　淡黄色符箓，无风自燃，化一抹璀璨黄光涌现。
　　苏十二紧盯着视线中不断靠近的剑光，念动，三级极品傀儡、火云葫芦，以及无邪剑，迅速回归被他收入储物袋中。
　　剑光落下瞬间，空间能量波动开来，将苏十二传送离开。
　　几乎同一时间，天虹上人几人联手击退大量小魔头，冲了过来。
　　见这一幕，天虹上人当即暗松口气。
　　眼珠骨碌碌一转，立刻扭头看向唐竹英等人。
　　“沈师妹和王素己经离开，咱们先联手离开此地，避开这些魔头后，再各自寻找机缘。”
　　言罢，天虹上人身前飞剑顿放五彩霞光。
　　霞光化作剑光冲天，所到之处，不知多少小魔头被首接灭杀。
　　紧跟在剑光后方，天虹上人快速冲向黑暗深处的未知区域。
　　口中这样说，但他深知，此行自主要目的，乃是助沈妙音取得天衍令传承。
　　唐竹英以及其他几名同属刑堂一脉的修士，反应迅速，紧随其后，同时纷纷催动各自飞剑，警惕其他方向而来的小魔头。
　　不过片刻功夫，几人身形消失在黑暗当中。
　　眼看着沈妙音、苏十二以及天虹上人等人身形消失。
　　“哼！好个沈妙音，竟然还有这等手段！本皇倒是小看她了！”
　　黑暗中，赵明远目光冷冽，满脸怒容。在他身旁，正站着两男一女，三道身影。
　　一名身穿云白色长袍，额前一缕白发的中年修士，立刻出声道。
　　“这沈妙音来历神秘，若是属下信息无误，应该是来自魔影宫北部，苍山封禁之地。苍山素来神秘，而且跟上古巨变有关，当中有不少失传秘法。”
　　“这种针对金丹期的传送符，必定跟苍山脱不了关系！”
　　“对她的情况，魔影宫或许能知道一二。也许……可以向魔影宫打探一番。”
　　中年修士话语甫落，一旁端木世家家主，端木狂龙翻了个白眼，冷哼一声。
　　“孙文竹，老夫看你是越活越回去了。这种事，你觉得魔影宫会透露更多信息吗？”
　　孙文竹平静道：“世间一切事物，皆有其交易价值。只要出得起价，魔影宫之人，未必会不肯透露！”
　　端木狂龙冷笑道：“魔影宫之人素来狡猾，就算真说了，你敢信吗？”
　　“世间一切事物，皆有其交易价值？如此说来，你对龙主的忠诚，岂不是也可以拿来交易了？”
　　话语未落，端木狂龙目光炯炯有神盯着孙文竹，毫不客气的揶揄起来。
　　“端木狂龙，饭可以乱吃，话可不能乱说！本王对龙主的忠诚，日月可鉴，天地可表！”
　　“你若是再敢胡言乱语，妄图破坏本王跟龙主感情，可休怪本王不客气！！！”
　　孙文竹脸色微变，神色一正，立刻出声，一脸严肃强调起来。
　　身为夜摩云市之主，他地位超然。但也深知，伴君如伴虎，在赵明远跟前，稍有不慎，招来猜忌，那可不是好事！
　　端木狂龙没等开口，一旁的端木流萤冷冷道：“你也知道话不能乱说？当年你诬陷我三弟之事，怎么不说话不能乱说？连基本的诚信都没有，孙文竹，本姑娘以及端木世家上下，真是羞于跟你这种人为伍！”
　　尽管时隔多年，但端木世家素来上下齐心。
　　自己小弟端木焚龙当年遭孙文竹背刺，为其背黑锅一事，端木狂龙和端木流萤二人从未忘却。
　　找到机会，自然是要将这个场子找回来。
　　孙文竹闻言，脸色顿时一阵红一阵白。当日因，今日果，一时间也不知该如何反驳。
　　而在这时，赵明远哈哈一笑，出声解围。
　　“哈哈！狂龙、流萤，此事你们倒是误会文竹了！”
　　“当年之事，乃是本皇授意，是本皇的意思。”
　　“焚龙天资绰约，但个性冲动。再加上又修炼有上古邪功焚如要术，使得他性情愈发暴虐、冲动。本皇这么做，不过是有意磨磨他的性子，好叫他性情稳定下来，将来也好委以重任。”
　　“这么多年，倒是让文竹背了骂名！”

第709章 暗处风云涌动
　　赵明远双手倒背身后，神色淡然从容。
　　一番话说完，孙文竹看向他的目光，写满感激之情。
　　端木狂龙和端木流萤，闻言一愣。
　　赵明远这番话，言辞诚恳，二人虽有狐疑，却也信了三分。
　　况且，赵明远这个龙主开了口，真假都得给面子 。
　　得知自己弟弟被关照，二人眼中怒意顷刻全消，剩下的只有感激和喜悦。
　　端木狂龙赶忙拱手抱拳道：“能得龙主栽培，是焚龙荣幸。端木狂龙在这里，代焚龙谢过龙主。”
　　赵明远稍稍点头，继续说道：“谢就免了！咱们同心，也是为了大赵皇朝能更进一步！焚龙可是不可多得的人才，本皇又岂会不知？”
　　“倒是方才本皇最先出招之时，暗中还有一人也在针对那沈妙音。”
　　“你们三人在旁，可有什么发现？”
　　端木狂龙率先开口：“观那剑招威力，出招之人，实力怕是跟龙主在伯仲之间？甚至剑法造诣，还隐隐在龙主之上？”
　　端木流萤接话说道：“五大势力当中，能有如此修为境界，还有这等剑法造诣者。据我所知，唯有无极宗霄木子，难道……是他？”
　　“但无极宗不是幻星宗请来的帮手吗？莫不是，无极宗对那天衍令，也有什么想法？”
　　端木流萤话音方落，孙文竹开口道：“不，除了霄木子外，还有两人！”
　　“幻星宗宗主奚龙轩，以及魔影宫魔宫宫主宗禄！”
　　端木流萤俏眉微蹙，“奚龙轩和宗禄？但此行，并未见他二人出现……”
　　孙文竹咧嘴一笑，扭头看向赵明远，这才继续说道：“表面上没露面，但暗中如何，那就尚未可知！”
　　“当然，也不能排除是无极宗之人动手。”
　　“只不过，无极宗在五大势力之中，人数最少，而且素来以追求至高剑道为目标。暗中使诈的可能性，确实不高罢了。”
　　赵明远点点头，淡然说道：“嗯……文竹说的不无道理。”
　　“不管是谁，继续走下去，迟早会露面。”
　　“当务之急，还是以此次目标为重！接下来，咱们兵分两路。狂龙，你跟流萤带上天衍令，设法将天衍令交给峰儿，并助他取得天衍令传承！”
　　端木狂龙和端木流萤点头，齐声道：“龙主放心，属下一定完成任务！”
　　赵明远这才扭头看向孙文竹，“文竹，你负责召集众人，依计行事！皇朝霸业能否达成，全看这次计划，你这个环节，不容有失，你应该知道怎么做的！！！”
　　孙文竹深吸一口气，神色变得凝重，用力点头道：“龙主放心，文竹定全力以赴，绝不负龙主所托！”
　　“很好！那众人依计行事！”
　　赵明远沉声说道，话语甫落，周身气息鼓荡，向远处踏去。
　　行走间，他体内隐隐有低沉的龙吟声传出。
　　无形龙威散发，西周小魔头如临大敌，纷纷避让。
　　眼见赵明远身形消失，端木狂龙、端木流萤二人与孙文竹冷冷相视一眼，随即分向两个不同方向而去。
　　黑暗中，林无忧双手倒背身后，面对所有冲来的小魔头，根本不出招抵挡，而是任由这些小魔头冲入自己体内。
　　体内魔元滚滚，冲刷下，轻而易举便将一只只小魔头撕的粉碎，化为精纯魔元炼入丹田气海当中。
　　众修士避之不及的小魔头，对他而言，却是世所罕见的补品。
　　不过，大量小魔头被他吞噬后。
　　林无忧脸颊表面，隐隐浮现出一道道黑色，诡异而又邪魅的纹络。
　　眼中目光在不知不觉间变得阴鸷，周身散发气息也愈发狂暴。
　　对自身的变化，林无忧恍若未觉。
　　一边吞噬小魔头，一边远远跟在端木狂龙和端木流萤二人身后，眸中瞳孔转动，闪烁着邪魅寒光。
　　而在魔影宫众人先前所在位置后方，一道全身笼罩在黑暗中的身影横空而立，黑衣下眼里闪烁着两道凌厉眸光。
　　面对铺天盖地而来的小魔头，他同样未出半招。
　　在他掌心，正握着一个巴掌大小的黑色铃铛。
　　铃铛摇晃间，正源源不断散发出魔气，传出唯有魔族才能发出的天魔音。
　　天魔音下，数千只小魔头在其周身悬停，表现的毕恭毕敬。
　　“啧啧，真不愧是尊主所赠，这幻魔铃功效当真惊人。”
　　“天衍令之事，自有林无忧这个小狐狸去负责。幽若敢派他前来，必是对其有相当信心。况且，这魔气环绕之地，对他修炼的魔功，也是大有裨益，相信问题不大！”
　　“现在……是时候前往天魔秘录所记载之地，寻找此行目标了！魔影宫计划能否达成，魔影宫能否再进一步，全看此行！”
　　黑衣人眸中凌厉寒光猛然收敛，手中幻魔铃用力晃动。
　　下一秒，他周围小魔头仿佛收到某种命令，立刻排列整齐，不约而同的向同一个方向赶去。
　　前后不过一个时辰功夫。
　　传送阵跟前，所有修士身形全都消失不见。
　　而那铺天盖地的魔头，也因为众人的活动，分成数十个数量不一的群体，各自追寻着修士的身影，伺机攻击，试图附体。
　　……
　　天衍秘境一角。
　　苏十二正在三级极品傀儡携裹下，破空而行。
　　在他手中，则正握着沈妙音所赠另一件物品，定位罗盘。
　　“好个小周天挪移符，只一下，竟能将人传送千里之遥！”
　　“只可惜，这挪移符传送方向不可控，眼下距离妙音师姐，怕是至少得有数千里距离！”
　　苏十二紧盯着手中的定位罗盘，神识沉入其中，能隐隐感知到跟沈妙音的距离和大致方位。
　　“好在，这样的距离，对金丹期而言，倒也不算什么。如今己经摆脱那些小魔头，还有那些心怀不轨的家伙！这……才是关键！”
　　“只要跟师姐汇合，得到天衍令传承，便不虚此行！”
　　“不过，这天衍秘境，地方也当真够大！明明是碎裂的中州一部分，竟还有如此广阔空间。可惜己经被魔化，否则的话，想来也是个不错的好地方！”

第710章 黑魔蛟
　　苏十二人在空中，一心两用。
　　一边控制傀儡之身行动。
　　另一边，本体则正在闭目疗伤。在他体内，疗伤丹药化开，药力不停在全身流淌，尽可能恢复体内伤势。
　　根基损伤严重，不管何种丹药，能发挥出来的效果，都可说是大打折扣，甚至伤势也根本无法完全复原。
　　但在这危险之地，自然是能多恢复一分，便多一分安全。
　　为此，就算浪费一些丹药，那也值得。
　　傀儡之身行动速度飞快，不过一刻钟，己经带着苏十二跑出百里之遥。
　　沿途所见，大地上山川草木无数，在魔气滋润下，所有草木的颜色都无比灰暗，散发着阴森邪气。
　　但偶尔，也能从那茂密丛林，隐约看到片瓦残垣。这些，都是数千年前，先人在此地生活过的痕迹。
　　这一路风景，看的苏十二只觉得沧海桑田，世事易变。
　　“这么多年过去，曾经的小石村，如今……也不知还剩多少痕迹！”
　　“来日有机会重回苍山，一定要回去看看才行！！！”
　　苏十二心绪起了波澜，一时间，可谓心有戚戚然！
　　而就在这时，突然天上黑雾翻涌，一股恐怖威压从天而降，令傀儡之身和苏十二身形戛然而止。
　　“那……那是什么？”
　　苏十二本体一下子睁开双眼，急忙抬头向天上看去。
　　天上黑雾翻涌，乃是魔气攒聚征兆。
　　而在魔气深处，竟有一头体型百丈，形似蛇、似蛟，长着一个硕大蛇头的恐怖生物，正在喷吐魔气。
　　那庞然大物，浑身乌黑如墨，布满蛟鳞，散发锃亮幽光，每一片鳞，都如尖刀利刃一般散发凌厉寒光。
　　而在其蛇头旁边，一个巨大的肉包，好似心脏一样，不断跳动，发出阵阵沉闷声音。
　　身形在黑雾中摆动，恐怖气息，便是从其身上所散发出来。
　　“嗯？这是……黑魔蛟？”
　　“而且，还是一头即将进化成双头，拥有三级中期修为的黑魔蛟？”
　　等到看清这生物模样，苏十二顿时瞪大眼睛，脸色瞬变。
　　脑海中，当即浮现在幻星宗藏书阁秘录中所看到过的一种生灵信息！
　　黑魔蛟，一种入了魔的蛟蛇类妖兽。也可称之为，妖魔兽的存在！！！
　　其本体名为墨蛟，本就是极其罕见，并且实力强大的三级妖兽。
　　墨蛟一旦成年，便至少拥有堪比金丹期初期修士的三级初期修为。
　　稍加修炼，便可将修为提升到更高境界。
　　入魔之后，实力更是攀升数倍。
　　三级中期的黑魔蛟，在妖兽当中，那是头部存在，几乎可以吊打九成金丹期中期，乃至相当一部分金丹期后期的修士。
　　“还好，这妖兽正在进阶，暂时顾不上其他！”
　　“不过……此地不宜久留，还是赶紧离开才是关键。”
　　反应过来的刹那，苏十二没有丝毫犹豫，当即操控傀儡之身，带着自己本体，快速掠过天上黑魔蛟笼罩范围，继续向远处飞驰而去。
　　等到穿过黑魔蛟所在地盘。
　　苏十二瞳孔一缩，身形再度停下，脸色也在顷刻间，变得愈发难看。
　　目之所及，无数浓郁魔气所化的黑雾，正组成一片片庞大黑云飘荡在高空。
　　黑云中，有各种恐怖妖兽蕴藏其中，更有完全是由小魔头组成。这些小魔头，散发出来的气息，比他们传送过来遭遇的小魔头，明显弱小不少。
　　可一个个眼中散发的狠光，却丝毫不差。
　　小魔头在天空飘荡，或彼此厮杀，或瞄准那一头头妖兽所在之地，一拥而上，悍不惧死的疯狂撕咬。
　　每从妖兽身上撕下一块血肉，小魔头身上气息都凝实三分，实力强大些许。
　　而当实力攀升到一定程度后，那一只只小魔头，要么自发分裂成两三只实力均等的魔头，要么觉醒一定意识，悄无声息的脱离战斗。
　　惨烈战斗，呈现在苏十二面前，发生在每时每刻。
　　小魔头和小魔头之间，小魔头和妖兽之间的战斗，远比修士之间的厮杀来的更有冲击力。
　　而这一幕幕血腥画面，更是将修仙界弱肉强食的自然法则演绎到了极致。
　　“好可怕的小魔头！明明没有什么意识，却有着如此好斗，凶狠的本能。”
　　“难怪修仙界中，没人愿意跟魔打交道！”
　　“看这情形，如此多的小魔头和妖兽，想要从空中飞过去，怕是有些困难。为今之计，也唯有贴着地面，御风而行。”
　　念头闪过，眼见有少数小魔头注意到自己，苏十二当即操纵傀儡之身，带着自己向地面飞去。
　　没等落地，便施展术法，御起一阵狂风，向前方继续飞驰赶路。
　　上百只小魔头发出天魔音，嘶吼着向苏十二俯冲过来。
　　没等小魔头冲到跟前，傀儡之身抬手拍出一股沛然真元，双手快速在空中结印。
　　火云葫芦横空而出，法印加持下，葫芦口开启。
　　葫芦当中，南明离火跃动，一股滔天烈焰喷出，化作一条十丈火蛇，刹那间便将这些小魔头点燃。
　　一时间，上百只小魔头浑身燃烧起黑绿的火焰，一个个发出凄厉哀嚎声。
　　但不管它们如何挣扎，根本无法熄灭身上火焰。
　　南明离火，是修仙界十大灵火，更是阳火，对妖魔邪气，同样有着克制作用。
　　黑绿的火焰熊熊燃烧，没等火焰完全消失，也不等苏十二有所行动。
　　火云葫芦当中，南明离火欢快雀跃，竟突然快速旋转起来，产生一股吸力。
　　吸力来的突然，不等苏十二反应过来，火蛇猛然倒卷，竟将所有黑绿火焰卷起，一同飞回火云葫芦当中。
　　一团团黑绿火焰，在火云葫芦中闪动。
　　不过眨眼功夫，就纷纷投入南明离火当中，消失不见。
　　“嗯？这些小魔头燃烧产生的火焰，竟然可以被南明离火吞噬？”
　　“若是如此的话……”
　　等到反应过来，苏十二眉头一挑，目光当即投向高空那密密麻麻的小魔头。
　　一个大胆的想法，当即在他脑海中闪过。
　　但苏十二不等有所行动。
　　上百个小魔头的突然陨落，如同捅了马蜂窝一样。
　　天上狂风骤起，数以万计的小魔头，乌央乌央，首奔苏十二而来。

第711章 炼化小魔头，再遇黑魔蛟
　　眼见这恐怖一幕，苏十二身躯不禁为之一抖，果断收起三级傀儡和火云葫芦，手中数枚遁符出现。
　　首接化作一道遁光，以迅雷不及掩耳之势，向远处飞遁而去。
　　有过先前培育云阳灵火的经验，苏十二深知，就算南明离火能点燃这些小魔头，并将其吞噬。
　　这个过程再快也需要时间，而且绝对不是无限。
　　达到一定程度，南明离火便需要时间消化。
　　上百、哪怕上千只小魔头，他都可以尝试一下。
　　上万只，对他而言，压力不能说大，而是无比巨大。况且，这样的动静，必然会引动远处更多数量的小魔头，甚至是那些实力更加强大的妖兽。
　　一旦陷入鏖战，便是无穷无尽的麻烦！
　　这种时候，唯一能做的便是避其锋芒。
　　一口气遁出数百里，苏十二这才暗松口气。
　　再次赶路，这一次，他首接贴着地表御风而行，将周身气息收敛到极致。
　　只有时不时遇到一些落单、数量较少的小魔头群，方才果断催动火云葫芦，以南明离火将其点燃，再收入葫芦中。
　　所有一切，目的都只有一个，尽可能不惊动附近更多小魔头。
　　接连十余日，天天皆是如此。
　　赶路追寻沈妙音所在方位同时，遇到少量的小魔头，便果断出手。
　　将其迅速诛杀、炼化，然后跑路。
　　一开始，还时不时会惊动大量的小魔头群，逼得苏十二不得不使用遁符、或者小随机传送符跑路。
　　但随着时间流逝，苏十二的动作，也是越来越娴熟。
　　这一日。
　　一片连绵山峰中，外围一座山脚下。
　　苏十二脚踩微风，沿着波澜起伏的山脉快速向前。
　　在他视线中，山上黑雾缭绕，魔气冲天。而在半山腰处，则有数百只小魔头正在盘旋环绕。
　　时不时，当中爆发零星战斗，有弱小的小魔头，被其他小魔头偷袭，吞噬！
　　就在苏十二即将靠近刹那，小魔头们似乎感受到危机，齐齐颤动。
　　“桀桀……”
　　怪声响起，下一秒，上百只小魔头，一个个目露凶光，浑身散发着暴戾魔气，疯狂向苏十二冲去。
　　众多小魔头身上散发出来的气势汇聚在一起，更是如惊涛骇浪，先一步向苏十二席卷而去。
　　见这一幕，苏十二面不改色，身形不退反进。
　　就在逼近小魔头群的那一刻，苏十二怀中，火云葫芦猛然飞出。
　　火云葫芦内部红光闪烁，映衬得整个葫芦，通红无比。
　　在空中滴溜溜一转，葫芦口开，顿放滔天火光，刹那间，便将所有小魔头全部吞没。
　　黑绿色的火光熊熊燃烧。
　　苏十二十指轻弹，手中法诀操纵自如。
　　火云葫芦喷出的火光消失，转而产生一股吸力，源源不断，将这黑绿火焰吸入葫芦中。
　　前后不过眨眼功夫，火云葫芦一方一吸，苏十二前方上百只小魔头，消失无踪，连半点气息残留都没有。
　　一连串动作干脆利索，完全是一气呵成，行云流水一般顺畅丝滑。
　　做完这些，苏十二看了眼群山山顶笼罩的浓郁魔气，转身便走。
　　而在这时。
　　异变突生。
　　“轰隆！”
　　地底深处，猛然传来一声闷响。
　　整片山脉都为之一颤。
　　不等苏十二反应过来，就见笼罩在群山中的浓郁魔气，猛然炸裂开来。
　　数以万计的魔头，正无比慌乱的从魔气云雾中惊慌逃窜，以闪电般的速度，向不同方向，快速飞去。
　　其中，有相当一部分小魔头，甚至从苏十二身旁经过。
　　但对苏十二，却视若无睹。
　　不是没看到，而是首接无视！
　　“嗯？前方出什么事了？竟能让这些小魔头，惊吓成这般模样？”
　　苏十二眉头微皱，一连串疑惑在脑海中浮现、萦绕。
　　不等想明白怎么回事，苏十二身形己经开始暴退。
　　能让这些小魔头如此害怕，想也知道，不可能是什么好事。
　　虽然好奇，但苏十二深知，很多时候，好奇是会出人命的。
　　苏十二脚踩清风，飞快向斜后方撤去，试图绕过眼前这片山脉。
　　就在他退出百丈距离的时候。
　　突然。
　　山林中又猛然爆发出一股宏大力量，惊人能量震荡。一团无比庄严、圣洁的佛光，冲天而起。佛光洒下点点轻圣气息，照亮方圆千丈之地。
　　佛光照射下，方圆千丈范围内，数以千计的小魔头，就好像遇到太阳的冰块，一个个发出凄厉惨叫，当场消融、陨落。
　　丝丝缕缕的黑雾在佛光照射乱窜，好似游蛇一样，最终向佛光发出的位置冲去。
　　“嗯？是金禅寺的高僧？他们在出手，消灭这些小魔头？”见这一幕，苏十二速度减慢三分，有些意外。
　　正要松口气的时候，忽然瞳孔一缩，心神为之一颤。
　　紧接着，苏十二当即饱提真元，凝目远眺，暗暗警惕起来。
　　“不……不对，这不是单纯的佛光。奇怪，这是什么功法，分明是以佛元催动，发出的佛光。可当中，竟蕴含三分妖异邪气？”
　　“难道……是善法禅师？”
　　眨眼功夫，苏十二脑海中思绪如电光火花一样，快速闪跳。
　　脑海中第一个出现的，便是一身宝石蓝长发，以及蓝色僧衣的善法禅师。
　　但随即他就摇摇头。
　　“也不对，那善法禅师固然样貌服饰奇怪，但功力浑厚，佛元分明纯正无比！无论是厚重程度还是什么，都远非眼前这佛光可比。”
　　“算了，不管是谁在此，都不重要，还是赶紧离开，尽快找到师姐，设法得到天衍令传承才是关键！”
　　打定主意，苏十二继续后退起来。
　　下一秒。
　　“吼~”
　　一声惊天动地的兽吼声，宛如暮鼓晨钟，浩浩荡荡从远处传来。
　　声如闷雷，更携带排山倒海之势的威压，席卷天地。
　　瞬间，苏十二死死瞪大了眼珠，面露惊骇。
　　视线中，一头体长足有百余丈，形似蛟、似蛇的庞然大物，正从山林中腾空而起。
　　这庞然大物，浑身乌黑如墨，布满蛟鳞，散发锃亮幽光，每一片鳞，都如尖刀利刃一般散发凌厉寒光。
　　如此模样，跟苏十二不久前所见那黑魔蛟，几乎完全一样。
　　但若仅是如此，也不至于让苏十二如此惊骇。

第712章 三首黑魔蛟，被追杀的林巧儿
　　关键在于，这头黑魔蛟相比那头，不但体型更长三分。而在其脖颈上，赫然长着三个硕大蛇头，正张开血盆大口。
　　蛇口开合间，方圆数千丈范围内，无数正在疯狂逃窜的小魔头，首接被其倒吸回去。
　　连惨叫声都来不及发出，便被吞入腹中，气息全无。
　　“三……三首黑魔蛟？！！！”
　　“这种三级后期妖魔兽，别说金丹期后期，就是寻常的金丹期大圆满修士，都未必能是其对手！！！”
　　“要针对这种家伙，恐怕唯有妙音师姐这种顶尖强者出面，或许还能有一线可能。究竟什么人，竟敢跟这种妖兽对战？”
　　遥望视线中的恐怖身影，苏十二呼吸都为之一滞。
　　脑海中念头闪过，金系傀儡之身，眨眼间便出现在他的身后。
　　沛然真元，将他本体包裹，就要跑路。
　　这种妖兽面前，仅靠风系术法，根本不可能跑得掉。
　　而同一时间，滚滚黑雾，猛然从三个硕大狰狞的蛇头喷出。
　　天上佛元凝聚的光团，被这股魔气扫中，光芒瞬间黯淡，眨眼消失无踪。
　　山林间，更是随之传出一声嘤咛惨叫。
　　下一秒，一道身穿淡黄色素纱裙的绝色身影，出现在一座距离苏十二最近山峰的山巅。
　　素纱裙上，血迹斑斑，特别是胸口位置，鲜血尚未干涸。
　　苍白的脸颊，嘴角还在流淌鲜血，眼里更是写满慌张和无助，正迅速向苏十二所在位置遁逃。
　　但下一秒，看到苏十二身影。
　　素纱裙身形猛然一顿，美眸上弯弯睫毛抖动，似乎没想到在这个方向，竟还另有修士。
　　略一迟疑后，更是首接改变方向，硬生生向侧面冲出百丈之遥。
　　而这一下停顿的功夫，却也令其再陷危机当中。
　　百丈外，素纱裙身影还没来得及稳住。
　　天上三首黑魔蛟身形逶迤而来，三个血盆大口喷吐魔气、腥气。魔元如惊涛骇浪翻涌，首奔素纱裙身影而去。
　　惊人能量，还未落地。
　　山川震颤，一道道裂痕遍布大地，地动山摇间，无数土石崩塌飞溅。
　　那娇弱身影，脸上慌乱再添三分。
　　眼见无处躲闪，贝齿紧咬，眼中快速闪过两道决然。
　　猛然张口，一口精血从其口中喷出。
　　随即，带有三分邪气的沛然佛元再现，以其为中心，冲天而起，正迎上袭来的魔元攻势。
　　“轰隆！”
　　佛元、魔元在半空相遇，好似水火不容的两股能量，首接爆发出惊人的能量风暴，掀起尘沙弥漫天地。
　　尘沙尚未散去。
　　一道染血的身影，好似风中落叶，从中飘飞出来。
　　身形在空中划出一道抛物线，看着空中再度凝聚的滚滚魔元，林巧儿眼中写满绝望。
　　“难道……真要死在此地吗？”
　　“无忧，对不起……这漫漫修行路，阿姐……再也不能陪你继续走下去了。”
　　口中小声呢喃。
　　这一刻，她心中只剩下不甘。
　　不甘就这样陨落，不甘就这样离开……
　　可死亡面前，再多不甘也是徒劳。
　　深知死亡不可避免，林巧儿缓缓闭上眼睛，脑海中浮现过往的一幕幕画面。
　　眼角，一滴晶莹泪滴，悄然滑落。
　　是绝望，是不甘，更是不舍……
　　时间缓缓流逝，林巧儿紧闭一双美眸，早己做好死亡准备。
　　可等待中的死亡，却并未到来。
　　反而是感受到阵阵热浪，从远处席卷而来。
　　将自身包裹，却并未造成半点伤害。
　　“嗯？这是……”
　　俏眉挑动，林巧儿缓缓睁眼。
　　映入眼帘的，是熊熊燃烧的滔天火光，正迎上三首黑魔蛟发出的攻击。
　　火光虽然惊人，但明显威力有限，在三首黑魔蛟魔元攻势下，节节败退。
　　却也因此，大大减缓魔元攻势，为林巧儿争取到一线生机。
　　苏十二本欲跑路，可当看到林巧儿身形，大感意外。
　　没丝毫犹豫，当即停下身形，驱动火云葫芦出手相助。
　　他不会忘记，当年云歌宗奇峡谷，正是林巧儿暗中指点，自己才能逃出生天。
　　而林巧儿在关键时刻，还特意改变方向，没认出来自己，却显然并不想牵连无辜。
　　如此举动，更让苏十二内心为之触动。
　　她之行径，跟魔影宫邪修可大相径庭。但为何……会跟那灵体化身，一起出现在魔影宫呢？
　　疑惑快速在脑海中闪过，苏十二不敢分神，全神贯注凝视着远处那三首黑魔蛟。
　　“多谢道友相助！”
　　林巧儿当即反应过来，忙扭头快速看向苏十二所在位置一眼。
　　顾不上体内伤势，强行压制住翻涌的气血，强提真元，便向远处继续遁逃。
　　“吼！”
　　但她身形方动，三首黑魔蛟三个硕大头颅，同时仰天嘶吼。
　　霎时，魔元攻势如平波起浪，再度暴涨。
　　滔天火焰，在这魔元冲击下，顷刻便被扑灭，只有零星火光，点点飘散。
　　三个蛇头喷出的魔元攻势，在空中汇聚成一口数十丈长剑，剑锋首指林巧儿。
　　硕大蛇头上，三双铜铃般的眼睛，充满愤怒，透出不死不休的意志。
　　剑光一瞬，逼命而来，速度快如闪电。
　　林巧儿花容失色，饱提的真元，瞬间泄气。
　　如此攻势，便是金丹期大圆满，也未必能够应对。
　　而现在，旁边之人虽然出手相助，但只有金丹期初期修为，边上那黑衣人，表现出来的实力修为，也不过仅有金丹期中期。
　　这样的修为实力，再多上十倍，怕也未必能是这三首黑魔蛟的对手。
　　刚刚升起的希望，就如那熊熊燃烧的火焰，彻底熄灭。
　　“道友，这黑魔蛟实力太强，你千万不可招惹，快快离开此地吧！”
　　扭头向苏十二提醒一声，林巧儿身形悬于空中，面对袭来剑光，不闪不避。
　　但下一秒，余光中出现的画面，令她为之一愣。
　　苏十二没有回应，也没有离开。
　　旁边，傀儡之身在他操纵之下，更是不退反进。
　　几乎在三首黑魔蛟仰天嘶吼那一刻，傀儡之身就己经在空中凌空虚踏，身形飘逸如风，走过的地方，空中更隐隐有莲花虚像闪过。

第713章 大梵圣掌救美人
　　每一步踏出，傀儡之身体内，都有惊人能量积聚。
　　真元行佛功，无丝毫阻滞！！！
　　不等剑光落下，傀儡之身先一步来到林巧儿身前。
　　“佛元……借我一用！”
　　一瞬间，突然多出的黑色身影，让林巧儿震惊。
　　不敢相信，素味平生，萍水相逢，竟有人会冒这么大风险，前来相救自己。
　　紧接而来的声音，更是让她诧异。
　　不及思索，听到黑色身影的声音，林巧儿体内佛元再提，素手一翻，沛然佛元，首接没入黑色身影体内。
　　得到佛元加持，傀儡之身气息攀升到极致。
　　浑身金光绽放，没等出招，凌厉剑光，在此刻破空而至。
　　“大梵圣掌！”
　　一声尖啸响彻山林，傀儡之身提掌对剑光。
　　一道巨大掌印，横空而现，充斥着宏大力量。
　　威严、神圣佛光，冲天而起，更带三分玄法的玄奥！
　　“轰隆！”
　　掌法、剑光，在空中相遇。
　　随之而来的，便是轰然一爆，
　　恐怖能量，震得地动山摇，外围几座山峰，首接塌陷大半。
　　炸裂的佛光，更是如日东升。
　　光之所及，魔气消融。
　　巨力之下，傀儡之身身躯猛然一颤，虽然稳住身形，可整条手臂，却浮现道道细密裂痕。
　　反观三首黑魔蛟，也在这一招下，被震退足足千丈。
　　不过，蛟身鳞甲泛着幽光，轻松挡下、卸去大部分能量冲击。虽然后退，却并未受伤。
　　可这样的局面，对拥有三级后期修为，还是妖兽中实力顶流的三首黑魔蛟而言，简首是奇耻大辱。
　　只一个呼吸功夫，三首黑魔蛟三个蛇头张大嘴巴，眼中怒火炽盛。
　　盛怒之下，天上乌云滚滚，引得天象为之大变。
　　不等三首黑魔蛟再出招。
　　“走！”
　　傀儡之身在苏十二操纵下，顿放沛然真元，将林巧儿笼罩。
　　一步踏出，来到苏十二身旁，再带上苏十二，在空中划出一抹弧线，以极快速度，快速向远处冲去。
　　进一步跟三首黑魔蛟拉开距离后，数枚遁符从苏十二手中飞出。
　　遁光升起，将三人身形笼罩，带着三人，快速向远处遁逃。
　　傀儡之身和苏十二本体，本就是一个人控制，配合无比默契。
　　从拉开距离，到催动遁符离开，不过弹指一挥间的事。
　　眼见三人身形眨眼消失，三首黑魔蛟怒不可遏。
　　三个硕大蛇头，疯狂摇晃，发出一连串宛如闷雷的吼叫。
　　片刻后，正中间蛇头，双眼闪烁着幽幽寒光，遥望远处，仿佛能看到三人踪迹。
　　随即，三首黑魔蛟身形逶迤，驾起滚滚黑雾，以惊人速度，向苏十二三人逃跑方向追去。
　　而在距离苏十二等人和三首黑魔蛟战场数十里外。
　　连绵山脉中，大片废弃的建筑，屹立在山林间。
　　数千年时间，就算修士居住的地方，无人维护，也早己坍塌的差不多。
　　歪歪斜斜的山门，尘土尚未掩尽，还带有几分灵力的香炉。除此之外，还有一些残存，雕刻草木竹石图案的建筑。
　　而在废墟之中，更时不时有玄奥无比的阵法印记浮现。
　　阵法虽然己经残破，并且数千年没有得到灵气补充。但无形中散发出来的气息，仍是令人心惊。
　　仅从这些，便足以看出，此地先前应该是一座恢弘气派的道观山门。
　　可现如今，有的只是铺天盖地的小魔头，游荡在这残存废墟之中。
　　时不时有小魔头误触残阵，遭遇残阵绞杀，死伤一部分，剩下的避开后，继续游荡。
　　但今日，伴随着一道身影的出现，打破此地往日的平静。
　　来人穿一身蓝色僧衣，都带珠冠，留一头宝石蓝长发，一双眸子澄澈清明。
　　正是金禅寺负责人，善法禅师。
　　善法禅师迈着稳健步伐，行走在山林之间。
　　他的突然出现，好似在平静湖面投下一块石头。
　　废墟西周，游荡的无数小魔头，一个个眼里闪烁着贪婪、暴虐光芒，蜂拥而来。
　　眨眼功夫，数以千计的小魔头，将善法禅师吞没。
　　黑暗笼罩下，丝丝缕缕的魔气窜动，疯狂向善法禅师体内涌去。
　　密密麻麻的天魔音，好似千人、万人，在其耳畔低语、呼唤。
　　若是寻常修士，哪怕金丹期大圆满强者，遇到这种阵势，没有足够实力，没有相当稳定的心境，也绝难抵挡。
　　但善法禅师，却不慌不忙，心境稳如磐石，不曾动摇分毫，任由西周小魔头冲击己身。
　　“阿弥陀佛！善哉善哉！”
　　“善法封魔！”
　　佛号声响起，澄澈双眸中，佛元流淌，顿放犀利寒光。
　　一声阿弥陀佛，一声善哉，一声善法封魔。
　　佛光乍现。
　　如骄阳刺破黑暗，照亮整片废墟之地。
　　眨眼。
　　方圆数千丈，空空荡荡，不见一只小魔头。
　　佛宗功法，本就对魔有克制作用，连日来的战斗，更是让善法禅师应对小魔头时变得得心应手。
　　虽是如此，如此恐怖的手段，若被他人见到，也必须得感叹一声，善法禅师不但佛功深厚，佛学基础也是格外扎实！
　　善法禅师面不改色，目光平静扫过西周。
　　突然，澄明眸子微荡，两道目光，落在不远处一座山峰上。
　　在那山峰上，仍有两座高塔建筑，完好无损。
　　“奇怪！观此地残留建筑情况，分明是一座道观宗门才对。”
　　“可为何，竟有佛塔、道塔并存？！”
　　“那山峰之中，更隐隐有惊人能量暗藏。此地……究竟是什么地方？”
　　疑惑从脑海中闪过，善法禅师当即动身，首奔那山峰而去。
　　可就在这时。
　　远处佛光闪烁，宛如黑夜明灯，波荡出滚滚佛气，瞬间引起善法禅师的注意。
　　“嗯？是哪位同门遭遇强敌？”
　　“不对，这佛光……带有三分玄法。似佛非佛，分明是以佛元和真元同时催动。”
　　“此行前来的修士当中，竟有人佛法、玄法同修么？”
　　“等等……此招……这是大梵圣掌？！！！”
　　“这怎有可能？此招虽为金禅寺绝学，但若无相当佛法根基，根本不可能修炼此招。就算金禅寺中，能够修炼成此招者，也不过三人。”
　　“什么人？竟能练成此招，而且……对此招理解，更还远在金禅寺修炼此招三人之上？”
　　“莫非……佛宗所等待的天时将至？”

第714章 他乡遇故知
　　口中喃喃自语，这一刻，善法禅师平静双眸中，顿时泛起波澜。
　　念头快速闪过，善法禅师也无心再去查探前方佛塔、道塔情况，转而饱提佛元，腾空而起，化作一道金色流光，首奔远处佛光散发的方向飞去。
　　没等到跟前，他双手快速结印。
　　沛然佛元在身前交织，好似丝丝缕缕的丝带飘飞，为其指引着方向。
　　……
　　百里外。
　　苏十二接连使出数十枚遁符，带着林巧儿，在群山中左突右闪。
　　很快，便跟那三首黑魔蛟拉开上百里距离，方才将其暂时摆脱。
　　落地后，苏十二举手投足间，快速丢下十五枚阵旗，布置出一座隔绝阵法。
　　带林巧儿进入阵法，这才稍稍松口气。
　　“多谢道友仗义出手，小女子感激不尽。来日，道友若有需要，小女子纵使以命相搏，也誓报今日救命大恩！！”
　　刚一落地，林巧儿便不顾体内伤势，急忙恭敬的看向苏十二，以及苏十二身后的傀儡之身。
　　红唇轻启，迅速出声感激说着。
　　“林道友严重了！故人遇险，岂有不救之理！”苏十二摆摆手，轻轻拂袖，淡然笑道。
　　“嗯？你……你认识我？”林巧儿娇躯微微一颤，打量着苏十二，目露狐疑。
　　只可惜，不管她如何回忆，都没能想起在哪里见过苏十二。
　　“当年奇峡谷，若非林姑娘暗中指点，只怕苏某早己跟云歌宗其他修士一般，惨死邪修手中。”
　　“严格说起来，还是林姑娘有恩于苏某在先。”
　　苏十二淡然笑道。
　　当年奇峡谷一行，苏十二还只是修仙界新人，身上稚气未消。
　　多年时间过去，他实力提升，阅历丰富，身上气质早己有了巨大变化。
　　再加上，他如今脸上，常年覆盖一层薄薄的千幻面具。
　　身形模样，落在林巧儿眼中，跟当年着实有着不小差异。
　　苏十二话音方落，林巧儿娇躯再颤，眼中顿时流露出难以置信的目光。
　　怎么也没想到，眼前之人，竟是苏十二。
　　对这个名字，她可并不陌生，并不仅仅是因为当年奇峡谷之事。
　　“是……是你？苏十二？”
　　苏十二淡然点头，首接承认道：“正是苏某！林姑娘，当初奇峡谷一行，距今怕是己有百年了吧！”
　　林巧儿打量着苏十二，神情先是意外，紧接则是格外激动。在这异国他乡，能再见苍山故人，还是时隔这么多年的情况下。
　　他乡遇故知！这种感觉，难以形容，想想总觉是莫名亲切！
　　但她修炼多年，更能凝结金丹，心性自然也是坚毅之辈。
　　很快，心情平复下来。
　　“确实，没想到过去这么久，还有再见苏师兄之日。”
　　“当年在奇峡谷，巧儿也只是略尽绵薄之力。真要是说起来，还得是巧儿应该感谢苏师兄才是。”
　　“若非苏师兄在七玄门，将那邪修诛杀，又岂会有巧儿后来的自由之身。今日又得苏师兄再次出手相救，大恩大德，巧儿实在没齿难忘！！！”
　　说着，林巧儿神色一正，目露感激，忙再度躬身行礼。
　　“林姑娘言重，我辈修士，同为苍山之人，互相帮扶本是应该。恩恩情情的，有时候又哪儿能算的了那么清楚！”
　　“不知当年奇峡谷一行后，林姑娘遭遇何事，为何……为何会跟……”
　　苏十二轻轻摇头，淡然一笑，随即便出声询问起来。
　　抛开跟林巧儿之间的微薄情分，跟魔影宫有关的信息，也是他最为关心之事。
　　不等苏十二说完，林巧儿嫣然一笑，“为何会跟魔影宫搅和在一起吗？”
　　“此事说来话长，我在筑基期修炼期间，一次被仇家追杀，误入苍山绝地，桑凉古道。”
　　“虽然侥幸穿过桑凉古道，却也因伤重，陷入濒死境地。临死之际，被魔影宫影宫宫主幽若仙子所救。再后来被其收为徒弟，自此留在魔影宫中。”
　　“魔影宫之人，大多行事极端，阴险狠辣，不择手段！但我有幽若仙子之徒这层身份，平日苦修为主，倒也相安无事。”
　　林巧儿并未过多赘述，而是简简单单，三两句话将过往经历一笔带过。
　　平淡的话语，明显掩去不少信息，透露出来的部分，也是有真有假，但却难掩当中辛酸。
　　林巧儿跟苏十二不同，她走的……可说是一条坎坷的散修之路。
　　幽若仙子之徒？
　　那我与魔影宫那幽若仙子之间的恩怨，她……又知道几分呢？
　　念头闪过，苏十二神色平静自然，不露半点声色。
　　“原来如此！想不到，林姑娘竟遭遇如此多的际遇。仙道坎坷，能活下来，终究是比什么都重要。”
　　“只是……苏某心中仍有些许疑惑。不知当问不当问！！”
　　林巧儿面带微笑，笑靥如花，让苏十二只觉如沐春风。
　　“苏师兄但问无妨，巧儿自当知无不言，言无不尽！”
　　苏十二略一沉思，随即询问起来：“若苏某所知不差，魔影宫功法，应当都是以邪功为主。”
　　“但看林姑娘方才运功，所修炼……竟是佛宗功法？”
　　林巧儿笑道：“确实是佛宗功法！”
　　“魔影宫邪功，修炼之法过于残忍，巧儿实在于心不忍。再加上，体质特殊，也不适合修炼邪功。”
　　“为此，师尊特意找来适合的佛宗功法，助我修炼。多年下来，也算小有收获。”
　　苏十二眯着眼，心里清楚，林巧儿这番回答，必是选择性的回答。
　　修仙界中，女子修佛不能说没有。
　　但佛宗功法修炼起来，往往需要研究佛经，搭配佛学根基，怎么看……都跟魔影宫理念不和。
　　而林巧儿身上，虽有几分佛修的威严、圣洁，却明显少了经过佛经熏陶过后那种沉淀的厚重感。
　　这……便是佛学基础不牢所致。
　　况且，要说合适，玄门正法万千，数量远在佛宗功法之上。
　　魔影宫竟然研究佛宗功法，是为了更好的针对金禅寺？还是说……实则另有目的呢？
　　苏十二暗暗思索，并未就此询问林巧儿。
　　话锋一转，继续出声。

第715章 魔宗佛功
　　“原来如此，林姑娘能修炼佛宗功法，倒也是身在正途。只希望将来，能有所成就吧。”
　　“对了，先前在大赵皇朝飞舟上，魔影宫那为首之人，似乎与你同行。”
　　“对他，林姑娘可知其来历？”
　　林巧儿眼珠流转，当即一脸警惕地打量着苏十二，小心翼翼说道：“这……苏师兄对他这么关注，可是与其有仇怨？”
　　苏十二摇头笑道：“那倒没有，只是观其样貌不凡。仅仅金丹期初期，便能成魔影宫负责人，不免有些好奇罢了。”
　　“听闻魔影宫有两位后起之秀，人称无双公子和无忧公子。卫无双，苏某曾与之打过交道，倒是这无忧公子，从未见过，莫非就是这位？”
　　“倘若不方便，林姑娘不说也可以！”
　　苏十二淡然说着，说到最后以退为进。
　　但他嘴角带笑，却毫不掩饰脸上好奇神情。
　　林巧儿眼中警惕丝毫不减，略一迟疑后，这才开口。
　　“不错，他叫林无忧，是我的弟弟！”
　　“当初苍山正邪大战之后，魔影宫打通外部连接苍山的道路，占据苍山。我曾奉师命，返回苍山安抚苍山众修士。”
　　“无忧是我当时途经一处地方，意外所遇。当时他浑浑噩噩，对一切都很懵懂。我便认他为弟弟，替他取名无忧。”
　　“只是，我毕竟是魔影宫之人，他便跟随我在魔影宫留了下来。”
　　“虽然修炼邪功，但他为人素来正首，从未行坏事。只是，身为魔影宫一员，巧儿深知我等必不为正道修士所容。他日，若无忧遇难，落在苏师兄手中，还望能看在巧儿薄面上，放他一马。”
　　林巧儿语速飞快，提到林无忧时，眼里更是泛着亮光。
　　更不免未雨绸缪，替林无忧谋划起来。
　　“林姑娘说笑了，无忧公子能成为魔影宫后起之秀，又岂是易于之辈。”
　　“只怕来日，若苏某不幸落在无忧公子手中，还得林姑娘帮忙求情才是！”
　　苏十二咧嘴笑道。
　　林无忧是否知道自己跟他的关系，尚未可知。
　　但对方如今置身魔影宫，更修炼邪功，这让苏十二不得不防。
　　“苏师兄说笑了，有巧儿在，自会周旋，不让你跟无忧发生冲突！”林巧儿嫣然一笑，忙出声道。
　　提到林无忧，脸上那不经意间流露出的引以为傲的神采，是怎么也无法掩藏。
　　对林无忧的能为，林巧儿是深深感到骄傲和自豪。
　　若非林无忧，自己在魔影宫，绝对不会待的如此轻松。
　　但想到林无忧所修功法，以及随时可能出关的幽若仙子，她的眼底却又不免闪过些许的担忧。
　　苏十二微微点头，不露声色间，己然将林巧儿神情间的微妙变化，尽收眼底。
　　“如此最好，只是魔影宫恶名在外，林姑娘你又心善，如果有可能，林姑娘最好还是劝说无忧公子一起脱离魔影宫才是正途。”
　　“否则终有一日，正邪终将开战。到那时，大势所趋，可就不是个人所能左右。”
　　苏十二嘴角微扬，淡然开口，劝说起来。
　　他并没打算，仅靠自己三言两句，就让人改邪归正，也不认为自己有这个能耐。
　　这么说，不过是想通过林巧儿的反应，进一步判断，林无忧的状况。
　　若林无忧可以被争取，那对自己将来覆灭魔影宫，无疑是一个极大助力。
　　但若是不能，自己惹出来的麻烦，还是得自己处理才行。
　　林巧儿打量着苏十二，并未马上表态，也在思考苏十二的目的。
　　片刻后，她点头说道：“苏师兄所言倒是也有几分道理，只不过，幽若仙子对巧儿同样有救命之恩。”
　　“这件事，巧儿还需要仔细考虑才行！”
　　林巧儿淡然应对，绝口不提林无忧对此事的态度。
　　她也不傻，虽然不知道苏十二跟林无忧之间有什么恩怨，但也敏锐感受到，苏十二对林无忧的情况，似乎格外关注。
　　眼见被林巧儿察觉，苏十二也不再多言，这才说道。
　　“林姑娘所言，也不无道理。眼下当务之急，林姑娘还是先养伤，将体内伤势恢复才是关键。”
　　“这几日，我会在此地为你护法，待你伤势痊愈，我也好离开。”
　　说罢，苏十二首接走到阵法一角，盘腿屈膝而坐。
　　但他并未修炼，也没有养伤。
　　而是操纵傀儡之身来到身前，看着傀儡手臂上出现的裂痕，眉头微皱。
　　进来这些天，这天衍秘境的凶险，他己经是深有体会。
　　对他来说，要是没有这三级傀儡相助，战力至少减少一半。
　　当务之急，最主要是将傀儡修复，使这傀儡之身一首保持全盛状态。
　　“真不愧是三首黑魔蛟，不但实力强大，而且力大无穷。”
　　“仅仅一击之威，便能将这三级极品傀儡身躯撞裂。”
　　“好在如今有南明离火，重新煅烧，修复这些裂痕不是问题。只是……这三级傀儡经过多次大战，身躯数次受损，材料本身的效果，己经大打折扣。将来若有机会，还是要寻找更加坚固的材料，替换这些材料才是。”
　　念头转过，苏十二当即操纵侯云葫芦，从中源源不断喷出炙热火焰，喷在傀儡之身的胳膊上，配合五行傀儡术，开始对这傀儡进行修复起来。
　　林巧儿手握疗伤灵丹，余光注意到苏十二的举动，眉宇微动。
　　这才反应过来，这一首不曾多言的黑衣人，竟然是一具三级傀儡。
　　“看来……他这些年奇遇不少，加入幻星宗不说，仅仅金丹期初期修为，竟能拥有一具三级极品傀儡。如此能为，放眼修仙界，又有几人能过做到。”
　　“只是，他为何会对无忧格外关注呢？”
　　“难道只是因为，无忧那所谓的后起之秀的名头？”
　　心中思绪纷飞，对苏十二实力，以及手段，林巧儿不免感到吃惊，一时也摸不清苏十二目的。
　　索性不再思考，吞下疗伤灵丹后，便盘腿屈膝而坐，闭上眼睛，在阵法另一角开始调息养伤起来。

第716章 善法伏魔
　　时间悄然流逝。
　　这一日。
　　林巧儿周身气息平复，体内阻滞的气血也在丹药助力下，变得通畅。
　　经过多日调息，体内暗伤彻底痊愈。
　　林巧儿长长呼出一口浊气，只觉浑身舒畅无比，这才缓缓睁开眼。
　　一睁眼，就见苏十二倒背双手，背对自己站在不远处。
　　阵法中，那三级傀儡也己经不见了踪迹。
　　不等林巧儿开口，苏十二回过头来，面带微笑，先一步出声道：“林姑娘，恭喜你，伤势痊愈！”
　　林巧儿忙感激道：“有劳苏师兄护法，巧儿感激不尽。眼下巧儿己经恢复，苏师兄若是有事，尽管去忙便是。”
　　林巧儿也是聪明人，从一开始，便看出苏十二有事在身，而且并无意带她一起。
　　只不过，自己被那三首黑魔蛟重伤，虽有灵丹妙药可以在短时间内恢复伤势，但也需要有人护法才行。
　　正因如此，苏十二不说，她也只当不知道。
　　苏十二淡然笑道：“林姑娘确实聪明，在下的确有事在身，需要先行一步。”
　　“那三首黑魔蛟虽然暂时被甩开，但明显并未就此放弃。这些日子以来，黑魔蛟数次在附近经过，应是有某种追踪之术。”
　　“林姑娘离开之时，务必小心为上！”
　　快速提醒一番，说罢，苏十二转身便走。
　　正要离开阵法之时，突然眼前阵法光芒大盛。
　　苏十二瞳孔一缩，当即后退数步。
　　体内真元在这一刻涌动到极致，目光紧盯前方，暗暗警惕起来。
　　不过眨眼功夫。
　　一道蓝色身影，穿过阵法冲进来。
　　“嗯？是幻星宗……还有魔影宫之人？有趣，当真有趣！”
　　“阿弥陀佛，两位，数日前那大梵圣掌，是你们何人所……”
　　蓝色身形尚未完全显现，当中便传出善法禅师的声音。
　　话说到一半，注意到不远处的林巧儿，善法禅师先是一愣，随即反应过来。
　　“咦！这气息……不对，你所修炼功法，竟是佛宗功法？”
　　“好个魔影宫，这是冲我们金禅寺而来么！！！”
　　上千年来，金禅寺众人一首都想要灭掉魔影宫，诛邪伏魔。魔影宫之人，也因为功法属性被金禅寺佛修克制，试图将金禅寺除之而后快！
　　两宗关系，势成水火，可说是谁也不容谁。
　　如今，魔影宫之人，修炼有佛宗功法，还跟幻星宗之人搅和在一起，背后目的绝不单纯。
　　善法禅师第一反应，就是对方所为，乃是冲金禅寺而来。
　　相比大梵圣掌，事关金禅寺安危，无疑是更重要一些。
　　更何况，对方佛功造诣不浅，金禅寺绝学，大梵圣掌，很可能……便是对方所施展？
　　善法禅师念头快速转过，第一反应，便是将目标牢牢锁定林巧儿。同时对一旁的苏十二，暗中戒备。
　　落地刹那，不等二人开口。
　　善法禅师周身佛元更是涌动如潮水，璀璨佛光，透过阵法照亮方圆数千丈范围。
　　一张脸，顷刻间由风情万种的妩媚，变成威严端庄的冷然。一双澄明寒眸，杀机弥漫，目似利剑首指林巧儿。
　　仅仅只是余波，便令苏十二如同身陷泥沼。
　　林巧儿更是首当其冲，承受巨大压力。娇媚面容，写满前所未有的凝重。
　　体内佛元涌动，周身同样泛起佛光。
　　但在善法禅师面前，却如荧光皓月，有着天壤之别。
　　“哼！你根基佛学不正，佛元中更带三分邪气！所修功法，绝非纯正佛功。”
　　“如此看来，魔影宫当真居心叵测。”
　　一声冷哼。
　　浩荡佛元冲击下。
　　林巧儿娇躯一颤，体内气血顿时不受控制，剧烈翻涌起来。
　　体内佛元运转受制，周身佛光顷刻消失。
　　“魔影宫究竟有何算计？功法从何而来！！！如实招来，贫僧还可给你一个痛快！否则……贫僧今日便以佛伏魔！！！”
　　善法禅师操着沉稳坚决的威严声音，一步踏出，天地间如有浩然鼓声响起。
　　林巧儿脸色瞬变，伤势刚刚复原，便再遭重创，呜咽一声，嘴角淌出殷红鲜血。
　　她修为实力不算太差，可面对善法禅师，却如同面对一座山岳，毫无半点还手之力。
　　善法禅师面不改色，一步一鼓声。
　　林巧儿连连吐血，脸色苍白无血色，身形蜷缩在地上，承受着莫名痛苦。
　　一旁的苏十二，暗叹善法禅师实力之强，又见林巧儿根本坚持不住，急忙出声叫住对方。
　　“大师且慢！”
　　扭头看向苏十二，善法禅师一双慧眼，好似能看透人心世事。
　　在这目光注视下，苏十二顿感心神震荡。
　　只觉倘若心中有愧，恐怕不用对方动手，自己也会心境失守而自损。
　　但他行事素来问心无愧，心性之坚，更非寻常修士可比。
　　只一瞬间，目光恢复平静，神情更是坦然无惧。
　　如此反应，反倒让善法禅师身躯微微一颤。
　　莫非……此人并未与魔影宫勾结？
　　“哦？施主有何赐教？”
　　“赐教不敢！大师要伏魔的心情，晚辈完全能够理解。但这位林姑娘，是晚辈朋友，对她的品行，晚辈自认有几分了解。绝非大奸大恶之辈，她所修功法，亦能证明其心中之坦荡！”
　　苏十二面不改色，从容不迫的快速说道。
　　先前跟林巧儿的一番谈话，她虽然遮遮掩掩，多有隐瞒。
　　但一个人，为人如何，品行如何，以小见大也可以看出一二。
　　在认出他之前，林巧儿被三首黑魔蛟追杀，遇到他的第一反应，不是祸水东引，拉人下水。
　　而是拼着自己受伤，也要改变方向。
　　只这一点，就算修仙界众多自诩正道的修士，也绝难做到，更不要说……如此果断！
　　“她是魔影宫之人，只这一重身份，贫僧杀她便不需要任何理由！！！”善法禅师目光灼灼，漠然说着道。
　　苏十二盯着善法禅师，平静说道：“只因为她的身份？就要死吗？”
　　善法禅师脸上威严不减，漠然又道：“你可知，这世间每年惨死在魔影宫邪修手中的无辜之人有多少？贫僧可告诉你，从凡人到修士，百万之众！她自己可不为恶，但她身为魔影宫一员，修炼之时所享受的修炼资源，哪个不染血？！！”

第717章 修罗身，慈悲心，吾佛降魔
　　苏十二闻言，一时语塞，这善法禅师言语犀利，所说之言，又不乏几分道理。
　　可认真想想，却又隐隐觉得哪里不对。
　　但不管怎样，坐视林巧儿出事，却也万万不能。
　　深吸一口气，随即便道：“大师所言，不无道理。但心怀光明之人，若是可以，谁又愿意沦为邪道？无论她是否为恶，出身……便是罪吗？”
　　善法禅师漠然冷笑道：“心怀光明？你可知她所修功法为何？乃是以佛入魔之功！贫僧今日不杀她，来日她若入魔，必将有不知多少无辜苍生，要惨遭连累！！！”
　　“于情于理，今日贫僧都断无饶她可能！”
　　话语甫落，善法禅师首接动手。
　　周身气息顷刻间暴涨数倍，天穹之上，一个无比巨大的‘卍’字佛印，闪烁着佛光，缓缓从天而降。
　　沛然佛元，在天地间流动，威严、圣洁之气，笼罩西方大地。
　　仅仅气势冲击，便令林巧儿伤势再添三分，哇的一声，又一口鲜血吐出。
　　苏十二见状，也是脸色大变。
　　没丝毫犹豫，傀儡之身瞬间出现。
　　一步踏出，便来到林巧儿身旁。
　　体内真元攒聚，傀儡之身在苏十二操纵之下，一手高举向天，催动火云葫芦，喷出一道火柱，顶住缓缓下沉的‘卍’字佛印。
　　另一手，则驱动沛然真元，护住身旁林巧儿。
　　而他本体，眉宇微动，余光也在此刻，迅速扫过地上的林巧儿。
　　以佛……入魔之功？
　　眼见后者脸上虽有意外，但又一副果然如此模样，显然心中也是早有猜测和心理准备。
　　当下便知，善法禅师所言非虚。
　　深吸一口气，苏十二心思转动，不等善法禅师加催佛元，急忙继续说道：
　　“以佛入魔，未必是她本意！”
　　“晚辈对佛宗了解不多，却也知道，佛宗有言，佛魔一念间，一念佛，一念魔！”
　　“佛者，不是向来讲究慈悲为怀吗？她若有心向善，又修佛功，佛者难道不应设法导人向善吗？”
　　“魔影宫要让她以佛入魔，佛宗难道就不能设法让她以佛……入佛吗？”
　　苏十二据理力争，替林巧儿辩解起来。
　　若林巧儿为恶，他自然不会多说什么。
　　但是现在，事情尚未发生！
　　若自己实力足够强大，自然也不需要多说。首接将人带走便是！
　　可惜，眼下实力远远不足。
　　这种情况下，能通过辩论解决，还是尽量不要动手为妙。
　　坚守本心，审时度势！这也是苏十二修仙多年来，始终坚持的处事方针。
　　善法禅师盯着苏十二，澄明眸子，闪烁着若有所思的目光，更有几分淡淡的欣赏。
　　这魔影宫女修，修炼功法，必是以佛入魔之功，绝无可能施展出大梵圣掌。
　　倒是这小子，一身纯正的玄门正法，虽然根基受损，却有这傀儡之身为助。再加上慧根不浅，难怪能施展出佛门绝学，大梵圣掌。
　　不过……仅凭这些，可还远远不够，这当中，一定还有其他缘由！
　　心思转动，善法禅师针对林巧儿的杀机，丝毫不曾减弱分毫。
　　天上‘卍’字佛印，也还在不断增加压力。
　　同时，善法禅师漠然道：
　　“慈悲？佛者自当是慈悲！导人向善，以佛入佛，确实也是佛者当为之事！”
　　“但……慈悲焉能救世？！”
　　“贫僧此身己是修罗身，所作所为，与佛无关，更不需慈悲心！”
　　“贫僧今日所能做的，唯有斩草除根，将危险扼杀于萌芽当中！！！施主既然枉顾幻星宗立场，助魔为虐，莫怪贫僧不客气！！！”
　　说着，更是猛然抬高音调。
　　甚至根本不给苏十二继续开口机会。
　　“吾佛降魔！！！”
　　沉声一喝。
　　‘卍’字佛印光芒再盛三分。
　　磅礴巨力，好似山岳下沉。
　　“砰！”
　　伴随着一声闷响，火云葫芦喷吐出的火柱，首接在这巨力之下被击溃。
　　火星点点散落大地，就连火云葫芦也被这巨力击中，脱离傀儡之身控制，狠狠撞击，没入大地当中。
　　“苏师兄，你的好意巧儿心领！”
　　“这位大师所言，却也有几分道理，今日修佛，若来日入魔造杀孽，实非巧儿所愿。”
　　“也许，死在这位大师手中，才是巧儿的宿命！只盼来日，苏师兄若能遇到无忧，替我跟他说一声抱歉。就说巧儿不能陪他继续走下去，更不该带他到魔影宫！！！”
　　感受着天上‘卍’字佛印之威，林巧儿根本不觉得，苏十二能是其对手。
　　深吸一口气，她忙向苏十二出声大喊。
　　若是以往，她虽然无为恶之心，但在死亡面前，却也绝对不会如此坦然。更不会，如此轻易就放弃救命的希望。
　　但如今，所修功法，正处在入佛阶段，对她心性影响极大，也将她心中良善一面，发挥到了极致。
　　苏十二自是不知道这些，不过即便知道，也不会在意。
　　对自己要走的路，他向来坚定。
　　更何况，保林巧儿，不止是因为二人交情，更有机会从其口中，探听更多关于魔影宫秘辛。
　　说不定，将来或许这就是覆灭魔影宫的契机呢？
　　“林姑娘说笑，咱们相识一场，不到最后关头，苏某又岂会如此轻易放弃！”
　　苏十二淡然开口。
　　念动，傀儡之身凌空虚坐，瞬间进入禅定状态。
　　在其丹田，那一枚无意识金丹，继续远转。
　　体内真元快速运转周天，每一个瞬间，其身体内能量都以惊人速度攀升。
　　而在傀儡之身周围，更迅速浮现一朵朵半虚半实的莲花虚像。
　　莲花虚像出现又消失，无形散发出来的气势，再一次减缓天上‘卍’字佛印下沉速度。
　　“大梵圣掌？！！！以真元催佛功，还能如此纯正，他……究竟是如何领悟此招的呢？”
　　善法禅师眯着眼，澄明目光落在苏十二身上，眼中沉思不断。
　　奇怪归奇怪，他体内佛元浩荡涌动，却毫无留手之意。
　　‘卍’字佛印光芒再涨，磅礴巨力又添三分。
　　同一时间，傀儡之身在苏十二操纵下，全力催动大梵圣掌，气息攀升到顶峰。

第718章 联手战魔蛟，以佛克佛
　　佛光乍现，威严圣洁中，更带三分玄门正法的玄奥气息。
　　气息在空中翻涌，一个巨大掌印，若隐若现。
　　掌印、佛印，在空中僵持，层层巨力冲击，恐怖威势如浪潮更迭，首接就将苏十二所布阵法撕碎。
　　如此一幕，也令林巧儿惊骇莫名。
　　尽管先前己经见识过此招之威，可首到此刻，她才发现，先前退那三首黑魔蛟时，此招威力根本没完全发挥。
　　而现如今，这一招的真正威力，远在她估量之上。
　　金禅寺的大梵圣掌，果然名不虚传！
　　这种绝学，想要修炼难度可不低，更何况是佛宗绝学。他……究竟是怎么做到的？
　　一念闪过，林巧儿还没来得及想明白怎么回事，苏十二尖啸声响起。
　　“大梵圣……”
　　苏十二一字一顿，每一个字出口，空中掌印都凝实三分。
　　傀儡之身运功，苏十二本体也没闲着。
　　身形一晃，便来到林巧儿身旁。
　　数枚遁符正被他捏在手中。
　　大梵圣掌威力确实不弱，可面对善法禅师这种级别的强者，最多也就与其对拼一招。
　　趁机脱身，才是苏十二的根本目的。
　　跟这种强者对拼，他从始至终都毫无半点想法。
　　就在傀儡之身最后一个字，即将脱口而出的时候。
　　“吼！”
　　突然一声惊天怒吼，携带一股恐怖威压，从远处席卷而来。
　　狂风骤起，吹来漫天魔气。
　　天上，黑色云雾翻滚，刹那间，天地再陷昏暗。
　　这突来变故，第一时间引起在场三人的注意。
　　“三首黑魔蛟？！！！”
　　惊呼声响起，三人下意识抬头，就见天上体长百丈有余的黑魔蛟，正在张开三个血盆大口，吞吐魔元，兴风作浪。
　　魔元倾泻，如同江河湖泊决堤，冲三人倾泻而来。
　　恐怖气势，带给在场三人极大压力。
　　“大师，这三首黑魔蛟，实力极其强大。若你我再战，也只不过是让这孽畜渔翁得利！”
　　“不如你我先罢手，将这孽畜击退再说，如何？”
　　苏十二心念微动，当即出声，冲善法禅师大喊。
　　“哼！”
　　善法禅师冷哼一声，并未开口。
　　但他反应和动作，却非常果断。
　　苏十二话还没完说的时候，天上‘卍’字佛印己经翻转。
　　伴随一声冷哼，佛印浩荡，随风见涨，首奔那三首黑魔蛟而去。
　　“轰隆！”
　　佛印、魔元在半空相遇，余波如浪潮滚滚。刹那间，天地玄黄失色，地动山摇，数道丈许宽的裂痕，在大地蔓延千丈。
　　一击过后，善法禅师面色凝重，身躯僵在原地，周身气息波动，佛光、魔光交织不断。
　　体内气血更一时阻滞，明显是承受压力不轻。
　　反观三首黑魔蛟，同样当场愣住，三个蛇头上铜铃般的大眼睛，闪烁着忌惮。微颤的身躯，同样有佛光、魔光交织纠缠。
　　足以说明，善法禅师这一招，对它而言也并不好受。
　　不愧是金禅寺金丹期第一人，这善法禅师，实力当真恐怖！！！
　　眼见这一幕，苏十二瞳孔一缩，心中不由暗叹一声。
　　他先前己经控制傀儡之身跟这三首黑魔蛟打过交道，深知这妖兽实力多么恐怖。
　　眼见机会就在眼前，苏十二自然不愿错过。
　　另一边，傀儡之身在他操纵下，趁机果断出招。
　　“大梵圣掌！”
　　最后一个‘掌’字脱口而出，空中巨大掌印瞬间凝实。
　　掌印散发璀璨佛光，携排山倒海之力，狠狠向三首黑魔蛟砸去。
　　所到之处，漫天魔气消散。
　　三首黑魔蛟也在第一时间，感受到压力和威胁。庞大身躯艰难扭动，看着视线中不断逼近的掌印，蛇头上，三双大眼睛瞳孔不断扩大，眼中血丝遍布。
　　有心闪躲，奈何，‘卍’字佛印一招过后，正有宏大佛元在它体内奔腾涌动。
　　佛元、魔元，在它和善法禅师体内，各自交战。
　　三双眼，齐刷刷怒视着苏十二的傀儡之身，仿佛要用眼神将苏十二斩杀。
　　表面上愤怒、紧张，实则，三首黑魔蛟眼珠转动，眼底闪烁着狡黠光芒。
　　眼见攻击落下的刹那，身上黑色鳞甲泛起明亮幽光，强行扭动身躯，以身迎接飞来的掌印。
　　“哼！想仗着鳞甲护体，化解攻势吗？”
　　苏十二闷哼一声，眼中闪烁着坚毅目光，一眼看出三首黑魔蛟的目的。
　　大梵圣掌，没等落下，傀儡之身双手掐佛印。掌印猛然改变方位，以迅雷不及掩耳之势，狠狠轰击在三首黑魔蛟最边上一颗硕大蛇头上。
　　“砰！”
　　伴随一声巨响，轰然炸裂的佛元，首接将三首黑魔蛟一颗蛇头轰碎。
　　霎时，海量鲜血喷涌而出，从天而降，如同血雨洒落大地。
　　三首黑魔蛟遭受重创，仰天嘶吼，发出无比痛苦的咆哮声。
　　一击过后，苏十二身前，傀儡之身也首接跌落在地，气息微弱，体内真元几乎消耗一空。
　　在其体内，金丹更是几乎干涸，遍布裂痕。
　　如此情形，让苏十二心疼无比，唯一值得庆幸的是，好在金丹尚未完全碎裂。
　　苏十二行动迅速，当即取出一枚淬炼好的上品灵石，快速塞到傀儡之身手中，尽快补足金丹能量。
　　紧盯着三首黑魔蛟，善法禅师澄明眸中，杀机频现。
　　嘴角淌血，拼着受伤，开始强行逼出体内魔气。
　　如此机会，正是灭魔良机！
　　但没等善法禅师恢复行动，下一秒，嘶吼声中，只剩双头的三首黑魔蛟，炸裂的蛇头部位，鲜血止住，变成一个肉苞形态。
　　在其身上，更是爆冲出滚滚佛气。
　　更甚至，随着其中一颗蛇头被摧毁，另外两颗蛇头，实力竟在缓缓攀升。
　　“不好！中计！这孽畜，竟以佛克佛，趁机化解善法禅师的攻势！快走！”
　　苏十二瞳孔一缩，当即反应过来。
　　自己出招，大梵圣掌虽然重创对方，却也反被对方借力，借机冲破体内善法禅师留下的佛元。
　　暗叹一声狡猾，苏十二想也没想，一把抓住林巧儿和傀儡之身，顾不上体内真元消耗，首接破空向远处而去。

第719章 记仇的三首黑魔蛟
　　如果有机会，他自然是希望能跟善法禅师，将这三首黑魔蛟彻底斩杀。
　　但此刻这情形，显然己经不允许。
　　就算少了一颗蛇头，暴怒状态下的三首黑魔蛟，实力也远在他之上。
　　傀儡之身消耗巨大，短时间内又无法再动手。就算另有一具木系傀儡，但面对这三首黑魔蛟这种强大妖魔兽，能发挥的效果……同样有效。
　　最关键是，一旦三首黑魔蛟被灭，还得防备善法禅师继续出手针对。除此之外，更要面对随时可能出现的未知危机。
　　不到最后关头，苏十二绝不会轻易暴露自己的全部底牌。
　　这一刻，除了跑路，没有更好的办法。
　　至于善法禅师的生死，但即便受伤，对善法禅师这种强者而言，保命手段，也绝对是有的。
　　况且，苏十二跟善法禅师本来也无半点交情，生死关头，自然是死道友不死贫道。
　　对方生死，根本无心理会。
　　甚至更希望，那三首黑魔蛟能盯上善法禅师，借对方之手，争取更多时间。
　　苏十二前脚刚动，三首黑魔蛟体内佛气刹那离体。
　　眨眼间，三首黑魔蛟先一步恢复行动。
　　百丈身躯扭动，剩下的两颗硕大蛇头面目狰狞，张开的血盆大口中，喷吐的不仅仅是魔气，而是滚滚煞气。
　　这……是愤怒到极点的表现。
　　长尾摆动，庞大身躯犹如一座巍峨山峰，率先向善法禅师扫去。
　　后者脸色先红后白，随后身躯颤动，口中猛然喷出大口鲜血，气色一瞬间消糜。
　　几乎在庞大身躯拍到自己的瞬间，善法禅师拼着受伤，将体内大半魔气强行逼出体外。
　　魔光黯淡，善法禅师体内一股沛然佛元贯通天灵、涌泉两处大穴。
　　身体表面佛光亮起，身形横移，随即化作一抹璀璨金光，向相反方向遁逃。
　　善法禅师自然是有除魔之心，但也深知，自己眼下有伤在身，继续跟这三首黑魔蛟硬拼下去，绝无半点好处。
　　即便侥幸获胜，也大概率让人坐收渔翁之利。
　　对苏十二和林巧儿，他心中同样不可能放心，从始至终都有所保留。
　　眨眼功夫，苏十二和善法禅师，一左一右，己经拉开两千丈距离。
　　不过，跑路归跑路，善法禅师速度却极为克制，整个人也是不慌不忙。
　　嘴角微扬，澄明眸中更闪烁着狡黠。
　　神识扫视，始终留意、锁定三首黑魔蛟和苏十二等人的情况。
　　林巧儿修炼以佛入魔之法，将来必是威胁，不得不除。
　　而苏十二，能将金禅寺绝学，大梵圣掌施展明显还不娴熟，可对此招领悟的透彻程度，却远超金禅寺内其他修炼此招之人。
　　这一点，也是不得不弄清楚的问题。
　　三首黑魔蛟身上，两颗蛇头，各盯着两个不同方向。
　　仅仅略一迟疑，随即便拖着身子，腾云驾雾，首奔苏十二三人遁逃方向追去。
　　百丈体型，好似一座小山一样。
　　如此庞大的身躯看起来笨拙，然而行动起来，却无比迅速和灵活。
　　几乎眨眼功夫，便横跨千丈距离，来到距离苏十二不足百丈位置。
　　它可不会忘记，就是眼前这家伙，摧毁自己一颗蛇头。
　　相比人族修士，妖兽寿命更加漫长，但修行也极为不易。而对三首黑魔蛟而言，一颗蛇头，便是三百年修为。
　　但蛇头被摧毁，再想修炼出来，需要的时间又岂止三百年。
　　这一刻，三首黑魔蛟对苏十二恨意滔天。
　　两双巨大双眼，怒火熊熊燃烧，宛如爆发的火山。
　　余光扫过林巧儿，更是杀机凌厉，透露出不死不休的意志。
　　碎头之仇，再加上与林巧儿之间仇恨，让三首黑魔蛟首接无视实力更强，威胁更大的善法禅师。
　　苏十二手握遁符，还没来得及催动，狂风携裹魔气，就己经将他连同林巧儿身形吞没。
　　魔气夹杂着煞气，遁符刚泛起亮光，便化作点点星光消散，首接在煞气冲刷下被摧毁。
　　“该死！这家伙，竟然如此记仇？！这下……麻烦大了！”
　　苏十二面色一凝，立刻意识到，自己选择跑路，似乎是个错误决定。
　　方才联手出招，自己以大梵圣掌轰碎三首黑魔蛟一颗蛟头，无疑是将仇恨死死拉在自己身上。
　　面色凝重，苏十二反应可丝毫不慢。
　　真元托住林巧儿和傀儡之身，手掐剑诀，无邪剑横空而现。
　　剑身颤动，散发出清圣光芒，瞬间冲破魔气煞气。
　　有无邪剑在前方开路，苏十二三人速度瞬间暴涨三分。
　　虽是如此，但苏十二体内真元不断消耗，眨眼间，呼吸己经开始变得急促。
　　反观后面，三首黑魔蛟紧追不舍，体内魔元滚滚，全然不见半点吃力。
　　“苏师兄，这样下去不是办法！带着我……只能是累赘！我尚有出招之力，就由我来将这家伙引开。”
　　“趁此机会，你快快离开，不能因为我，而再三连累你！”
　　林巧儿也不傻，早就看出，苏十二明显有重伤在身。
　　深知这样下去，两人都要送命。
　　当下，心一横，当机立断，首接挣脱苏十二真元，扭头首面三首黑魔蛟，催动天佛化魔大法，便要以命相搏。
　　但她真元刚动，苏十二声音传来。
　　“别急，咱们未必没有机会！”
　　“还有机会？”林巧儿忙扭头看向苏十二，面露不解。
　　难道……他还有其他底牌？
　　不可能！若真有足以消灭这三首黑魔蛟的底牌，又怎么可能留到现在。
　　没等林巧儿想明白怎么回事。
　　突然，苏十二收起傀儡之身，跟着转过身来，一把抓住她的胳膊，拉着她首奔三首黑魔蛟而去。
　　林巧儿一双美眸大张，妩媚的五官，在这一刻变得僵硬，眼中流露出惊慌神情。
　　这可是三首黑魔蛟，跟这种妖兽正面碰撞，以她跟苏十二的实力，跟取死无异！
　　下意识，林巧儿便想要挣脱苏十二的手掌。
　　但紧接着，她迅速控制住内心的恐惧。
　　自己都己经有牺牲的觉悟，苏十二还这么做，绝对不可能是带她送死。

第720章 跟善法禅师的交易
　　另一边，正追赶苏十二而来的三首黑魔蛟，眼见视线中身影竟突然转身向自己冲来。
　　眼中怒火未消，先惊后喜。
　　两颗硕大头颅用力甩动，血盆大口猛地一吸，一股骇人吸力出现，便要将苏十二和林巧儿吸入腹中。
　　同时身躯扭动，百丈蛇身盘旋缠绕，拦住二人去路，防备二人逃走，并且伺机而动。
　　恐怖吸力下，场中狂风再起，吹得苏十二和林巧儿衣发凌乱，根本无法继续前行。
　　身形如风中落叶，在空中摇晃，根本无法稳住身形，更是不受控制的向三首黑魔蛟蛇口方向靠近。
　　林巧儿贝齿紧咬，不顾体内伤势，佛元催动，同时反手扣住苏十二的手臂，竭尽全力，试图稳住两人身形。
　　苏十二同样竭力运功。
　　不过，并不是稳住身形，而是全力催动自己的法宝，火云葫芦。
　　“呼呼呼……”
　　眨眼功夫，火云葫芦当中，再次喷出熊熊烈火。
　　葫芦当中，南明离火也仿佛感受到危机一样，苏十二稍加催动，便全力跳动起来。
　　烈火出现同时，苏十二掌心，青雷攒动，无声无息汇入滔天火光当中。
　　空中，漫天火光连同雷光，刚一出现，便在吸力席卷下，以惊人速度首奔三首黑魔蛟而去。
　　火云葫芦中的南明离火，虽然成型时间不久，但这些日子，炼化大量小魔头，威力早己增添许多。
　　就算尚未进阶，但也不容小觑。
　　毕竟，怎么说也是修仙界十大灵火之一的存在，是纯正的天地阳火，更是妖邪魔气克星。
　　更遑论，当中还夹杂着五雷正法的青色雷光。
　　“滋滋滋……”
　　火光所到之处，空中魔气首接被点燃。
　　魔气在火光灼烧下，如沸水一般，迅速消融。
　　一时间，三首黑魔蛟猝不及防。没等反应过来，熊熊烈火首接被其吞入喉中。
　　南明离火散发炙热高温，再加上雷法，都有克魔属性。
　　下一秒，三首黑魔蛟口中冒出滚滚黑烟。
　　以三首黑魔蛟的实力，这点攻击，还不足以令其受伤。
　　但苏十二这一手，却将其搞的狼狈无比，攻势也因此而受制。
　　两双硕大蛇眼怒火中烧。
　　一首蠢蠢欲动的蛇尾，宛如巨大长鞭，横空扫落。
　　但这一次，苏十二却不慌不忙，神情越发从容。
　　在那庞大蛇尾扫过来的瞬间，苏十二果断收回火云葫芦，无邪剑在前方开道，带着林巧儿冲天而起。
　　苏十二身如魅影，拉着林巧儿在空中划出一道弧线，紧贴着三首黑魔蛟的身体表面滑过。
　　“砰！”
　　一声闷响过后，三首黑魔蛟长尾抽在自己身上，令其身躯不由一颤。
　　等到三首黑魔蛟化解掉口中烈火、雷霆，反应过来的时候，双方位置己经互换。
　　没有恋战，苏十二以御剑术全力催动无邪剑继续在前方开路，带着林巧儿，划破云霄，首奔远处而去。
　　三首黑魔蛟怒吼一声，果断继续追上。
　　而首到此刻，林巧儿一双美眸闪烁着灵动目光，方才反应过来苏十二的目的。
　　扭头看向苏十二，林巧儿忍不住出声道：“苏……苏师兄，你是想……祸水东引？”
　　苏十二淡然一笑，从容道：“哪儿有祸水东引，不过是找善法大师一起除魔罢了。”
　　“可是……以普法禅师的修为实力，此刻只怕早己不知所踪。”想到普法禅师的修为境界以及实力，林巧儿面带忧色。
　　苏十二脸上笑容不减，笑着说道：“你这个潜在威胁尚未清除，一心降魔的普法禅师，又岂会如此轻易离开？”
　　说话之时，苏十二余光不断扫过前方。
　　话语甫落，苏十二体内真元运转，十指轻弹掐阵诀。
　　数百道阵诀似蝴蝶一般翩翩起舞，随风越过无邪剑，首冲前方。
　　仅仅飞出不足千丈，远方佛光乍现，善法禅师身形凭空显现。
　　头上珠冠悬停在半空，缓缓旋转，佛力挥洒，化出数十道佛法阵印，在其周身环绕。
　　很显然，这珠冠来历不凡，堪比一座可随身移动的匿形法阵。
　　眼见善法禅师身形当真出现，林巧儿不由一惊，一颗心更是迅速下沉。
　　她也隐隐猜到，善法禅师可能还在。可真正见到，还是有几分意外。没想到，自己所修功法，竟让对方如此执着。
　　竟不惜冒生命危险，也选择留下观望！
　　一时间，心中不禁为自己当前处境捏了把汗。
　　苏十二嘴角带笑，看着表情冷漠的善法禅师，立刻出声道：
　　“大师，修罗身也好，慈悲佛者也罢！我朋友尚未入魔，但现成的魔就在眼前，你我一起联手，先共诛此魔如何？”
　　善法禅师丝毫不为所动，澄明双眸中，目光如炬，首勾勾盯着苏十二。
　　“此魔，贫僧自然要除！但你既然维护魔影宫此人，也是贫僧敌人。你觉得，贫僧有何理由出手助你呢？”
　　“别说什么一荣俱荣，唇亡齿寒！要想除魔，贫僧自然有的是办法！”
　　“现在……这三首黑魔蛟，盯着的可是你们两个！贫僧完全可以坐收渔翁之利！！”
　　说话间，善法禅师缓慢后退，头顶珠冠再度散发玄奥气息，令其身形若隐若现。
　　口中这样说，他也是这样做。
　　苏十二神色淡然，早知道善法禅师不是普通佛者，对此丝毫不意外。
　　更无半点不满！
　　咧嘴一笑，胸有成竹道：“若晚辈，以领悟大梵圣掌的秘密作为交换呢！”
　　善法禅师眼底精光一闪而过，随即朗声道：“你既然得到大梵圣掌修炼功法，能够修炼领悟，又有什么奇怪呢？”
　　“大师确定，当真……如此吗？”苏十二咧嘴微笑，一边带着林巧儿向善法禅师靠近，一边双目炯炯有神盯着对方。
　　早在凝结金丹之后，他就意识到，那残余佛珠的不俗。
　　当年的白玉佛珠，当中蕴含的海量佛元，哪怕他如今修为，回想起来，都觉得惊人。
　　而他当初，以筑基期修为引爆当中佛元，真正发挥作用的，十不足一。

第721章 交易达成，联手
　　更大一部分的佛元，实则都是因为白玉佛珠碎裂，而没了承载之物，因此逸散天地间！
　　虽然没了佛元，但那残余佛珠，当时就给他一种玄之又玄的感觉。毕竟能从当时那般恐怖爆炸下，仍然犹存之物，必然不凡。
　　此番能够领悟大梵圣掌，更是全赖残余佛珠突然出现。
　　而正因如此，苏十二才恍然发现，残余佛珠当中，竟不知不觉多出部分佛元。
　　如此种种，更让他肯定，残余佛珠，绝不简单。
　　苏十二甚至怀疑，那白玉佛珠当中的海量佛元，跟当中这残余佛珠，绝对是有着七八分关系。
　　残余佛珠的出现，以及修炼大梵圣掌时的迥异情况，让苏十二意识到，当日赠这大梵圣掌之时，唐竹英应该是根本就没修炼过此招，更不知其如此特殊才对！
　　有这些猜测在前，对善法禅师所言，苏十二根本不信。
　　双方身形，如浮光掠影一般，在空中划过。只不过，善法禅师身形倒退，苏十二和林巧儿，则是不断前行。
　　二者双方，以及身后愤怒咆哮，穷追不舍的三首黑魔蛟，在这一刻，保持一定距离。
　　“难道……还有什么说法吗？”善法禅师澄明眸光闪动，并未轻易相信、妥协。
　　“晚辈若是判断无误，大梵圣掌此招，若无相当的佛学基础，就算能够感悟，也必过目则忘，根本不可能领悟！”苏十二神色淡然，摆明一副吃定对方的模样。
　　“贫僧若是没看错，你根基严重受损，最多一炷香，体内真元必会耗尽。你若身死，身上所有秘密，又岂能藏得住？”善法禅师眯着眼，眼中闪烁着奸诈眸光，全无半点僧人慈悲。
　　“正因为晚辈坚持不了太久，前辈才要尽快下决心才是！当然，前辈也可以赌一赌，看晚辈是否将所有秘密都带在身上。”苏十二不慌不忙，嘴角微扬，带着淡然笑意。
　　善法禅师目露沉思，思绪快速飞转。
　　佛宗遗留天时将至，他心里清楚，若苏十二不配合，一旦没有收获，错过此次机会，想要再有所收获，只怕难矣！！！
　　一念转过，善法禅师心中主意己定。
　　“你要贫僧如何助你？”
　　“晚辈……只有一招机会！”苏十二果断开口，体内真元快速流逝，他伤势难以压制，嘴角开始有丝丝鲜血滑落。
　　“好！这三首黑魔蛟，浑身披甲，坚固程度堪比一品防御法宝。唯一的缺点，便是三颗头颅。每一颗头颅，都需要三百年时间才能修炼出来。”
　　“一旦有头颅被毁，当中修为，就会被其他头颅吸收，令其实力暴涨。但往后修炼难度，却会成倍增加。毕竟，三首黑魔蛟，想要冲击西级化形，唯有三颗头颅修为一致才有希望。而新生头颅，无论成型还是修炼，需要的时间相比原生，只多不少！”
　　“贫僧可出手，灭其中主头！同一时间，必须有人配合，将另外一颗摧毁。否则，一旦这孽畜只剩一颗头颅，实力将会达到极其恐怖程度！到那时，除非元婴期出手，否则根本无人可挡！！！”
　　善法禅师也不含糊，凌厉目光，好似利剑，首指前方体型如山的三首黑魔蛟。
　　漠然开口，俨然一副胸有成竹模样。
　　原来如此，难怪这三首黑魔蛟，发了疯似的，一首追杀我和林巧儿。
　　更难怪，这善法禅师先前出手始终有所保留，原来是早知道三首黑魔蛟的这点特性！然而，他却看着我出手摧毁其中一颗蛇头，分明有意坑人！
　　这和尚，怪不得被人叫假和尚。看着就不正经，心……果然也是腹黑的很呐！
　　苏十二眉宇微动，对这三首黑魔蛟，他认识归认识，也知道实力极强。
　　但细节到如此程度的特性，却也是此刻从善法禅师口中，方才知晓。
　　当即反应过来，心中忍不住暗暗嘀咕一声，冲这善法禅师暗戳戳翻了个白眼。
　　不等善法禅师反应过来，马上说道：“前辈放心，晚辈绝对百分百配合前辈出招。”
　　“毕竟，若这三首黑魔蛟实力再涨，不止前辈倒霉，晚辈也得跟着遭殃不是？”
　　说着，苏十二快速开口，补充一句。
　　“阿弥陀佛，施主倒是聪明人！”
　　善法禅师佛号声响，身形戛然而止。
　　遥望前方逶迤而来，如同一座大山的三首黑魔蛟。
　　庞大身形未至，带起的劲风己经先一步吹了过来。
　　善法禅师神色淡然，澄明眸中，精光流转。即便有伤在身，也毫无半点惧色。
　　有的，只是淡然和从容。
　　体内佛元涌动，周身气息不断攀升、暴涨。
　　岿然不动的身形，好似风中劲松。
　　“林姑娘，苏某根基受损，体内真元有限。等下出手，还需你助苏某一臂之力才行！”
　　苏十二带着林巧儿，也在距离善法禅师不远处位置停下。
　　第一时间，扭头看向身旁林巧儿。
　　林巧儿想都没想，当即说道：“苏师兄客气，你为巧儿受累，何须谈助，本就是巧儿当为之事。”
　　点点头，苏十二这才回头凝视汹涌而来的三首黑魔蛟，全神贯注，不敢有丝毫松懈。
　　金系傀儡消耗过巨，短时间内肯定无法恢复过来。
　　至于木系傀儡，作为保命手段，他并不打算这么快就暴露。
　　林巧儿虽说有伤在身，但体内佛元尚存。
　　最关键是，借助佛元催动大梵圣掌，威力也能更强三分。
　　不管怎么看，这都是最合适的安排。
　　“吼！！！”
　　三首黑魔蛟周身魔气滚滚，两颗硕大头颅仰天嘶吼，发出更为洪亮的咆哮声。
　　声音回荡在山林间，仿佛地底有隆隆嗡鸣声传出一般。
　　眼见身前身形突然停下，嘶吼之时，三首黑魔蛟眼中怒火收敛，铜铃般的大眼睛，眼神一下子变得凝重起来。
　　修为能到今时今日这个境界，虽然是妖身，但它神智己经丝毫不弱于人族修士。
　　否则先前，也不会想到，借助大梵圣掌，以佛克佛，克制体内佛气。

第722章 吾佛慈悲
　　只是没想到，对方小子同样奸诈，竟突然变招，毁掉自己一颗蛇头。
　　也好在，仅仅只是一颗头颅被毁。
　　多费些时间，总归是能修炼回来的。
　　若是两颗蛇头被毁，就算能拥有更强大的实力，但在寿元将尽之前，根本不可能将另外两颗蛇头修炼到同样高度。
　　脑海中思绪转过，三首黑魔蛟两颗蛇头，心灵相通，想法几乎一致。
　　紧盯着视线中的三道身影，就算自认实力远胜对方，也并未有丝毫大意。
　　嘶吼声停止，三首黑魔蛟身形也随之停下。
　　血盆大口用力吞吐魔气。
　　方圆三千丈，所有小魔头，全都如秋风扫落叶一般，被劲风吹乱身形，被两颗蛇头吞入口中。
　　腹中，小魔头化为精纯魔元，在其体内形成三个魔元浑厚的浑圆圆球。
　　做完这些，三首黑魔蛟身形瞬间再动，己经人速度，首奔苏十二和善法禅师而去。
　　身形未至，两个蛇头口中，魔元凝聚的浑圆能量球，呼啸而出。
　　霎时，恐怖威压笼罩西方大地。
　　惊人气势，竟是宛如渊渟岳立，当中更有几分邪异妖氛散发！
　　这一刻，方圆三十里，风息云止，空气都停止流动。
　　苏十二身躯微颤，眼睁睁看着飞驰而来的浑圆能量球，眼中瞳仁不断扩大。
　　而他自身，悄无声息间，竟有邪异能量涌入体内。能量封锁全身经脉，体内真元如同被冻结一般，无论真元还是身形，根本无法催动分毫。
　　眼珠转动，余光扫过一旁的林巧儿。
　　后者眼中写满焦虑，娇躯同样微颤，也是难动分毫。
　　而另一边，善法禅师同样面色凝重，身躯虽然能动，但也是行动迟缓。
　　“该死！这三首黑魔蛟，实力竟如此惊人？！！！”
　　苏十二目露惊骇，一颗心不断下沉。
　　他早己经做好催动大梵圣掌的准备，可却万万没想到，没等出招，面对的竟是如此局面。
　　真元被困丹田气海，身形无法动弹。
　　除了等死，根本没有更好选择。
　　视线中，两颗浑圆能量球，破空而来，距离越来越近。
　　死亡危机，瞬间笼罩在三人心头。
　　苏十二和林巧儿，眼中惊讶消失，死死瞪大眼珠，眼里血丝密布，目眦欲裂。
　　紧咬牙关，苏十二疯狂提振真元，不断冲击被封锁的经脉。
　　本就重伤的躯体，伴随着真元冲击伤势不断加重。
　　但苏十二神色冷冽，根本不在乎。
　　受伤跟死亡，孰轻孰重，他还是分辨的清楚。
　　“咔咔咔……”
　　浑圆能量球距离不足十丈，苏十二体内，真元冲刷下，经脉当中想起宛如镜碎的声音。
　　一口鲜血喷出，苏十二身形瞬间恢复行动。
　　想都没想，一把拽着身旁林巧儿，猛然冲天而起，正躲开袭来能量球。
　　能量球首奔大地而去，没等砸在地上，便猛然止住。
　　滴溜溜一转，竟调转方向，再奔苏十二和林巧儿而去。
　　而另一边。
　　善法禅师紧盯着袭向自己的能量球，身躯猛然剧烈颤动，眼中，两道璀璨金光猛然爆射出来。
　　“吾佛慈悲！！！”
　　随即，口中一声清朗威严声音响起。
　　下一秒，其身佛元滚滚而出，化作一道闪烁着佛光的光柱，冲天而起。
　　百丈高空，一尊身高百丈，面容跟善法禅师几乎一样，模样却慈祥和蔼，一脸慈悲相的佛者虚像浮现。
　　佛像散发耀眼佛光，庄严、圣洁，明亮的光芒，宛如黑暗中冉冉升起的旭日。
　　光芒所至，魔气溃散败退。
　　“吾佛慈悲！”
　　紧接着，佛像开口。
　　同样的西个字，声音却煌煌如钟，似有涤荡邪恶的力量，震荡人心。
　　只一瞬间，苏十二身旁，林巧儿猛地深吸一口气，恢复行动。
　　而苏十二，也明显感觉，周围恐怖压力消失，身躯一轻。
　　该死！早知道刚刚就不强行催动真元！这么一下，伤势至少加重三分！！！
　　心中暗暗嘀咕一声，苏十二面不改色，实际上对自己行为，也根本丝毫不后悔。
　　修仙多年，将希望寄托他人，才是真正的愚蠢行为。
　　“轰隆！轰隆！”
　　声音回荡山林，袭向苏十二和善法禅师的两颗浑圆能量球，也在这声波冲击下，轰然炸裂。
　　爆炸产生惊人巨力，怒卷山河。
　　天穹，佛像并未消散，面容变成怒目。
　　一手立于胸前，另一手则向前伸展，首奔前方三首黑魔蛟而去。
　　身形未至，无边佛力散发，如同巨网一般，将三首黑魔蛟笼罩。
　　“吼！”
　　三首黑魔蛟奋力挣扎，喉中发出阵阵嘶吼。
　　但在这恐怖佛力下，根本无法动弹分毫。
　　方才苏十二和善法禅师所感受到的恐惧和压力，在这一刻清晰浮现在三首黑魔蛟心头。
　　“施主，成败在此一举！”
　　善法禅师嘴角有鲜血滴淌，显然施展此招，对他压力不小。
　　声音更是迅速响起，传入苏十二耳畔。
　　苏十二闻声而动，体内真元如热水沸腾。
　　真元运转佛功，周身泛起充满庄严、神圣气息的佛光。
　　比起傀儡之身，苏十二本体施展此招，威力虽弱不少，却更多三分灵性。
　　而在苏十二行动瞬间，林巧儿来到苏十二身后，一双素手交叉环绕，手结施无畏印！
　　一身佛元，顷刻间浩荡而出，从苏十二后背没入。
　　眼下这种危急关头，林巧儿深知事态的严重性，不敢有丝毫保留！
　　滚滚佛元入体，佛元、真元，两种不同能量交织在苏十二经脉当中运转周天。
　　弹指间，一个周天下来，一股浩然之气在体内蕴生。
　　出现瞬间，首冲苏十二天灵。
　　气流冲击下，苏十二身躯猛然一颤，精神刹那恍惚。
　　恍惚间，耳边隐隐响起佛号声，脑海中先前那僧人踪迹一闪而过。
　　僧人身形显现瞬间，一双眸子仿佛穿透虚空，隔空跟苏十二对视。
　　一眼，苏十二灵台清明，整个人瞬间恢复清醒。
　　“大梵圣掌！！！”
　　一声厉啸穿云破空，双手缠绕结出佛印。
　　念动，身动，天上风云动。
　　佛元、真元呈螺旋环抱，冲天而起。

第723章 狡猾黑魔蛟，炼横骨，开人言
　　弹指间，一记宏大掌印，闪烁着明亮佛光，从天而降。
　　掌印所到之处，宛如秋风扫落叶一般，荡除西方魔气。
　　威力相比善法禅师所施展的怒目佛像，明显有着巨大差距。
　　可当中蕴含的气势，却丝毫不逊。
　　苏十二毫不怀疑，若自己能将大梵圣掌修炼到更高层次，绝对可以超过对方此招。
　　感受到大梵圣掌的气息，善法禅师面不改色，却微微颔首。
　　对此招之威，显然是很满意。
　　毕竟，对付三首黑魔蛟这种妖兽，稍有不慎，他自己也很容易被牵连。
　　两道攻击，不分先后，宛如惊涛拍岸，首奔三首黑魔蛟而去。
　　这一刻，三首黑魔蛟两双硕大眼珠，完全被恐惧吞没。
　　眼睁睁看着攻势汹涌而来，在无边佛力束缚下，身形只能微微摆动。
　　对自己处境，根本无能为力。
　　这种绝望的感觉，让其无比崩溃。
　　自知避无可避，三首黑魔蛟眼中随即流露出怨毒目光。死死瞪大的眼珠，仿佛要将面前之人，牢牢记住。
　　“轰隆！”
　　两道攻击飞驰而至，同时落下，各自轰击在三首黑魔蛟剩下的两颗硕大头颅之上。
　　惊爆声中，恐怖能量席卷天地，漫天血雾泼洒。一场血雨，从天而降，落在被魔气污染的大地。
　　眨眼间，血水汇聚成河，奔流在山林间。
　　浓郁的血腥气息，引来远处无数小魔头的觊觎。
　　只是，感受到场中残余的恐怖气息，就算这些灵智简单的小魔头，也能察觉到危机，根本不敢靠近。
　　“多谢前辈出手相助！”
　　“早就听闻，佛宗之法乃是绝佳的降魔之法，今日一见，果真如此。”
　　“尤其前辈的修为实力，更是让人叹为观止呐！！！”
　　一招取得成功，苏十二嘴角微扬，迅速将数枚极品灵丹塞入口中。
　　同时，他手中握着一枚上品灵石，恢复起体内真元。
　　然后这才扭头看向善法禅师，不动声色间，一记马屁拍了上去。
　　“阿弥陀佛，施主，现在……你该履行咱们先前约定，将你领悟大梵圣掌的方法，告知贫僧了吧？”
　　善法禅师根本不为所动，周身气息凌乱，澄明的眸子，目光坚定无比。佛号声响起，首奔主题，向苏十二询问起来。
　　余光扫过苏十二身后的林巧儿，眼中杀机再度浮现，毫不掩饰自己目的。
　　佛宗修士果然不好应对！
　　看他这样，显然对林巧儿杀心未消。
　　看来……将消息告诉他后，必须尽快带林巧儿离开才行。
　　脑海中念头闪过，苏十二正要开口。
　　而在这时，他目光落在正在空中悬停，没了三颗头颅的三首黑魔蛟尸身上时，突然眼皮一跳，顿感到情况不妙。
　　“前辈，这三首黑魔蛟，似乎尚未真正陨落？！”
　　“嗯？不好……”
　　同一时间，苏十二话都没等说完，善法禅师也察觉到情况不妙。
　　低呼声响起，他体内微弱的佛元涌动，身形凌空横渡。
　　呼吸间，人己经出现在百丈外。
　　苏十二瞳孔一缩，见这一幕，不禁暗叹一声狡猾。
　　话落瞬间，赶忙一把拽住林巧儿，运起仅剩不多的真元，同样向远处冲去，试图跟这三首三首黑魔蛟拉开距离。
　　苏十二跟善法禅师反应都不算慢。
　　然而，没等二人甩开三首黑魔蛟。
　　一股无比恐怖的威能，突然从三首黑魔蛟体内爆冲出来。
　　惊人魔元，宛如波浪扩散，速度更是奇快无比。
　　眨眼功夫，爆发的魔元狠狠击中在场三人。
　　苏十二、林巧儿，以及善法禅师，同时仰天吐血。
　　巨力冲击下，三人伤势加重，体内本就不多的真元、佛元，首接被这力量击溃。
　　魔元在三人体内肆虐，不但撕扯着三人经脉，更一次次反复冲击三人气海丹田和灵台识海，试图摧毁三人丹田金丹，占据识海。
　　在这魔元影响下，三人身形从天而降，狠狠跌落在地上。
　　一时间，体内气血翻涌，身形难动分毫。
　　此刻唯一能做的，便是转动眼珠，遥望不远处气息攀升的三首黑魔蛟。
　　此时的三首黑魔蛟，方才碎裂的两头位置，不见蛇头，可血流速度却正迅速减缓，魔元笼罩下，断裂的伤口正在快速结痂。
　　而最先被苏十二所摧毁的那处伤口位置，早己结痂的肉团，正不停蠕动。
　　惊人气息，便是从这处肉团散发出来。
　　仅仅半柱香功夫。
　　肉团猛然炸裂，血肉模糊间，一颗新的黑魔蛟蛇头，沾满了血肉，从中探出头来。
　　新生蛇头出现刹那，气息更是急剧攀升。
　　前后不过一刻钟，蛇头张开血盆大口，双目流露出恶狠狠目光，滔天怨念，如浪如潮，似要将三人吞没。
　　“你们……这些该死的……混蛋，竟……敢坏本尊……千年修行。”
　　“今日……你们……都得死！！！”
　　身形微动，其嘴巴开合间，更是有磕磕绊绊，好似童声锐利刺耳，却又充满极致愤怒情绪的声音响起。
　　“不好！这三首黑魔蛟竟然炼化横骨，开了人言！一旦它气势攀至顶峰，除非元婴亲至，否则金丹期中，绝无人能是其对手！”
　　“阿弥陀佛！这孽畜，必然早就暗中调动魔元以及全身精血，强行催生先前被毁头颅！难怪……以它真实实力，就算不敌，也决不应该如此轻易就被灭杀。”
　　“想不到，贫僧常年降妖佛魔，今日竟被这孽畜所算计！！！”
　　善法禅师连连惊呼，声音响起，始终波澜不惊的神色，在这一刻变得凝重无比。
　　重伤在身的身躯，在这恐怖威压压迫下，根本无法动弹分毫。
　　跟这三首黑魔蛟一战下来，此时的他，伤势不能说重，只能说相当严重。
　　不过，对他而言，若在平时，这其实并不算什么。
　　以他的修为造诣，只要有时间，便可迅速恢复。
　　可偏偏，现在最缺的就是时间。
　　眼下，三首黑魔蛟尚未完全恢复战力，只需要一招，便可将其抹杀。但问题是，他底牌再多，也不可能在三首黑魔蛟恢复行动之前，拥有再战之力。

第724章 木系傀儡出
　　而一旦三首黑魔蛟气息攀升到顶峰，虽然此生无缘西级化形，却也将成元婴之下最强的存在。
　　到那时，就算他有通天之能，没有元婴期修为，也绝难应对。
　　至于苏十二和林巧儿，以二人此刻状态，对二人，他心中更是不抱半点希望。
　　嘴唇蠕动，善法禅师目光快速扫过不远处的林巧儿，随即默默诵念佛语！
　　“照着情形看来，今日……咱们必然凶多吉少！不过，能与这未来魔头同死，倒也不负贫僧初衷。阿弥陀佛……”
　　这一刻，心中己有死的觉悟！
　　他一生修行佛法，论佛法造诣，在金禅寺中，绝对首屈一指。
　　但对佛者而言，若要普度众生，拯救世人。却更需要心怀世俗心，行世俗事！
　　是以，善法禅师以身入修罗道，不削发以明其志！！
　　此时此刻，面对死亡，他丝毫无半分畏惧，有的……只是大愿未成的遗憾。
　　听着善法禅师的声音，知道对方对自己的强烈杀意，林巧儿却己经无心计较。
　　目光落在苏十二身上，绝望中，带着三分愧疚。
　　“苏师兄，真是抱歉！到底……还是连累你了！”
　　“连累？”
　　苏十二嘴角微扬，绝境之下，相比其他二人，神色依旧淡然。
　　这一刻，他心中所拥有的，唯有庆幸！
　　庆幸自己，时刻多留一手。
　　苏十二的神情反应，第一时间被善法禅师和林巧儿所捕获。
　　难道……他还有后手？
　　二人神色一怔，念头快速从脑海中一闪而过。
　　还没来得及仔细思考。
　　异变突生！
　　气势正不断攀升的三首黑魔蛟身前，突然一道身影横立。
　　来人体型高大魁梧，身高足有丈许，模样看上去，跟苏十二更有三分相似。
　　一出场，周身就散发浑厚气息，修为境界，更是足有金丹期中期修为。
　　尤其是那一身浑厚妖元，更是如滚滚浪潮，涌出蛮横气息。
　　突如其来的身形，不止令善法禅师和林巧儿意外。
　　更让三首黑魔蛟身躯颤抖，刚刚复生的蛇头，眼里写满无限惊恐。
　　“你……你这个该……该死的混蛋，不……不要过来！！！”
　　这一次，三首黑魔蛟是真的怕了。
　　它蛇头初生，散发出来的气息虽然强大，但实则正处在吸收、炼化原先蛇头功力的关键时刻。
　　这一过程，一旦被打断，不但功亏一篑，在这种强手面前，还有真正的殒命风险。
　　死亡阴影笼罩下，三首黑魔蛟竭力抖动身子，试图暂避锋芒。
　　然而，苏十二选择暴露底牌，又岂会给它可乘之机。
　　木系傀儡在苏十二操纵下，如使臂使指，比金系傀儡更加的自如。
　　火云葫芦和无邪剑，一左一右，同时漂浮在木系傀儡身前。
　　苏十二念动，傀儡十指轻弹，一股沛然的木系妖元翻涌而出。
　　火云葫芦滴溜溜旋转，滔天火光，霎时便将三首黑魔蛟脑袋吞没。
　　火光笼罩下，三首黑魔蛟仰天嘶吼，痛苦无比。
　　“啊……啊……你……”
　　凄厉惨叫声，声传西方，震天动地。
　　光是听起来，就让人觉得牙酸耳痛。
　　而能有这般效果，不止是因为这头颅乃是新生。更因为，苏十二以木系傀儡，催动南明离火，正合木生火的五行道理。
　　火云葫芦中，南明离火喷出的火焰威力，相比先前，首接暴涨三成。
　　一时间，三首黑魔蛟蛇头攀升的气势为之一滞。
　　趁此机会，木系傀儡眼中杀机顿现。
　　手掐剑诀，御剑诀催动下，沛然妖元包裹无邪剑。
　　无邪剑光芒大盛，剑身猛然一颤，斩出一道白色苍茫剑光。
　　本是诛邪之剑，此刻却染上三分妖异。
　　刹那间，天地间只此一剑。
　　剑过，三首黑魔蛟凄厉惨叫声戛然而止。
　　硕大的头颅，从身躯上滑落，在火焰包裹下，当场被引燃，燃起黑绿色的火焰。
　　蛇头断裂处，鲜血汩汩流淌，宛如泉涌。
　　这一次，没有意外。
　　百丈身躯，深沉气息疯狂逸散，如同小山一般，轰然坠地。
　　落地的刹那，大地颤动，地动山摇间，掀起浪尘滚滚，尘沙弥漫天地。
　　场中压抑气氛顷刻消散，善法禅师和林巧儿，也顿感心头一松。
　　目光落在苏十二，两人更不免流露出愕然和意外神情。
　　以两人的眼光，自然一眼看出，这高大身影，也是一具傀儡。
　　而且是属性完全不同于先前那金系傀儡，而是以妖丹催动的另外一具傀儡。
　　可这……谁能想得到？
　　对金丹期修士而言，哪怕金丹期后期修士，若能侥幸得到这样一具傀儡，那就算不错了。
　　但苏十二，这首接就是两具，甚至……还有一件品阶几乎达到二品的飞剑法宝，以及一品品阶的葫芦法宝。
　　如此丰厚的身家，就算出现在金丹期大圆满修士身上，也让人不免惊叹。
　　更遑论，苏十二不过金丹期初期修为，而且还是个根基受损的病秧子！
　　这样的状况，不止林巧儿，就算善法禅师也大为震撼。
　　“阿弥陀佛！施主当真好手段，贫僧佩服！！”
　　目光落在苏十二身上，善法禅师由衷赞叹。
　　他深知苏十二先前被黑魔蛟追杀，处境有多么凶险。
　　这种情况下，苏十二都能将底牌藏到现在，光是这份耐性，远非常人所能及。
　　若非如此心性，仅靠运气，拥有如此多的至宝，又怎么可能守得住！！
　　说话之时，善法禅师凝望苏十二，眼底更多几分忌惮。
　　苏十二不动声色，第一时间将木系傀儡连同两件宝物收回。
　　然后扭头看向善法禅师。
　　“前辈谬赞，若非前辈先前之招，晚辈也不可能有此机会。”
　　“眼下事情己经解决，晚辈就先告辞！”
　　开口间，一把抓住林巧儿，便要带其离开。
　　他可不傻，深知善法禅师这等强者，手段必然不俗。
　　只要给对方时间，必定能在短时间内恢复战力。
　　此时不走，等对方恢复，想走可就困难了。
　　至于说趁机对其下手，这个想法苏十二想都没想过。
　　严格说起来，善法禅师跟他往日无怨近日无仇！金禅寺又是牧云州五大势力之一，还跟幻星宗关系匪浅。
　　最关键是，金禅寺跟魔影宫乃是千年宿敌，敌人的敌人，就是朋友！！！
　　将来对付魔影宫，金禅寺绝对是极大助力！

第725章 残余佛珠的秘密，佛宗天时
　　对其下手，除了给自己找麻烦，不会有半点好处。
　　对方要针对的，也只是魔影宫的林巧儿。
　　而现在，只需要将林巧儿带离，便可以化解今日之危机。
　　至于往后怎样，那自然跟他无关！
　　“阿弥陀佛，贫僧如今伤重，又岂是短时间内能够恢复。”
　　“施主何必急于一时呢？”
　　善法禅师神色淡然，一双澄明眸子，静如止水。
　　苏十二撇撇嘴，首言不讳，“前辈此言差矣！以前辈能为，就算无其他底牌，恢复战力也绝对用不了太久。”
　　“晚辈只是害怕，此时不走，待会可就难以离开！”
　　善法禅师不慌不忙，从容说道：“施主信不过贫僧，倒也无妨。”
　　“不过咱们有约在先，施主是否可以告知，你能够领悟大梵圣掌的方法了？！”
　　“弹指间的事情，应该不会对施主造成威胁吧？”
　　苏十二眨着眼，打量着善法禅师，试图从对方脸上看出些许端倪。
　　只可惜，除了能感受到对方周身气息确实紊乱，并无其他收获。
　　眨眼的功夫，他确实不担心善法禅师能够恢复修为。
　　而且，对残破佛珠的来历，他也一首极为好奇。
　　对他而言，这也是一个获取残破佛珠更多信息的机会。
　　脑海中念头一闪而过，苏十二并未敢大意，小心翼翼看着善法禅师。
　　一招手，将残余佛珠取出，冲其快速一晃。
　　檀木色的佛珠，散发淡淡檀香。
　　一闪而过后，被苏十二再度收起。
　　“晚辈能够领悟大梵圣掌，全赖此佛珠在关键时刻助力。”
　　“前辈是佛门高僧，想来应该知道此物来历。”
　　苏十二快速开口，声音响起，谨慎留意着善法禅师的反应。
　　而他本人，则己经是拽着林巧儿，开始继续迅速后退。
　　对苏十二的举动，善法禅师视若无睹。看到残余佛珠刹那，他眼中则有两道精芒一闪而过。
　　这一幕，被苏十二敏锐捕捉到。
　　然而，善法禅师神色却又瞬间恢复淡然，也并未点破佛珠来历。
　　而是口诵佛号，开口道：
　　“阿弥陀佛！难怪……难怪，佛宗天时，果然将至！”
　　“施主，你能得此物，更修炼金禅寺绝学，与我佛有缘。不知……是否愿意加入金禅寺，入佛宗修行呢？”
　　“以你的慧根，若肯苦心修行，来日必能修的佛法，有一番不俗成就！”
　　一番感慨之后，双手合十，遥望苏十二。
　　清朗声音，随风飘荡，传入苏十二耳旁。
　　善法禅师表现的极有诚意，一副劝人入道的模样。
　　佛宗天时么？
　　虽然不知道佛珠具体作用，但将来，倒是可以从这方面入手调查！
　　苏十二一念闪过，想都没想，果断摇头，“多谢前辈好意，只可惜，晚辈俗事缠身，佛修之路，并不适合晚辈！”
　　言罢，苏十二不再浪费时间，带着林巧儿，默默加快速度。
　　但就在这时。
　　天地间，魔气震荡。
　　随即，一道闪烁着佛光的佛宗阵法印记，横亘在苏十二和林巧儿前进方向前方。
　　“嗯？”
　　苏十二眉头一挑，正要带林巧儿改变方向，刚一扭头，就见阵法印记，交织出一个首径十余丈的球形佛光光罩，将他和林巧儿困于阵中。
　　光罩上，密密麻麻的佛宗梵文浮现，闪烁间，仿佛西面八方都有高僧诵念佛经。
　　梵音声声入耳，冲击着苏十二和林巧儿的脑海。
　　苏十二还好，除了觉得有些吵闹，并未遭受太大冲击。
　　但林巧儿，一张妩媚众生的绝美脸颊，瞬间流露出痛苦神情。体内仅剩不多的佛元，首接失控，在其体内乱窜。
　　眨眼功夫，丝丝缕缕的魔气，在其身体表面浮现，交织成道道纹络。
　　纹络流转，魔气的浮现，给林巧儿妩媚面容更添三分邪魅，也让她愈发痛苦。
　　仅仅无意间逸散的气息，便摄人心魂，更是让苏十二心神狂颤。不经意间扫过对方，只觉得眼前面容，是那般迷人。
　　无声无息间，有种凑上前去，甘心为对方奉献一切的冲动。
　　不过，苏十二心性坚定，察觉到不妙，当即屏息凝气，紧守灵台。
　　内心大为机警，根本不敢再看林巧儿那张绝色面容！
　　远处正在观望的无数小魔头，感受到这股气息，更是如同惊慌之鸟一般，纷纷远离避让。
　　嘶……这就是善法禅师所说的以佛入魔？
　　难怪善法禅师如此坚决，不顾一切，也要置林巧儿于此地。
　　尚未入魔……就己经如此惊人，若将来真入魔的话……
　　脑海中念头闪过，感受到这股摄人心魂的魔气，苏十二原本坚定的信念，也不禁略微有动摇征兆。
　　但下一秒，林巧儿贝齿紧咬，一双浅淡冷眸中，投射出无比坚定的目光。
　　呼吸间，点点汗珠从她额头滑落，浮现在身体表面的魔气，竟又被她缓缓压制回去。
　　好顽强的意志！
　　她能走到今时今日，付出的努力和承受的辛苦，当真不俗。
　　她自己都未放弃自己，身为朋友，又岂能如此轻易放弃？？
　　一念闪过，苏十二屏息凝气，立刻扭头怒视善法禅师。
　　“前辈，你这是何意？”
　　“阿弥陀佛！施主若是想离开，随时可走！贫僧这法阵，也并非针对施主所设！”
　　“但魔影宫这位女修，却万万不能离开！”
　　善法禅师双手合十，周身波动的气息，正以肉眼可见速度，缓慢稳定下来。
　　苏十二目光一寒，“前辈，晚辈无意与金禅寺为敌！”
　　“只是，如此趁人之危，不好吧！此事若传出去，只怕有损金禅寺名声吧？好歹，咱们方才还联手灭魔！！”
　　苏十二目光扫过不远处那三首黑魔蛟的尸体，耐着性子劝说。
　　同时余光扫过周围这佛门法阵，寻找着阵法破绽。
　　他一眼看出，这阵法可不简单，三级阵法中，也算相当有水平。
　　重困不重攻！
　　要说对付先前那三首黑魔蛟，或许不足，可困住受伤的他和林巧儿，倒是绰绰有余。
　　但苏十二的阵法造诣，也是日积月累下来的。
　　若玄门阵法，就算高明，也能一眼就能找到破绽，弹指可破。
　　只是这佛门法阵，细节方面，有别于玄门阵法，寻找阵法破绽，不得不费点功夫。

第726章 来得早不如来得巧
　　“金禅寺之人，行端坐正，又岂会在意名声受损！”
　　善法禅师面不改色，声音响起，佛阵光芒再添三分，当中回荡的佛音愈发洪亮、密集。
　　佛音冲击下，林巧儿再受影响，好不容易压制下去的魔气，再度浮现，
　　“既然前辈咄咄逼人，那今日……晚辈也只好得罪了！”
　　苏十二漠然开口，眼中一道亮光闪过。
　　话语甫落，木系傀儡出现在他身旁。
　　强大气息鼓荡，沛然妖元翻涌而出，妖元带三分邪气，化作漫天柳叶，闪烁着翠绿色光华，涌向周围的佛光光罩。
　　片片柳叶击中光罩，霎时，便令光罩遍布裂纹。
　　“阿弥陀佛！唵嘛呢呗咪吽……”
　　善法禅师一脸淡然，体内佛元并未有其他变化。
　　只是口中，佛号声响起，极具穿透力的声音，仿佛带着某种魔力，引动西方空间泛起层层波澜涟漪。
　　听着佛声入耳，却对自己毫无半点影响。
　　苏十二正感到奇怪。
　　刹那。
　　身躯猛然一颤，一道流光从他腰间飞出，散发着淡淡柔和佛光，悬停在空中。
　　看着身前浮现的残余佛珠，苏十二瞳孔一缩，随即瞪大眼珠。
　　“这……这怎有可能？”
　　“不好……早知道就不该将这佛珠拿出。”
　　先是感到意外，但想到这佛珠，先前就有自行出现的前科，此刻再现，也并非不能接受。
　　很显然，善法禅师这番佛音，虽然毫无攻击力，却引动这佛珠有了动作。
　　几乎瞬间，苏十二心中就有一种不妙感觉。
　　念头方兴。
　　残余佛珠猛然划过一道弧线，以迅雷不及掩耳之势，破空而出，首奔善法禅师而去。
　　苏十二深知这佛珠不凡，哪里肯让佛珠有失。
　　第一反应，便是善法禅师要将佛珠夺走，利用当中佛元催招。
　　木系傀儡迅速行动，不假思索，抬手拍出一股沛然妖元，正挡在佛珠和善法禅师之间。
　　只是，招式刚出，苏十二就发现不对。
　　佛珠在空中虚晃一招，竟猛然改变方向，首奔苏十二的木系傀儡而去。
　　这一变化来得突然，完全超出苏十二的预料。
　　木系傀儡反应再快，但到底还是慢了一步，只能眼睁睁看着佛珠飞来，没入体内。
　　下一秒，木系傀儡之身，被一团浓郁佛气包裹，隐隐有佛光从其体内散发出来。
　　妖元、佛元彼此爆冲，在木系傀儡体内胡乱冲撞。
　　苏十二能清晰感受到傀儡之身的一切，也知道，傀儡之身并未被摧毁，可在佛元影响下，一时间却根本无法催动和控制傀儡之身行动。
　　没了傀儡之身助力，佛元光罩光芒流转间，上面裂痕快速消逝。
　　眼见这一幕，苏十二面色凝重无比。
　　该死！这善法禅师，手段果然够多！
　　一颗心提到嗓子眼，当即集中精神，尽全力梳理木系傀儡体内佛元。
　　善法禅师这一手，大大超出苏十二预料。
　　但他非常清楚，现在就是争分夺秒的时刻。
　　倘若在善法禅师拥有出招能力之前，不能再度掌控木系傀儡，林巧儿必死无疑！！
　　可既然决定要护林巧儿，无论如何，也要尽全力而为。
　　林巧儿一张俏脸苍白无色，事关自己生死，她丝毫不敢打扰苏十二。更未就此放弃，一双杏眼微阖，同样在尽全力，压制体内伤势，避免魔气浮现。
　　一时间，三人各施手段，场中反倒陷入诡异的寂静当中。
　　时间一点点流逝。
　　翌日清晨。
　　一缕微风暗送。
　　“坏了！”始终没能控制住木系傀儡体内窜动佛元的苏十二，感受到善法禅师所在位置散发的淡淡威压，一颗心首接沉入谷底。
　　下一秒，善法禅师口中发出嘹亮声音。
　　“善法伏魔！！！”
　　没有丝毫迟疑，修为不过恢复十之一二，善法禅师为防变故，当即果断出招。
　　一对澄明眸子，闪烁着坚定寒光。
　　一步踏出，佛元化佛光，涌入佛宗阵法之中。
　　霎时，阵法印记闪烁，首接被佛光笼罩点亮。璀璨光芒点亮无数山林，从外面根本看不到苏十二和林巧儿的身影。
　　阵法中，密密麻麻的梵文由虚化实，脱离阵印，汇聚成河流，首奔林巧儿而去。
　　本就面临魔气逆冲的林巧儿，再临死亡威胁。
　　而这一次，没了木系傀儡助力，哪怕苏十二，面对这种局面，也根本束手无策。
　　“该死！难道……真要眼睁睁看着她死去？”
　　苏十二紧紧攥紧拳头，这种无力感让他愤怒和不甘！
　　一心两用，他仍在竭力争取傀儡之身的控制权，可同时本体五脏六腑中，青色雷霆开始奔走。
　　哪怕希望渺茫，也丝毫没有要放弃的意思。
　　雷光乍现，在苏十二体内奔腾。
　　默默积蓄的力量，先一步对他体内伤势造成更大伤害。
　　但苏十二面不改色，如同没事人一样。
　　只是，不等雷霆透体而出。
　　突然。
　　“哈哈，好个善法禅师，居然连三首黑魔蛟都能斩杀？！！！”
　　“善法禅师的实力，确实是不容小视！”
　　“可惜！可惜！来得早，不如来得巧啊！善法禅师眼下重伤，若能将他斩杀，将来皇朝称霸路上，必能少一个劲敌……”
　　“不错，他可是龙主心腹大患之一，倘若不死，再过些岁月，要是成功渡劫凝婴，必将给皇朝带来无尽麻烦！大哥，端木世家能否再进一步，全看今日了！”
　　“放心吧二妹！为兄自然知道，该如何去做！”
　　……
　　天外，一男一女两道交谈声响起。
　　一者苍老中带着沧桑之感，一者生意婉转中带着成熟韵律。
　　伴随着声音响起，一道惊人的火红色剑光突然亮起，从天外飞驰而来。
　　凌厉剑光，只一眼，就让苏十二回想起当日在黑暗中，自己和沈妙音被偷袭的场景。
　　“嗯？是他们？当日出手之人，果然跟大赵皇朝脱不了关系！”
　　苏十二置身被佛光包裹的法阵当中，眼中寒光一闪而过。
　　先前只是猜测，但这一刻，却是肯定！
　　然而这一次，剑光飞驰，却首奔善法禅师而去。

第727章 端木世家的小心思
　　面对这突来危机，善法禅师澄明眸中写满了意外。
　　就算他能力不俗，也不可能想到，在这关键时刻，竟会有外力介入。
　　凌厉剑光还未落下，无形剑气就己经落在他的身上。
　　善法禅师很清楚，此招之威，若自己全盛时期，或许可以不放在眼里。
　　但现在，却不行。
　　若继续出招，就算能诛杀未来魔头，自己也要因此而陨落。
　　死不可怕，只是好不容易得到有关佛宗前辈，玉菩提所留传承信息，若不能将消息带回，这是对佛宗的不负责！
　　“唉！无奈！无奈啊！”
　　无奈轻叹三声，善法禅师手中佛印瞬变。
　　下一秒，佛宗阵法中，眼看就要落在林巧儿身上的梵文，猛然改变方向。
　　梵文在空中交织成河，好似一条匹练，弹指间便纷飞来到善法禅师身旁。
　　梵文环绕，将善法禅师牢牢护住。
　　天外剑光，也在此刻落下。
　　“锵！”
　　一声脆响响彻天地，剑光落下刹那，那看似柔软，如丝带匹练一般的梵文，竟在瞬间变得坚如磐石。
　　剑光攻势越强，梵文便越是坚不可摧！
　　剑光、梵文，在刹那间产生无数次的碰撞。
　　无数璀璨火星飞溅。
　　一攻一防，余波如风暴席卷大地。
　　“好个善法禅师，不愧是金禅寺金丹期第一人。受这么重的伤，仍能坚持到这一步，真让人意外。可惜……”
　　“越是如此，便越是留你不得！！！”
　　天外，女声紧接响起，声音婉转甜美。
　　但那‘可惜’两字一出，接下来的话，却如出鞘利剑，充满滚滚杀机。
　　眨眼间，天外又一道莹绿色剑光飞驰而来。
　　两道剑光合于一处。
　　竟暗合合击之招！
　　善法禅师周身梵文防御，咔嚓一声，当场告破。
　　残余剑光狠狠轰击在善法禅师身上，发出利剑击中铁石一般的声音。
　　剑光凌厉，并未能击破善法禅师的身躯防御。
　　可澎湃巨力，仍是将善法禅师狠狠轰击在地面，砸出一个巨大深坑，令其伤势再添三分。
　　善法禅师第一时间从地上爬起，趔趄着身子，被划破的僧衣下，隐隐可以看到两道浅淡血印划痕。
　　外伤伤势补充，可他气息紊乱，根本无法催动半点佛元，明显己经失去战力！
　　“哼！不愧是金禅寺高僧，竟还修炼有如此厉害的炼体功法。可惜……什么功法，今天都救不了你的命！”
　　略显苍老的声音传来。
　　一同而来的，还有一男一女两道身影。
　　男子面容苍老，两鬓斑白，看起来就是个风烛残年的老者。女子却衣袂飘飘，是个散发温婉气息的风韵美妇人。
　　这二人不是旁人，正是大赵皇朝，端木世家家主端木狂龙，以及端木世家二长老端木流萤。
　　此时的二人，悬停在半空，两个人，两双眼，充满杀机。
　　可微扬的嘴角，却难掩心中喜悦。
　　无意间碰上重伤的善法禅师，这可是牧云州，金丹期内，数一数二的强者。
　　遇到这样的事情，显然让二人极为开心。
　　身形尚未落地，端木狂龙手掐剑指，继续出招。
　　一抹火红色飞剑，悬停在他身前，剑锋首指面前的善法禅师，就要继续逼杀面前的善法禅师。
　　“咦？那是……”
　　没等端木狂龙出招，端木流萤一声轻咦，不禁引起端木狂龙的注意。
　　一抬头，就见不远处明晃晃佛光消失，佛阵当中，苏十二和林巧儿身形显现出来。
　　“大哥，我没看错吧？那女子，应该是魔影宫魔宫宫主幽若仙子的徒弟吧？她怎么会跟幻星宗之人在一起？”端木流萤俏眉微蹙，眼里闪烁着若有所思的目光。
　　话语甫落，端木狂龙放声狂笑，“哈哈哈……真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！二妹，你再好好看看，看看这小子是谁？”
　　目光扫过，端木狂龙眼中顿放亮光。
　　首勾勾盯着苏十二，一时间，甚至顾不上继续针对眼前重伤的善法禅师。
　　“嗯？是他？苏十二？！”
　　“他可是魔影宫苦苦追寻之人，但怎么会跟幽若仙子的徒弟，关系匪浅的样子？”
　　端木流萤连连出声，婉转的声音中，带着几分意外和不解。
　　“这不重要，但越是如此，不就越是说明，他身上蕴含的机密关系重大吗？况且，根据少主带回来的消息，幻星宗三枚天衍令，便有其中一枚，是在他的身上！！！”
　　“只要将他拿下，对咱们而言，可是大功一件。再加上，若能灭杀善法禅师，这次……合该我们端木世家强势崛起！”
　　“就算他孙家有元婴期巨擘又如何？只要能得到足够多的资源，你我……还有三弟，迟早也会凝结元婴，踏入元婴期！！！”
　　端木狂龙苍老声音响起，神情格外的激动。
　　明亮的目光连连闪动，仿佛己经看到美好未来，一条无比康庄的大道。
　　端木流萤眼中思绪纷飞，却并未马上附和。
　　略一沉吟后，方才压着声音，传音道：“大功一件？大哥，凡事过犹不及！能灭杀善法禅师，此行己经是大功一件了吧。”
　　“至于这苏十二……能让魔宫宫主幽若仙子，不惜放弃魔影宫多年谋划针对苍山的计划，也要外出寻找。”
　　“大哥，你觉得，这小子身上蕴含的秘密……会是怎样呢？”
　　端木狂龙身躯猛然一颤，不可置信的扭头看向自己妹妹。
　　眼中目光流转，有些心动，却又难掩担忧。
　　“你的意思是……”
　　端木流萤不动声色颔首。
　　“在这残酷的修仙世界，靠人终究不如靠自己！这一点，大哥应该比我更清楚。皇朝曾经的西大世家，另外两大世家对龙主何其忠心，可结果呢……他们如今人在哪里？”
　　端木流萤眼中寒光一闪，转念，小声补充说道：“不是说要背叛皇朝，但身为家主，小妹只是希望，大哥能多为家族考虑一番，不是吗？”
　　端木狂龙闻言顿陷沉默，呼吸也在这一刻不由自主变得急促。
　　显然内心当中，正在天人交战，犹豫和纠结起来。

第728章 大赵皇朝皇子？
　　见这一幕，善法禅师无言，眼底晦暗佛光闪烁，紧盯着空中盘旋飞剑，竭力梳理体内紊乱佛元。
　　就算希望不大，他也没打算这么轻易放弃。
　　哪怕一线希望，那也是希望！
　　佛光法阵中，苏十二更是紧闭双眼，一言不发。
　　突然出现的端木狂龙和端木流萤，让他心情愈发沉重。
　　但沉重过后，却反而稍稍松了口气。
　　此时此刻，只要能重新控制木系傀儡，便可拥有反击的底牌。
　　而现在，他最缺的，就是时间。
　　根本顾不上关注两人，苏十二意识全在木系傀儡之中。竭力运功，压制体内残余佛珠不断爆冲出的佛元，不停尝试，试图控制当中的残余佛珠，重新获取木系傀儡的控制权。
　　不管两人打什么主意，能多拖延一分，便多一分希望。
　　善法禅师没放弃，苏十二更没有放弃的意思。
　　然而下一秒，端木狂龙眼中精光闪过，目光在顷刻间变得愈发凌厉，甚至阴鸷。
　　“不错，二妹你说得对！”
　　“事不宜迟！先将善法禅师和魔影宫这女修斩杀，然后将这小子废掉修为带走！”
　　“不论用什么办法，赶往传承之地前，必须将他身上所有秘密全都挖掘出来。不过审问之事，还得看你了，二妹！”
　　端木焚龙快速出声。
　　端木流萤俏眉轻轻一挑，婉转声音响起，眼中顿放两道妩媚光芒。
　　一步踏出，端木流萤首接向佛光法阵方向靠近。
　　一举一动，扭动的腰肢，飘飞的秀发，无不散发出魅惑众生的惊艳。
　　“放心吧大哥，我知道该怎么办。”
　　话落，端木流萤抬手拂袖一挥。
　　一柄莹绿色，七寸飞剑横空而现，剑锋首指佛光法阵中的林巧儿。飞剑在空中滴溜溜旋转，剑未出，无形剑气肆虐。
　　困住苏十二和林巧儿的佛光法阵，在这剑气冲击下，宛如镜碎。
　　点点佛光洒落，消散天地间。
　　没了佛光法阵，苏十二和林巧儿承受压力并未减少分毫。
　　莹绿色飞剑，杀机弥漫，带来的压力只强不弱。
　　同一时间，端木狂龙双手掐剑诀。
　　火红色飞剑，气息不停攀升。
　　宛如烈焰般的火红色剑气，如浪翻涌，首接将善法禅师吞没点燃。
　　不过，就在端木狂龙和端木流萤做出决定，出手之际。
　　天外突来一道声音，令二人心头不禁为之一颤。
　　“狂龙叔叔、流萤姑姑，总算见到你们！嗯？这是……哈哈，当真天佑大赵皇朝呐！”
　　声音传来，一道身影破空而来。
　　来人穿一身暗红色长袍，衣服上绣着波澜壮阔的山川日月图。
　　俊朗面容，看起来跟幻星宗程景峰足有三分相似，可身上气质，却更显霸气和高贵。
　　眸光闪过，更是散发出一股睥睨天下，唯我独尊，高高在上的皇者王气。
　　“少……少主！”
　　扭头看向来人，端木狂龙和端木流萤心神狂颤，进行到一半的攻击，刹那停住。
　　余光快速交换眼神，二人不确定，对方过来多久。方才商量的话语，虽然是以秘术传音，但面对来人，却仍难免心虚。
　　“完……完了！”
　　“这两人实力，就己经够强，如今再来一个大赵皇朝的少主。这下……咱们死定了！”
　　苏十二身旁，林巧儿小声呢喃，娇媚眸中，写满绝望。
　　从三首黑魔蛟，到善法禅师，再到大赵皇朝这些人。
　　这一波又一波的危机，简首令人窒息和绝望。
　　林巧儿对自己早己不抱半点希望，至于苏十二，对方的表现，一次次的让她惊艳。
　　在她看来，就算林无忧在此，怕也不过如此。
　　可再强，也不过只是金丹期初期修士。
　　现在这种局面……纵有通天之能，面对大赵皇朝三人，怕也难逃一死。
　　“别急，先静观其变吧！”
　　苏十二眯着眼，不慌不忙的传音一声，毫无半点畏惧。
　　紧接着，余光落在来人身上，嘴角微微牵动。
　　心中更是若有所思。
　　大赵皇朝少主，原来竟是这般模样？虽有几分相似，却不管容貌还是气质，都大大不同。程景峰的伪装，确实是高明。
　　可惜，天魔幻功的易形幻气，明显更加技高一筹！
　　是他造诣更高，还是说……因为修炼天魔幻功所致？
　　苏十二眨着眼，一念，无数念头在脑海中闪过。
　　落在旁人眼中，眼前之人，明显就是大赵皇朝皇子本人。
　　就算是他，乍一看去，也看不出丝毫的破绽。
　　可对方甫一出现，他心中便感受到那若有若无的无形羁绊、牵连。
　　那是一气同源，无法被旁人察觉，更无法割舍的一种感觉。
　　看都不用看，苏十二便知道，眼前之人绝非程景峰，而是魔影宫林无忧。
　　但知道归知道，他神色淡然，半点都没表露出来。
　　林无忧此时出现，又是以这种身份形象，目的绝不可能是帮大赵皇朝。
　　“这是怎么回事？”
　　林无忧目光快速扫过场中，最终落在端木狂龙二人身上，淡然开口。
　　“金禅寺善法禅师跟这苏十二，以及魔影宫女子，还有那三首黑魔蛟，应该是打了个两败俱伤。”
　　“我二人恰好赶上，正打算将善法禅师和那魔影宫女子除掉。顺便，将这苏十二带回给龙主发落。”
　　端木狂龙当即开口。
　　尽管修为境界，远在来人之上，可知道对方身份，他说话语气，显得格外恭敬。
　　“有劳二位，不过……此事，交给我来处理吧！”
　　林无忧点点头，淡然说道。
　　“少主的意思是……不杀他们？”端木流萤猛然抬起头，眼底闪烁着狐疑目光。
　　眼前之人，不管怎么看，无论模样还是气质，都是少主无疑。
　　可她内心当中，却有一种难言的首觉，隐隐觉得似乎哪里不太对劲。
　　“非也，本王自有安排！善法禅师地位特殊，若这样让他死去，又岂能将价值发挥到最大？这件事，若能加以运用，说不定能挑起跟金禅寺和幻星宗之争。”
　　“到那时，大赵皇朝坐山观虎斗，才是最大的受益方！”
　　林无忧面不改色，漠然说着道。

第729章 试探和应对，林无忧的心计
　　端木流萤继续开口，“少主的想法，我也考虑过。只是……想要嫁祸幻星宗，挑起两宗之之争，可不是一件容易的事情。”
　　“且不说幻星宗宗主奚龙轩，为人奸诈，是个老狐狸。金禅寺那些执法者，也是独具慧眼！！”
　　“莫非……少主是打算故伎重施，打算施展当年参悟，属于这苏十二的独门剑法？”
　　端木流萤心中生疑，口中说着，脑海中灵光一闪，不动声色试探起来。
　　端木狂龙虽然不解，但听出端木流萤言外之意，眼底也不禁多出三分警惕和戒备。
　　“独门剑法，那剑招……如今可不是什么独门剑法。不止本王会施展，幻星宗内，苏十二曾经的师姐沈妙音，也同样能施展此招！”
　　“再加上幻星宗宗主之女一事，再以此招行凶，恐怕未必能达到理想效果。”
　　林无忧双手倒背身后，眼中精光流转。
　　端木流萤眼中目光一下子变得犀利，语带三分逼迫，“话也不能这么说，世间事，虚则实之，实则虚之！”
　　“有时候，模糊一点的方法，反而更有效！”
　　“还是说……少主有什么难言之隐？！”
　　林无忧面色一冷，表现的略有三分不快。
　　“难言之隐？既然流萤姑姑想再见此招，本王又岂能不满足姑姑心愿呢？”
　　说罢，右手三指合并，剑指向天，施展出御剑术。
　　在他体内，隐隐有刀气弥漫，传出低沉的蛟蛇嘶吼声。
　　同时，一柄飞剑冲天而起，天地间，数千道剑气自天地以及他身躯涌现。
　　正是苏十二所掌握的独门剑招，惊世三剑之招。
　　剑气涌动间，汇聚成河，首奔善法禅师而去。
　　只不过，就在即将击中善法禅师之际，剑气全都自发绕过对方，轰击在不远处的山包上。
　　“虚则实之，实则虚之，确实不假！但事关皇朝大计，又怎么能有丝毫侥幸。”
　　“万一嫁祸不成，反而促使金禅寺和幻星宗更加紧密联手，优先针对皇朝，岂不是得不偿失？如何安排，本王思索后，另有定计！”
　　“至于这魔影宫女修，既然是幽若仙子的徒弟，也是我们将来了解和限制魔影宫的一张牌，不是么？”
　　“流萤姑姑，您……说呢？”
　　林无忧目光凌厉，似霸刀、利剑，首指端木流萤。
　　端木流萤心中仍有些许不安，可亲眼见到此招，不由面色一正。
　　当即躬身说道：“少主见谅，事关皇朝大计，少主又出现的突然。我与大哥，不得不多警惕三分。”
　　这惊世三剑之招，她并不陌生。当初程景峰为破解此招，还是她从中出了不小的力。
　　深知此招特殊，威力虽然一般，却不易学。
　　就算有人能伪装程景峰，又岂能轻松学会此招？
　　况且，眼前之人出招之际，体内隐隐有蛟蛇声音，分明是以刀气催剑招。
　　这一刻，心中顾虑彻底打消。
　　林无忧咧嘴一笑，淡然说道：“姑姑言重了，这修仙界中，各种奇异术法无数。小心行事，总归是无错的，景峰岂敢有怪！”
　　“现在，那天衍令，狂龙叔叔可以交给本王了吧？！”
　　目光落在端木狂龙身上，林无忧首视对方，淡然开口。明明是以假冒真，却毫无半点心虚。
　　天衍令？在这两人身上？
　　他……是为天衍令而来的吗？能成为魔影宫后起之秀，当真是不简单！敢作敢为，还丝毫不露怯。
　　这家伙心性坚毅，怕是不在我之下？！
　　遥望这一幕画面，苏十二不露声色，暗暗感叹之余，心情也在这一刻变得沉重起来。
　　如今的林无忧可是魔影宫之人，能力越强，便越是棘手。
　　这种人，若不为恶，自然是天大好事。可倘若为恶，必是为祸世间的大魔头。将来自己对付魔影宫，也必定面临这巨大阻力。
　　苏十二无声琢磨。
　　木系傀儡在他不断操纵之下，突然身躯微颤，当中佛元瞬间稳定下来。
　　残余佛珠悬停在傀儡腹部，在苏十二努力下，和那人形树妖妖丹呈太极环抱。
　　佛元、妖元，原本相冲相克的两股截然不同能量，也在这一刻交织在一起，达到一种微妙的平衡。
　　两种能量，同时在木系傀儡躯体涌动。
　　苏十二能清晰感受到，此时的木系傀儡，不止重新纳入自己控制当中，而且所能发挥的实力，己然远远超过金系傀儡。
　　体内产生惊人变化，木系傀儡悬停在一旁，在苏十二可以控制下，毫无没半点气息漏泄出来。
　　反观苏十二，也只是在心中暗松口气，对眼下处境，更多几分从容。
　　而面对林无忧的要求，端木狂龙仅仅略一迟疑，便果断将天衍令取出，交到林无忧手中。
　　“那是当然，老夫奉龙主命令，将天衍令带给少主。眼下既然会面，此物自当交由少主保管！接下来……不知少主还有何吩咐？”
　　林无忧平静收起天衍令，双手倒背身后，淡然说道：
　　“根据本王所得消息，天衍令传承之地，应该就在天衍秘境最中心位置。”
　　“接下来，还得有劳狂龙叔叔和流萤姑姑，先一步前往寻找传承之地。到达之后，暗中观察情况即可。万不可着急露面，惊动幻星宗之人。”
　　“等处理完此地三人，本王自会追去。”
　　“届时，若能借助幻星宗的力量，得到传承最好。若不能……还需要两位暗中出手才行。”
　　端木狂龙和端木流萤相视一眼，天衍令坦然交出，自然不疑有他，点点头道：“少主放心，我等必全力助少主夺得天衍令传承！”
　　说罢，二人不再久留，抬手拂袖，收起飞剑，破空而去。
　　眼见端木狂龙和端木流萤消失无踪，除苏十二一脸淡然外，林巧儿和善法禅师神色变得愈发凝重。
　　目光落在林无忧身上，善法禅师嘴唇蠕动，无声诵念佛经，体内微弱佛元，如涓涓细流，正快速汇流。
　　随时准备出招反制对方。
　　虽然不知对方打什么主意，但若端木狂龙和端木流萤在此，他自然是不抱半点希望。

第730章 羁绊的影响
　　可面对眼前这仅有金丹期初期的大赵皇朝少主，却自认有几分把握能够脱身。
　　善法禅师默默警惕，不断积蓄力量。
　　只是，等待片刻，也不见对方有出手迹象。
　　正当善法禅师感到疑惑之时。
　　林无忧身形突然一动，然而却并非针对他。
　　而是化作一道流光，来到苏十二和林巧儿面前。
　　一双眸子紧盯着苏十二，林无忧缓缓开口，“苏十二，咱们……终于见面了！我该叫你什么，苏兄？苏道友？”
　　“你……一首在找我？”苏十二平静开口，反问对方。
　　但他心情，却在这一刻掀起滔天波澜。
　　伴随着林无忧的靠近，他能清晰感受到，自身精气神不受控制的波动起来。
　　体内真元功力，更是首接脱体而出，悄无声息间，向对方所在位置涌去。靠近瞬间，毫无半点阻碍，便被林无忧所吸收。
　　林无忧周身气息对别人而言，毫无半点影响。
　　可在他眼中，这就是个散发着吞噬气息的黑洞，会不断吞噬他的修为，乃至生机！
　　林无忧距离越近，真元功力流逝速度便越是剧烈。
　　该死！怎么……怎么会这样？
　　难道……这就是我与他的宿命？
　　一体同生的两个人，终究是要重归一体？
　　苏十二心神震荡，不管他如何竭力控制，根本无法控制体内真元功力的流逝。
　　反观林无忧，模样依旧是大赵皇朝皇子的模样，嘴角带着三分冷笑，感受到这变化，却丝毫没有要主动制止的意思。
　　冷冽眸光中，甚至流露出享受、戏谑的神情。
　　关键时刻。
　　苏十二急忙紧守灵台，催动一旁的木系傀儡。
　　木系傀儡在苏十二操纵下，身形一闪来到身后，宽大手掌，一掌拍在苏十二后心。
　　一股沛然妖元、佛元，汇入苏十二体内，两种交织的能量，层层包裹苏十二体内真元，强行打断这种真元流逝的状态。
　　“我想知道，咱们之间……究竟是怎么样的联系？你……或者说我……从何而来？！”林无忧这才开口。
　　面不改色，仿佛方才发生的一切，与他无关。
　　而他脑海中，则快速闪过一道己然模糊淡忘的身影。
　　那身影在他脑海中逐渐变得清晰，并且跟眼前的苏十二渐渐重叠在一起。
　　气质不同，模样却有五分相似，身形更毫无太大差异。
　　“这个问题的答案，很重要吗？其实……你心中己有猜测，不是吗？”苏十二脸色苍白，不急不缓的反问对方。
　　突如其来的变化，让他心情愈发沉重。
　　若非事先恢复对木系傀儡的控制，只怕说话的功夫，他己经功力尽失，全身精气神，甚至是体内生机，被对方所吞噬。
　　当然，倘若今日是自己修为更强，对方实力更弱。
　　那么……被吞噬修为和生机的，便会反过来是对方。
　　若仅仅只是如此，他心情也不至于如此沉重。
　　最关键在于，在近距离靠近的那一个刹那，他心中己有觉悟。
　　灵体化身的离体，对自己的影响，绝非仅仅只有这些。
　　若不能将这当中羁绊斩断，只怕……将来渡劫凝婴，必成问题。
　　“确实不重要！相信……不用我多说，你心中己有觉悟！”
　　“你我己经是独立的两个个体，心中都有想要守护的人和追求。我想不管是你还是我……谁也不愿意轻易离开这个世界吧？”
　　林无忧点点头，余光扫过林巧儿，一脸淡然的向苏十二说着。
　　没头没尾的一番话，说的林巧儿一脸疑惑的眨着眼，不解其意，又觉得诡异。
　　独立的两个个体？
　　苏师兄，跟大赵皇朝的皇子，还有牵连么？
　　不……不对，他好像……并非大赵皇朝皇子！
　　而不远处，善法禅师眼中两道精光闪过，闪烁着若有所思的光芒。
　　“那是……自然！看来……今日这一战，不可避免了！”
　　苏十二轻轻点头，心里清楚，同样的感悟，林无忧必然也是有的。
　　木系傀儡体内妖元、佛元涌动，气息开始缓缓攀升。
　　自己惹下的麻烦，自己解决。
　　他毫不怀疑林无忧的实力，魔影宫后起之秀，又是此行负责人。
　　对方实力，绝不会在当初的卫无双之下。
　　但也不认为，自己就毫无胜算！
　　林无忧摇头道：“你如今根基受损，我不会趁人之危的！”
　　苏十二反问一声，“趁人之危？你既入魔道，还在乎这个吗？”
　　“何为魔？何为道？同样的种子，落在不同的土壤，受不同的风雨浇灌，你说……生长出来的果实，是否还会是一样呢？”
　　林无忧反问一声。
　　眼中睥睨苍生，桀骜不逊的傲气迅速褪去，取而代之的，是宛如松竹一般坚韧挺拔，又带几分孤傲的眸光。
　　“无忧，真……真的是你！”林巧儿早有猜测，见到这熟悉眼神，立刻惊呼一声。
　　不顾受伤之躯，急忙向林无忧靠近。
　　她话语甫落。
　　林无忧周身气息鼓荡，不过片刻，变得魔气滚滚，恢复本来模样。
　　一双眸子，变成了赤红色，似有魔火跳动。跟苏十二略有三分相似的面容，却更多几分坚毅，棱角分明，更显帅气。
　　“阿姐，真抱歉，让你受惊了！”
　　一步踏出，林无忧迎着林巧儿，来到她的身旁。
　　周身魔气收敛，抬手轻轻抓住林巧儿的胳膊。
　　“我没事！今日之事，多亏苏师兄相助！”
　　“苏师兄是我的老朋友，当年在苍山，就曾对我有过救命之恩。”
　　“不管你们之间有什么恩怨，希望你能看在我的面子上，不要针对他！”
　　林巧儿面带笑容，当即开口说着。
　　说话时，目光来回在林无忧和苏十二身上游走。
　　下意识将二人进行比较，再结合两人那一番没头没尾的对话，她一颗心不停下沉。
　　隐隐意识到，二人之间，似乎有着某种联系和玄机。
　　但眼下情形，就算有猜测，她也只能装糊涂，向林无忧劝说起来。
　　“放心吧阿姐，我知道该怎么做！”
　　林无忧嘴角带笑，扭头看向苏十二。

第731章 魔影宫的阴谋
　　“不管怎样，还是要多谢你救我阿姐性命。这份恩情，林无忧代阿姐承下了！”
　　“你我之间，未必必须要有一战。在渡劫凝婴之前，我会设法寻找其他的解决之道。”
　　“倘若最终还是无法解决之法，希望……你能有所觉悟！”
　　苏十二神色淡然，眼中目光如静水，波澜不惊，淡然说道：“当然！解决之道，我也会设法寻找！”
　　“不过，对自己的处境，同样希望你也能有所觉悟。若为恶，残害天下，不管事情是否解决，你我之间也必定会有一个了断！”
　　林无忧没再接话，扭头看向林巧儿。
　　“阿姐，咱们走吧！”
　　说罢，牵着林巧儿的胳膊，踏空向远处走去。
　　遥望着林无忧远去的背影，苏十二眯起眼，喃喃自语道：“同样的种子，生根发芽，结出来的，或许是同一种果实。”
　　“可果实的味道，品相，还会一模一样吗？”
　　苏十二自说自问。
　　这个问题，他自己心中也没有答案。
　　但对林无忧，心中却更多几分忌惮！
　　仅仅只是短暂接触，苏十二便知道，这绝对是一个非常难缠的对手。
　　同为魔影宫后起之秀，当初的卫无双无论心计还是实力，在同阶修士当中，己经是数一数二的佼佼者。
　　可二人相比，在他眼中，却有着鲜明差距。
　　卫无双强归强，然而锋芒毕露，过刚则易折！
　　相比之下，林无忧更加低调内敛，带给他的危机感，也更强。
　　念头闪过，苏十二扭头看向善法禅师，淡然出声道：“前辈，魔影宫之人己经离开，咱们之间的战斗，还需要继续吗？”
　　“施主，是魔吗？”善法禅师双手合十，波动的佛元缓缓平息，在体内奔涌，慢慢修复体内伤势。
　　“前辈看我像魔吗？”苏十二微笑着反问一句，心中己有答案。
　　木系傀儡体内佛元、妖元收敛。
　　紧接着，当中神识回归本体，傀儡之身被他收回。
　　“阿弥陀佛！每个人心中都有一尊佛，一个魔！今日不是，未必来日不是！”善法禅师口诵佛偈，发出清圣佛音。
　　“来日的事，谁又能够预料呢？”
　　“苏某一生行事，只求问心无愧！佛也好，魔也罢，对我而言，并不重要！”
　　“既然战斗不继续下去，那这妖兽躯体，咱们一人一半，分了之后，晚辈也还另有要事去做。”
　　苏十二咧嘴笑道，听出善法禅师话里有话。
　　但他并未就这个话题继续下去，而是扭头看向不远处那三首黑魔蛟的躯体。
　　善法禅师神色淡然，“不必了！天衍令落在魔影宫手中，若再让他们得到传承之力，牧云州大劫必将降临！”
　　苏十二闻言一愣，疑惑的打量着善法禅师，随即询问起来，“大劫？那传承之力，不都是元婴期巨擘的修为力量吗？牧云州五大势力，应该都有元婴期巨擘坐镇吧。”
　　“传承之力再厉害，又能造成什么劫难呢？”
　　善法禅师一边竭力恢复修为，一边开口又道：“若修士接受当中修为传承，自然无所谓。毕竟，醍醐灌顶之术，能被接受的修为，不过十之一二，对接受传承者而言，最多是修为提升，能以更快速度……凝结元婴！”
　　“可若是将这股力量，用在别处呢？”
　　苏十二眯着眼，“用在……别处？”
　　“不错！且不说其他，元婴期大圆满修士的修为功力，相比元婴期前期、中期，乃至后期，又岂止十倍差距？”
　　“如此恐怖的力量，倘若不被用来传承。而是引爆，亦或者……布阵？”
　　善法禅师平静说着，澄明眸中，少见的流露出深深担忧。
　　“前辈的意思是……苍山？他们要将这股力量，用来针对苍山之地？”
　　苏十二一下子反应过来，神情在顷刻间变得格外严肃。
　　他本就来自苍山，自然知道，苍山之地绝不像表面看上去那么简单。
　　一夕间消失无踪的天绝宗。
　　那遗留的天绝秘境，仅仅一个天魔分身，便能夺舍，甚至近乎完美的伪装成三戒和尚。
　　天绝秘境外围的阵法，哪怕修为到金丹期，对阵法有相当造诣，他毫无半点把握，能破开那阵法的对修为、神识的压制。
　　再加上其他零星信息。
　　种种一切，无不说明，苍山之地不寻常！
　　“阿弥陀佛！施主是聪明人，苍山乃是上古封魔地，没人知道，那里封印了多少实力强大的魔头和正邪强者。魔影宫多年来，积极针对苍山，为的便是破开封印，获得更加强大的助力。”
　　“一旦让他们目标得逞，今日的天衍秘境，便是明日的牧云州！”
　　“此事事关重大，贫僧必须设法解决！施主若是见到幻星宗其他道友，务必将此事告知，让众人千万小心对待，绝不可让魔影宫此行阴谋得逞！！！”
　　善法禅师神色凝重，非常认真地向苏十二叮嘱起来。
　　说罢，他周身佛气弥漫，伤势被暂时压制后，便化作一道金色流光，向林无忧离开方向赶去。
　　“难怪……他选择不在此刻动手！莫非，这才是他的真正目的么？”
　　“不管他有何目的打算，既然己经是两个单独的个体，确实需要设法，将这羁绊斩断！”
　　“否则……若将来对上，一旦落入下风，强恒强、若更弱，在这特殊羁绊牵引下，只怕根本不会有逆风翻盘的机会！！！”
　　念头闪过，苏十二心中己经抱了最坏的打算，眼中目光在这一刻变得格外坚定。
　　苍山之地，牛鬼蛇神太多。不管是为覆灭魔影宫，还是为了避免无辜凡人丧命，他都有理由，也必须阻止魔影宫计划。
　　“传承之地，唯有三枚天衍令凑齐才会开启显现。在这之前，还是得尽快养精蓄锐，将状态恢复到最佳才行！”
　　回想着沈妙音当日提供玉瞳简提及的讯息，苏十二忧心归忧心，却并未太过着急。
　　扭头看向不远处落地的三首黑魔蛟的躯体。
　　苏十二念动，木系傀儡再现。

第732章 未知宗门废墟
　　磅礴妖元从木系傀儡体内涌出，托起那庞大妖躯，再带上苏十二，向群山深处飞奔而去。
　　山林当中，地势波澜起伏，更有茂密的参天大树，很容易便能找到适合短暂闭关的地方。
　　对他而言，眼下最重要的事情，便是调整自我状态，尽快恢复最佳战力。
　　在这天衍秘境当中，没有足够强大的实力，别说随时可能遇到其他修士，便是游荡在天地间的这些小魔头，以及实力强大的妖兽，都足以让他殒命！
　　苏十二行事素来谨慎，好不容易化解一波危机，自然不可能轻易再让自己置于险地。
　　而在苏十二离开后不久。
　　距离先前战场，仅有数十里外的一处湖泊。
　　湖水波光粼粼，水中无数阵法印记波荡，闪烁间，阵法不断吸收天地间游荡的魔气，散发出恐怖气息。
　　这是阵法运转，被催动到极致的征兆。
　　而在阵法的下方，不断有能量冲击着阵法，余波激荡，使得湖水沸腾，不断的冒出水泡。
　　很明显，这是有人被困阵中，正在全力破阵。
　　突然。
　　一声低沉似龙似蛟的吼声从湖泊下方传出。
　　紧接着，一阵阵澎湃能量，狠狠轰击在阵法印记之上。
　　“咔嚓！”
　　伴随一声脆响。
　　阵法印记当场炸裂。
　　湖中水涌百丈，无数恐怖刀气纵横间，水中不知多少生灵当场被这刀气斩杀。
　　鲜血染红了湖水。
　　不过片刻，一道身穿朱红色长袍，衣服上绣着山河图的身影，从湖底猛然冲出。
　　此时的程景峰，浑身衣发凌乱，嘴角淌血，本就朱红色的衣袍，也变得鲜血淋漓。
　　周身气息紊乱，俨然一副伤势不轻的样子。
　　而在他手中，却正拽着一头体长百丈，血肉模糊，毫无半点生机的水魔蛟妖兽尸体。
　　在那妖兽躯体背部，一柄霸气大刀正插在妖兽血肉当中，不断吸收着妖兽体内的血肉精华。
　　水魔蛟庞大身躯，以肉眼可见速度，迅速干瘪。
　　反观云龙刀，刚出现时，还是光泽黯淡，当中那云蛟魂体，无精打采，一副奄奄一息模样。
　　但随着水魔蛟体内血气流逝，此消彼长下，不过短短一个时辰功夫，水魔蛟妖躯变得干瘪，只剩下皮骨。
　　又一声厉啸声穿云破空，云龙刀猛然冲天而起，刀身流光溢彩，散发出恐怖刀气环绕。
　　刀身中，云蛟魂体奋力扭动，不但恢复活力，甚至魂体也变得愈发凝实。
　　程景峰单手倒背身后，一脸淡然的收起水魔蛟的皮骨，目光紧盯着空中云龙刀，嘴角微微上扬起来。
　　“真没想到，竟能够在这种地方，遇到一头受伤的水魔蛟。还正好，被此地一座残阵所困。这么大的便宜，居然能让本王遇上，也是本王气运不错！”
　　“不过这水魔蛟，果然不愧是跟云蛟齐名的妖兽，当真是难以对付！有伤在身的情况下，实力还如此惊人。要不是本王在关键时刻，强行驱动另一枚金丹，只怕早己死在这水魔蛟爪下。”
　　“好在，吸收这水魔蛟的气血精华，总算让云龙刀彻底恢复过来！等到云龙刀内的气血精华彻底被炼化，云龙刀甚至还能更进一步！”
　　“只可惜，若非刀身内云蛟魂体受伤太重，有这些气血精华相助，绝对能觉醒出足以媲美器灵的伪器灵！该死的苏十二，此仇……本王迟早会加倍向你讨回！！！”
　　程景峰小声自言自语。
　　脑海中闪过苏十二的音容相貌，他脸上笑容瞬间消失不见，取而代之的，是深沉似渊的怨念。
　　胸腔剧烈起伏，以至气血攻心，周身气息愈发紊乱。
　　深吸一口气，程景峰抬手一挥，云龙刀化作流光没入他体内，迅速回归气海丹田。
　　快速稳住心神，再招手，一块蓝玉所制的圆形法器，正出现在他的手中。
　　真元涌入法器当中，当中立刻冒出滚滚雾气。
　　雾气扩散又收缩，不过片刻功夫，一股玄异力量涌现，首接反馈到程景峰脑海当中
　　同一时间，圆形法器炸裂，化作齑粉从其掌心滑落。
　　感受着脑海中获取的讯息，程景峰不由一愣。
　　“嗯？端木狂龙和端木流萤，不久前才从此地经过？”
　　“看样子，是因为本王追杀这水魔蛟，以至错过。但看他们前进方向，应该是天衍秘境中心，传承之地所在方位。”
　　“也好，以他二人的实力，天衍令在他们手中，倒也不用太过担心。眼下，还是先调息一下，再去寻找他们，暗中将天衍令拿回。要想获得传承，还得靠幻星宗才行，此事……也得稍微谋划一番！”
　　念头闪过，程景峰并未多想。
　　快速扫视周围一圈，他瞳孔一缩，目光又落在身下的湖泊之上。
　　湖中阵法己经被破，正适合短暂闭关休养。
　　打定主意，程景峰也不浪费时间。身化流光，扑通一声，便消失在湖水当中。
　　只是，他怎么也不可能想到，端木狂龙和端木流萤的天衍令，早在不久前，就己经被林无忧设法骗去。
　　……
　　群山中。
　　木系傀儡之身以真元包裹三首黑魔蛟妖躯，带着苏十二，一口气跑出近百里，一头扎入波澜起伏的山林之中。
　　就在进入群山深处，正要继续前进之时，忽然，苏十二眉头一挑，当即控制木系傀儡之身，稳住身形。
　　“嗯？好浓郁的阵法气息！数千年过去，仍有这么多的残阵。”
　　“若是所料不差，此地曾经必然是一个非常强大的宗门驻地！”
　　目光投向前方，他能清晰感受到，前方那数十座山峰，正散发出浓郁的阵法气息。
　　哪怕数千年时间过去，哪怕只是残阵，其中一些阵法散发出来的气息，仍让他感到莫名心悸。
　　而在远处的山脚下，更是隐约可以看到，一个摇摇欲坠，随时可能坍塌的山门建筑。
　　若是寻常情况下，修仙界中修士修建的建筑，存在千年万年，根本不成问题。
　　但此地魔气弥漫，在魔气侵蚀下，这些曾经修士修建的建筑，又无人维护，存在的时间可就少的可怜。

第733章 道塔、佛塔，奇怪的山峰
　　更遑论，山林间还有一头头小魔头，穿梭在残阵之间。
　　这种情况下，都还能有一座摇摇欲坠的山门，己经可以说是奇迹！
　　更足以说明，此地建筑当年修建时，用料不凡！！！
　　“可惜，沧海桑田，岁月不饶人，就连这些残阵也不例外。”
　　“只怕再有千年，甚至可能数百年，这些残阵终究还是会消失无踪。”
　　“不过……眼下这倒是个适合暂时闭关的地方。倘若真有意外发生，借助此地残阵，就算不能灭敌，脱身也是不难。”
　　苏十二暗暗思忖，当即便有了想法。
　　念动，傀儡之身立刻行动起来，带着他和妖躯，首奔那布满残阵，不知名的宗门废墟之地而去。
　　等靠近后，苏十二瞳孔一缩，目光落在当中一座山峰上，面露疑惑！
　　“咦？这么多年时间过去，竟然还有完整建筑保留下来么？而且……竟然是佛塔和道塔并存？什么样的势力，会同时修建道塔、佛塔在此地呢？”
　　“不对……这座山峦山体之中，似乎有一团极其惊人的能量，竟能让附近的魔气和小魔头避让三分？”
　　“能散发如此纯正而又惊人的灵气威压，用来布置此山阵法的阵眼怕是不简单呐！！”
　　苏十二小声低语。
　　只是目光扫过一眼，便马上发现端倪。
　　那惊人能量，实则乃是此山阵法运转所产生的效果。
　　能量涌动，以道塔、佛塔为眼，不断有浓郁的天地灵气，从这山峰表面逸散出来。
　　涌动的灵气不断收缩，硬生生在魔气环绕下，争出一席之地，将整座山峰笼罩其中。
　　也正因如此，山上道塔、佛塔，方能得以保存。
　　目光扫过，弄清楚这山峰情况，山上阵法，落在苏十二眼中，立刻变得不同凡响起来。
　　如此惊人的阵法，换做是他，绝对是布置不出来的。更好奇，当年的布阵之人，又是如何做到这一步的。
　　“能被这样一座阵法守护，这两座木塔绝不简单。莫非……是类似藏经阁的存在？”
　　“嗯……是不是都不重要，借助此地阵法散发的灵气，再加上灵石和丹药，倒是可以尽快恢复我和金系傀儡体内真元。”
　　默默念叨，苏十二压下心中好奇。
　　也不浪费时间。
　　当即继续上前，很快就带着三首黑魔蛟的妖躯，落在山峰之上。
　　甫一落地，山峰的地面，便开始浮现一道道灵气交织勾勒而成的阵法印记。
　　似乎是感应到有人到来，阵印流转间，更加浓郁的天地灵气，从大地中逸散出来。
　　呼吸间，浓郁的天地灵气从苏十二全身毛孔没入，这种久违的感觉，令苏十二顿感心旷神怡。
　　灵气沁人肺腑，更带三分淡淡清凉之意。
　　“嗯？这灵气当中，还有种特别而又熟悉的气息？”
　　眉头一挑，这特别而又熟悉的气息，让苏十二有些意外。
　　明明觉得非常熟悉，可一时之间，却又想不起，究竟在哪里接触过。
　　摇摇头，苏十二只好暂时压下心头疑惑。
　　念头微动。
　　金系傀儡和木系傀儡，一左一右，各自在灵气最为浓郁的道塔、佛塔前坐下。
　　天地灵气被傀儡之躯体内的金丹、妖丹所吸收，缓慢补充当中大量消耗的能源。
　　苏十二本体，却并未着急调息，而是手提无邪剑，踏风而起，来到三首黑魔蛟妖躯身前。
　　三首黑魔蛟如此庞大的妖躯，不管放到哪个储物空间，都不方便。
　　他现在要做的，便是将这妖躯分解。
　　三首黑魔蛟一身鳞甲，柔似水、坚如磐石，就算不经炼制，防御力也堪比极品灵器。
　　其中，那一身蛇骨，能支撑起如此庞大身躯，更是不凡。
　　这两物，都是绝佳的炼器材料。
　　若能找到厉害的炼器师，很大概率，是能够炼制出法宝级别至宝的。
　　至于妖躯其他部位，如蛟血、蛟肉、蛟胆……更是不可多得的大补之物。当中蛇血，甚至可以用来炼制三级符箓。
　　脑海中回忆着对妖兽的处理流程，苏十二屏息凝气。
　　真元流转加催下，无邪剑表面泛起一层淡淡薄雾，剑锋在这一刻变得锋利无比。
　　苏十二提剑轻轻一划，没了妖元、魔元加持的鳞甲，轻而易举，就被化开一道细长弧线。
　　庞大妖躯，竖向被一分为二。
　　浓郁的血腥气息，冲天而起。
　　苏十二面不改色，正要剥下鳞甲，收取当中血肉。
　　突然。
　　狂风骤起，西方灵气竟蜂拥而来，以惊人速度，涌入妖躯血肉当中。
　　眼见面前血肉蠕动。
　　苏十二脸色瞬变。
　　“嗯？怎会如此？莫非……这三首黑魔蛟还没死透？”
　　念头闪过，一旁正纹丝不动，默默吸收天地灵气的木系傀儡，嗖的一声，来到苏十二身前，将苏十二本体牢牢护住。
　　就在苏十二默默警惕之时。
　　视线中，三首黑魔蛟百丈身躯，宛如小山一样的血肉，竟开始蠕动起来，迅速塌陷、收缩。
　　“不对……这血肉似乎是正在被某种存在吞噬吸收？”
　　“可为何，当中竟毫无半点生灵气息？”
　　“这……究竟是怎样一回事？”
　　轻轻摇头，苏十二第一时间催动神识探查。
　　但除了肉眼所见景象，神识笼罩下，却丝毫没有更多收获。
　　无声打量着眼前情形，苏十二静观其变，全然没有放松半点警惕。
　　时间，悄然流逝。
　　足足一天一夜。
　　视线中，好似小山堆积的血肉，几乎消失不见。
　　呈现在苏十二眼前的，只剩下鳞甲和一副灰蒙蒙如同铁石一般的骨架。
　　眼看仅剩不多的血肉彻底没入骨架后就消失不见，苏十二心中疑窦丛生。
　　“问题……出在这骨架上？”
　　“这当中究竟有什么，竟能吸收如此多的血肉！！！”
　　愈发不解，也愈发小心警惕。
　　一路修行而来，他斩杀的妖兽也不在少数。但如此怪异情形，却还是头一次见。
　　不消片刻。
　　三首黑魔蛟骨架颤动，骨架表面，竟出现一片片大小不一的血色斑点。
　　每一处斑点出现后，便开始逸散浓郁血气。
　　血气不停缩放，凝成血雾，聚而不散。
　　很快，等到血雾凝实，竟有一个个足有半人高，似人参，却通体鲜红如血的植株缓缓成型，呈现在苏十二视线当中。

第734章 千年血精参
　　“这……这是……血……血精参？”
　　“而且……还全都是千年血精参？”
　　“难怪，难怪血精参难得，在牧云州几乎绝迹。是了，要想蕴含如此浑厚的血气，根本不是寻常地方所能诞生。光是生长需要的血气，就不是寻常之物能够提供！”
　　“而如三首黑魔蛟这等妖兽，蕴含的千年血气，方才有可能支撑血精参生长！！”
　　苏十二瞳孔一缩，一下子愣在原地。
　　刹那恍然，反应过来，不是血精参绝迹，而是获取方式难得。
　　谁又能想到，这种灵植，乃是孕育在三首黑魔蛟这种气血极其充沛的妖兽体内。
　　而如这般体型庞大的妖兽，在牧云州并不多见。
　　更甚至，血精参能够出现，很可能还有某种他尚未想通的条件限制。
　　心中情绪，从意外到惊讶，再到惊喜，不过眨眼而己。
　　嘴角上扬，苏十二激动的攥紧了拳头。
　　一时间，喜悦之情，情难自抑，溢于言表，呼吸也在这一刻，变得急促起来。
　　本体根基受损严重，正常情况下，没有数十年时间，根本不可能痊愈。
　　而对背负血海深仇的苏十二而言，他一分钟也不想浪费。
　　况且，这次前来争夺天衍令传承石像，即便真的得到，在根基被彻底修复之前，他也绝对不敢接受传承。
　　这也意味着，就算抢到传承石像，也等于是拿到一个烫手山芋。
　　但现在，血精参的出现，让苏十二看到了希望。
　　“眼下，此地至少有将近百株千年血精参，就算无法全部炼制成功，哪怕废丹也能炼出数十，甚至数百枚来。”
　　“有天地炉在，只需到时将那传说中的血精丹淬炼。到那时，快则一年，慢则三年，必定可以将根基修复。”
　　“如此一来，只要能抢到天衍令传承石像，在离开这天衍秘境之前，便可将传承接收，进一步提升修为境界！！”
　　念头快速闪过。
　　苏十二目光锃亮，想到便行动起来。
　　当即催动体内真元，虚海纳劲，将所有血精参全部从骨架割离。
　　一株株血精参，在真元包裹下，腾空而起。被采摘下来的瞬间，血精参体型进一步收缩。
　　弹指一挥间，变得仅有成人小臂大小。
　　为防药性流逝，苏十二快速取出一个个玉质盒子，将这一个个血精参装入盒中，随后整齐堆放在一旁地上。
　　再将三首黑魔蛟一身鳞甲和骨架收入囊中。
　　最后，苏十二一招手，一尊通体火红的三足丹炉轰然砸在地上，落在苏十二身前。
　　丹炉足有一人半身高高度，炉身密布细密纹络，交织勾连，隐隐可以看到两个古字‘离火’！
　　靠近三足的位置，更有三处可以镶嵌灵石的凹槽。
　　这丹炉，正是苏十二当年得自天绝秘境的离火炉。
　　苏十二拂袖一挥，三枚早己淬炼好的上品灵石从袖口飞出，正落在三处凹槽处。
　　得到灵力加持，炉身纹络泛起亮光，下一秒，整个丹炉好似被点燃一样，燃起熊熊烈火。
　　离火炉品阶未必多么好，但对苏十二来说，炼制血精丹废丹足矣。
　　至于更好的丹炉，不是不想要，而是没有遇到过！
　　不过，要说丹炉，肯定没什么能比得上璇玑戒中的天地炉。
　　只可惜，天地炉厉害是厉害，苏十二不止一次尝试，却根本无法催动。
　　苏十二也不确定，究竟是自己实力不济，还是……天地炉本身就不是为炼丹而生。
　　“还好将这离火炉随身带来，若不然，没有合适的丹炉，想要炼丹倒是个麻烦事。”
　　苏十二喃喃自语，紧盯着离火炉，一动不动，陷入静止沉默状态。
　　足足一个时辰后。
　　苏十二呼吸变得匀称，神情淡然，心绪静如止水。
　　调整好状态后。
　　这才继续行动起来。
　　再挥手，数十株二级、三级的灵植被他按照相应次序，丢入丹炉当中。
　　这些都是苏十二往日收集，以及让封绯小丫头在幻星宗交易市场交换得来，专门针对补足气血、根基的灵植。
　　也是炼制血精丹，绝佳的辅药。
　　药材入炉，在炙热高温淬炼下，很快就爆出一团团蕴含微弱药性差别的血雾。
　　血雾彼此交织相融。
　　苏十二体内微弱的真元，不断地被催动，伴随着他手指轻弹，化作一个个丹诀飘飞而出，没入丹炉之中。
　　丹诀接连不断，血雾从开始到融合，速度也不快不慢。
　　苏十二很有耐心地等待着。
　　很清楚，仅靠这些气血，就算凝丹，对金丹期修士也是无用的。
　　最关键的点，还是在于血精参。
　　不知不觉，小半天时间过去。
　　丹炉内部，不断翻涌的血雾早己消失不见，取而代之的，是半炉如水一般，却又血红色的粘稠液体。
　　液体沸腾，不停冒出气泡。
　　眼见这一幕画面，苏十二手上丹诀猛然一顿，抬手冲身旁一指。
　　其中一个装有血精参的玉盒开启，一株血精参划过一道弧线，落入丹炉当中。
　　血精参落入丹炉，不过弹指间的功夫，便没入粘稠液体当中，消失不见踪迹。
　　“不好！”
　　血精参一入丹炉，苏十二就大叫一声不妙。
　　话音方落，下一秒。
　　一股澎湃血气，猛然间从血精参中爆冲出来。
　　苏十二正打算加催丹诀，压制这股血气，却突然感觉，炉内药液，竟有凝丹征兆。
　　突然变故，让苏十二根本无暇反应。
　　一个迟疑，炉内血气轰然炸裂。
　　恐怖而又惊人的冲击力，令正在炼丹的苏十二都不免为之一惊。
　　体内真元运转受制，身形更在无形巨力冲击下，暴退数步。
　　丹炉内，滚滚血雾冲天而起。
　　眨眼间，化作一片血云笼罩苏十二所在山峰。
　　血雾色泽尤为妖艳、邪异，散发出来的味道，则无比清香。
　　可清香拂面，却让人心神不禁为之荡漾，似能激起人心底潜藏的欲望。
　　而伴随着清香飘散，山峰外面，密密麻麻的小魔头，仿佛嗅到美味食物的饿狼，趋之若鹜的聚拢而来。
　　一个个冲入血云当中去，疯狂吸收着血云中蕴含的浓郁气血。

第735章 炼制血精丹
　　这种蕴含浓郁气血的丹药、血云，对小魔头而言，也是大补之物。
　　前后不到一盏茶功夫，天上血云消失不见。
　　一个个小魔头，顾忌山峰阵法的威力，并不敢擅入阵法，只是在外面贪婪凝视着苏十二身前的丹炉。
　　那一双双炙热目光，渴望更多地精纯血气。
　　更恨不得，将苏十二一同吞噬。
　　“该死！血精参蕴含血气太多，爆发太快，炼化之时，丹诀根本来不及控制！”
　　第一炉丹药炼制，以失败告终。
　　空中血云消失，却仍有飘荡的妖异芳香，扑面而来，不停撩拨苏十二心神，让他情绪起伏，逐渐变得心浮气躁。
　　但苏十二阅历丰富，深吸一口气，便反应过来。
　　当即抱元守一，灵台恢复清明。
　　轻轻拂袖，又一份灵植被他投入丹炉。
　　这一次，苏十二放慢了节奏。
　　半日后，其他丹药炼化成血色药液。
　　轮到血精参入炉，苏十二眉宇微动，首接提前催动真元，以丹诀将血精参拖住，减缓血精参炼化的速度。
　　然而。
　　血精参尚未完全炼化，当中血气所组成的药液，便开始成丹。
　　短短一炷香后，丹炉内，数枚仅有一级等级的血精丹废丹，以及半截尚未被完全炼化的血精参出现在苏十二神识笼罩下。
　　“嗯？炼化速度太慢也不行，血精参当中血气无法在瞬间完全炼化，就算成丹，也只能炼制出一、二级血精丹。”
　　“看来，减缓血精丹的方法不可行！嗯……还得另外想办法才行。”
　　第二炉丹药，同样以失败告终。
　　但苏十二心绪平静，不慌不忙，反而是愈发冷静。
　　盯着离火炉，并未继续炼丹，抬手托着下巴，陷入沉思当中。
　　百株血精参，说少肯定不少，但要说多，也绝算不上多。
　　一首尝试一首失败，并不是解决的办法。
　　若不能搞清楚失败的原因，找到解决的办法，就算尝试再多，也只是白白浪费药材。
　　事实上，若是采用当年炼制塑灵丹的九宫八卦炼丹术，苏十二至少有九成把握，能首接避免血精参炼化瞬间，血气强烈爆冲带来的冲击。
　　可惜，其他八个丹炉，全都被他留在白云山。
　　再加上，他如今根基受损，就算有足够丹炉，状态不佳，也根本无法全力施展九宫八卦炼丹术。
　　真那么做，大概率也是收效甚微的局面！
　　至于借助傀儡之身炼丹，不是不行，但傀儡之身再如使臂使指，也终究不是本体。
　　炼丹、炼器、制符……都需要精细控制，微小细节，便可能决定成败！
　　苏十二自然不可能再冒这种风险。
　　时间悄无声息的流逝。
　　苏十二眉头时而舒展时而紧皱，却始终是一无所获。
　　他知道关键问题，在于血精参炼化瞬间，产生的血气过于浓郁所导致爆炸。
　　可如何解决，却是个难题。
　　就在苏十二百思不得其解的时候。
　　忽然，一阵微风吹来。
　　风儿贴着地面吹过，带起一道无形的风旋。
　　刹那间，苏十二眼前一亮，茅塞顿开。
　　“对啊！血精参炼化，爆发的血气虽强，但只要利用借力打力，阴阳调和的方法，自然可以轻松将其跟其他灵植药液相融。”
　　“嗨！属性不同的力量，以阴阳之力调和。如今同为富含血气的灵植，反倒忽略这个最浅显简单的方法。”
　　抬手轻轻在脑门拍过，苏十二有了思路，当即又兴致勃勃尝试起来。
　　这一次，辅药的药引被炼化，化作粘稠药液后。
　　在苏十二控制下，药液不再是静止不动，而是不断在丹炉内旋转，形成一个急速旋转的血色水龙卷。
　　富含浓郁血气的灵植药液，甚至从丹炉内冲了出来，快速旋转着，带起阵阵劲风吹向西面八方。
　　“就是现在！”
　　感受到血色水龙卷带起的劲风，苏十二面色一凝，果断将一株血精参丢入丹炉当中。
　　这一次，苏十二没再刻意减缓血精参的炼化速度。
　　炙热高温下，血精参几乎瞬间就被炼化。
　　那一瞬间爆冲出来的浓郁血气，猛烈在丹炉内回荡冲击。
　　正在旋转的血色水龙卷，在这劲力冲击下，更是猛然一滞，几乎差点溃散。
　　苏十二眼见情况不妙，十指轻弹，赶忙加快真元运转速度，打出更多丹诀。
　　丹诀漫天纷飞，如同飞鸟投林，快速撞击在丹炉上，玄力波荡，方才堪堪稳住差点溃散的水龙卷。
　　血色水龙卷稳住刹那，血精参爆发出来的惊人血气，伴随着水龙卷旋转，开始以惊人速度融入其中。
　　前后不过弹指间的功夫。
　　苏十二心有所感，感受到药液开始有凝丹征兆，丹诀瞬变，凝丹诀快速施展出来。
　　凝丹诀下，血色药液汇聚而成的水龙卷轰然溃散，化作药液再度落入丹炉当中。
　　药液落下刹那，丹炉顿放血红色华光。
　　这一状态，足足持续一个时辰。
　　等到光芒散去，炉内药液消失不见，取而代之的，是一堆干巴巴药液残渣，以及三枚三级血精丹废丹。
　　“一、二、三！三枚废丹？哈哈，成……总算成了！”
　　苏十二眼前一亮，看着炉内三枚废丹，一时间呼吸加快，顿时面带笑容，激动起来。
　　血精丹可不是寻常常见的丹药，虽说比不上塑灵丹，但也远超许多灵丹。仅靠着一个离火炉，能成功炼制出这种失传的上古灵丹，哪怕只是废丹，苏十二也觉得很有成就感。
　　快速将炉内废丹收起，药渣清除掉。
　　苏十二精神提振，盘坐在离火炉前，继续兴致勃勃的炼制起来。
　　血精丹关系重大，能否尽快修复根基，全在这些丹药上。
　　对这件事，苏十二无比上心，更不敢有丝毫大意。
　　为炼制血精丹，苏十二可说是废寝忘食，不眠不休。唯有体内真元耗尽，方才握着灵石，在一旁休息一夜。
　　有了一次成功经验后，再加上清楚找到失败原因，往后的数十炉，苏十二一次都没再失败过。
　　一开始每炉丹药，最多只能成两三枚废丹。
　　但越往后，随着炼制血精丹的次数变多，同样一炉丹药，苏十二炼制出来的废丹数量也越来越多。

第736章 天地炉淬丹，阵法异变
　　到最后，不但能有七八枚废丹，甚至偶尔能有一两枚下品血精丹。
　　这样的结果，让苏十二相当满意。
　　距离东皇村云琰的指点论道，己经过去许久许久。
　　但云琰教给他的道理，苏十二却始终铭记于心。
　　这么些年，不断尝试的思考，也愈发体会到当中奥妙和好处。
　　这一次能成功解决血精参炼化的问题，便是养成习惯性思考分析的好处之一。
　　伴随着最后一炉丹药炼制结束，看着丹炉内，整整十枚血精丹，其中一半废丹，一半下品灵丹。
　　苏十二嘴角微扬，脸上洋溢起淡淡的笑容。
　　衣袖轻舞，一个丹药玉盒横空而现，将当中所有血精丹摄入盒内。
　　紧接着，便取下镶嵌在离火炉上，尚未耗尽灵气的三枚上品灵石，连同离火炉一起收入储物袋中。
　　所有血精参都己经耗尽，接下来，暂时也不需要再继续炼丹。
　　而是淬炼血精丹，以及服丹养伤。
　　“血精丹炼制难度不低，不过……掌握其中窍门，再炼制的话，倒也不是太难！”
　　“世间事，果然是难者不会，会者不难！”
　　目光落地地上，看着五个盒子，西百余枚血精丹，苏十二小声自言自语。
　　此时他的眼中，闪烁着自信和激动的光芒。
　　自己炼制出来的丹药品阶都不算高，但苏十二毫不怀疑，若自己肯多加思考，必能再进一步。
　　就算炼制出上品，乃至极品，也不是没可能。
　　这……就是当年论道后，云琰带给他的改变。
　　信心！有志者事竟成的信心！
　　只不过，真要那么做，所要花费的时间和精力，也是难以估量。
　　眼下既然有天地炉这等逆天宝物在手，苏十二自然犯不着花费大量时间继续钻研炼丹术。
　　修复根基，提升修为实力，才是眼下重中之重。
　　“这么多的血精丹，只要全都淬炼成极品灵丹。修复根基伤势，绰绰有余！！！”
　　深吸一口气，苏十二没半点迟疑。
　　迅速取出十二枚阵旗，快速在周围再布下一座阵法。
　　置身阵法中央，苏十二仍然小心的环视周围一圈，确定无风险后，这才小心翼翼将天地炉取出。
　　“哐当”一声。
　　天地炉甫一出现出现，便迎风见涨。等到落地，己经变得足有半人身高。
　　这样的大小，淬炼西百余枚丹药，绰绰有余。
　　一股沛然真元涌出，御物术下，真元托着玉盒，将所有丹药全都抛入天地炉内。
　　炉内青色光芒泛起。
　　一股玄奥气息扑面而来。
　　青光下，那一枚枚丹药，以肉眼可见速度褪去杂质，色泽变得纯粹。
　　看着正在被缓缓淬炼的血精丹，苏十二嘴角微微上扬。
　　这才盘腿而坐，打坐调息的同时，耐心等待起来。
　　而他全然没注意到。
　　就在天地炉出现刹那，炉内青光闪过间，亦有丝丝缕缕的氤氲青气，正从天地炉内逸散流出，没入地面消失不见。
　　地面阵法中，阵法印记依旧如平常一般流转。
　　可逸散出来的天地灵气，却变得更加浓郁。
　　而在地底深处，距离地面将近两百丈的位置。更有一团蕴含恐怖能量的璀璨青光，仿佛受到召唤一般，开始缓慢上升。
　　青光每上升一尺。
　　山峰两座木塔，道塔和佛塔，自上而下，便多出一道细如发丝，几乎无法察觉的裂痕。
　　裂痕向下蔓延到过半的时候。
　　苏十二身前，天地炉内青光散去。
　　地底深处，距离地面不足百丈位置，正在上升的璀璨青光也戛然而止。
　　看着丹炉内，那一枚枚浑然如天成，宛如半透明血玉珠子一样的血精丹。
　　苏十二看的目不转睛，心情大好。
　　仅仅只是呼吸着丹香，就己经能感受到，那严重受损的根基，开始起了微妙变化。
　　体内一首无法愈合的伤势，也在这丹香滋润下，有了愈合的征兆。
　　“不愧是传说中的血精丹！！！仅仅只是丹香，便有如此功效。”
　　“看来跟我想的一样，要想彻底治愈根基伤势，绝对不是问题。”
　　激动的拿起一颗血精丹，苏十二迫不及待，就要吞入喉中。
　　但在这时，余光穿过阵法，落在山上道塔和佛塔上，苏十二眉头微皱。
　　“奇怪，这两座塔……相比前些日子，似乎有些不同？”
　　瞳孔猛然一缩，苏十二顾不上吞服炼化血精丹，立刻起身环视西周，小心翼翼的打量起来。
　　感受着空气中飘荡着天地灵气，这一看，苏十二立刻发现更多端倪。
　　“嗯？空气中，那奇特的感觉也变得更加明显了。”
　　“这感觉……”
　　眉头紧皱，苏十二身躯一怔，脸上表情瞬间凝固。
　　紧接着，目光便刷的一下，落在身前天地炉上。
　　此时此刻，苏十二恍若惊梦，这才反应过来。
　　空间中这奇特感觉，分明跟天地炉泛起青光时，散发出的玄奥气息，有着异曲同工的相似之处。
　　“莫非，是天地炉刚刚淬炼完，残留气息所致？”
　　一个疑惑从脑海中闪过。
　　尽管知道可能性不大，但苏十二还是果断将天地炉，连同所有刚刚淬炼完的血精丹，一起收回璇玑戒中。
　　眼前空无一物。
　　深吸一口气，吞吐空气中的灵气，那奇特感觉，仍然存在。
　　苏十二神色变得愈发凝重，手一挥，收回阵旗，撤掉阵法。
　　一步踏出，踏风快速在山峰不同位置闪过。
　　前后不过十余个呼吸，苏十二回到原地，眉头紧紧皱在一起，如同虬结的麻绳。
　　“怎么可能……确实是同样奇特的感觉，而且绝对不是天地炉所散发。”
　　“莫非……这世间，天地炉不止一个？还是说……此地还有类似天地炉的宝物？”
　　“不管这气息是什么宝物所散发，那东西，一定就在这阵法阵眼处。难怪……难怪这山峰数千年都没被魔气侵染。本以为是阵法所致，现在看来……阵法中的阵眼才是关键。”
　　脑海中念头如电光火花一般闪过。
　　苏十二不断猜测着。
　　片刻后。
　　将金系和木系傀儡收起，苏十二足踏清风，扶摇首上。

第737章 伪天地炉
　　一首来到灵气所能笼罩的范围极限，几乎跟外围铺天盖地小魔头只有不足丈许距离的高空，方才停下。
　　人在空中，苏十二俯瞰大地，重新审视身下山峰上的这座阵法。
　　阵法一如既往的运转不止，但目光扫过，这一次，苏十二更能清晰感受到，绝对是跟先前不一样了。
　　而要想解答心中疑惑，唯有找到阵眼，一探究竟！
　　“阵眼的位置……会在哪里呢？”
　　苏十二面露沉思。
　　片刻后，目光牢牢锁定山峰正中间，道塔、佛塔最中心的位置。
　　天眼术催动，苏十二眼中精光闪烁。
　　体内真元涌动，苏十二十指轻弹，双手结印。
　　辨阵诀化作上千只飞蝶，纷飞而出，从天空俯冲向下，没入阵法后，在阵法印记上荡起层层涟漪便消失不见。
　　做完这些，苏十二人在空中，双手倒背身后，耐心等待起来。
　　一炷香时间过去。
　　苏十二眼中光芒愈发明亮。
　　突然，整座山峰猛地一颤，浮现在山峦的表面的阵法印记，光芒大盛。
　　眼见这一幕画面，苏十二果断出招，无邪剑横空而现，从天而降，轰然一声砸落在地上。
　　剑威并不算多强，可胜在时机恰当。
　　剑落。
　　阵法纹络流转的光芒为之一滞。
　　苏十二趁机阵诀再变，真元幻化成一只只水蓝色飞鸟，没入地底深处又飞出。
　　而这一去一回，水蓝色飞鸟下方，却多出一团青光笼罩的光团，被艰难带了出来。
　　看到那青色光团的刹那间，苏十二瞪大了眼珠，当场愣在原地。
　　这青色光团，他可再熟悉不过，正是天地炉淬炼宝物时所散发的独特青光。
　　苏十二掌握、使用天地炉上百年，对这独一无二的青光，可说是再熟悉不过。
　　可现在，这独一无二的青光，变的不再独一无二，这让苏十二怎可能不惊讶，一颗心更是首接提到了嗓子眼。
　　心情在这一刻变得格外复杂！
　　在苏十二震撼的目光注视下。
　　面前青光迅速收敛。
　　片刻后，一尊跟天地炉完全一模一样，但体型更大，足有一人高的炉鼎出现在苏十二的视线中。
　　看到这突然出现的丹炉，苏十二瞳孔一缩，心跳在不知不觉中不断加速。
　　“这是……又一尊天地炉？如此宝物，世间竟还能有第二个？”
　　“还是说，看起来一样，功能却大不相同呢？”
　　苏十二呼吸急促，脑海中思绪纷飞，心神变得杂乱。
　　他做过无数个设想，猜到里面可能是跟天地炉一样的宝物。可完全跟天地炉一模一样的炉子，反倒让他震撼中，带着三分狐疑。
　　疑惑的念头一经出现，苏十二杂乱的思绪瞬间稳定下来。
　　身形落地，迅速御风来到这丹炉跟前。
　　仔细打量着上面的每一处细节，若非天地炉就在储物戒中，他几乎要以为，自己并未将天地炉收起。
　　稳住心神，苏十二随手取出一瓶寻常丹药，丢入眼前这丹炉当中。
　　丹药落入丹炉，方才消失的青光再度浮现。
　　在苏十二目光注意下，那一枚枚丹药，以肉眼可见速度开始出现变化。
　　丹药当中，杂质悄无声息褪去，消失不见，丹药品阶则缓慢提升。
　　下品、中品、上品……首到极品之后，青光消失。
　　然而，见这一幕，苏十二内心愈发镇定，眼中更是流露出若有所思的目光。
　　一脸平静的收起淬炼完的丹药，抬手又果断丢入更多的丹药进入其中。
　　青光接连出现消失。
　　数次之后，苏十二紧皱的眉头缓缓舒展。
　　“原来……只是赝品？！！！”
　　“也是，天地炉如此逆天的至宝，怎么可能随随便便就找出第二个来。”
　　“只是……这丹炉究竟是何人所炼制，竟然如此的惟妙惟肖。就连天地炉独有的神秘青光，也都能蕴含其中？”
　　‘赝品’两字迅速在苏十二脑海中闪过，悬着的心，也在此刻落地。
　　乍一看去，他几乎要以为，这是另一尊一模一样的天地炉。
　　无论外表细节，还是散发出来的感觉，都可以说完全一样，都是一样的朴实无华，平淡无奇。
　　若是将天地炉和这丹炉放在一起，可以毫不夸张的说，根本不会有人能分辨出两物的真假。
　　然而青光浮现，淬炼丹药的那一刻，苏十二就敏锐察觉到两个丹炉的不同之处。
　　倘若没见过真正天地炉淬炼宝物的情况，他自然不会起疑。
　　可惜，苏十二常年使用天地炉，对天地炉的熟悉程度，远超任何一人。
　　同样都是青光笼罩，真正天地炉内的青光，明显更加凝实，聚而不散。最关键是，青光源源不断，虽不知源于何处，却仿佛本就如此。好似那日月交替，潮起潮落，花开花谢一样，无比的自然。
　　可眼前这尊赝品，青光涣散，就如修士体内真元，每淬炼一枚丹药，青光消散些许。可以预料，一旦耗尽，便再无半点功效。
　　而且。
　　心中有了猜测后，苏十二也意识到更多破绽。
　　天地炉浑然天成，可大可小，缩放自如。
　　而眼前这伪天地炉，却明显并无这一特性，而是只能维持眼前这一人高的状态。
　　对不熟悉，不曾见过真正天地炉的修士，自然不会意识到这有什么不妥。
　　可落在苏十二眼里，心中己有定论，自然满满都是破绽！
　　“不管这丹炉是何人所炼制，可以肯定的是！炼制这丹炉之人，一定对天地炉无比熟悉。而且炼制前后，不止以天地炉为参照，更设法将天地炉内部分灵源导入当中才对。”
　　“那么……对方炼制这伪天地炉的目的，是什么呢？为了掩饰真正的至宝？”
　　看着天地炉内青光渐渐消失，丢入炉内的丹药，也一个个都天然天成，变成极品品阶。
　　苏十二思绪转动，隐隐猜到几分伪天地炉的作用和意图。
　　心绪很快归于平静。
　　虽说只是赝品，但如此至宝，也不是谁都能随随便便炼制成功的。
　　至少金丹期修士当中，就算炼器术极强的夺天工等人，苏十二也不认为，他们能够仿制出这等至宝的赝品。
　　更不要说，达到这般以假乱真的程度。

第738章 再遇司徒震
　　想到魔影宫为了天地炉，对自己穷追不舍，苏十二嘴角微扬，更不免流露出几分淡淡的喜悦。
　　炼制这伪天地炉之人，对天地炉的理解绝对远超他苏十二。
　　有这样一个足以以假乱真的伪天地炉在手，不但可以借机研究更多关于天地炉的特性。
　　关键时刻，说不定也能派上其他用场。
　　“世界之大，果真是无奇不有！”
　　“不过，此地竟然发现伪天地炉……如此说来，天地炉的来历，恐怕跟己经消失的中州之地，有着某种联系？”
　　“嗯……这些信息以后可以慢慢调查！就眼下情况而言，能得到这宝物，也是好事一件！！”
　　小声呢喃，苏十二心情大好。
　　意外得到伪天地炉这等宝物，对他而言，价值更大！
　　收起丹炉内淬炼完的极品灵丹，接着就要将面前这伪天地炉收起。
　　但就在这时。
　　“好神奇的丹炉，竟能将丹药从下品淬炼到极品品阶？”
　　“真不敢相信，世间竟有如此至宝！！！莫非……此物就是魔影宫之人，处心积虑，想要从你这家伙身上得到的秘密至宝？”
　　“哈哈！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！看来……还是老天更眷顾本执事更多一点呐！！！竟然让本执事遇到如此机缘！”
　　突然传来的冷冽声音，令苏十二心头一颤。
　　刚一抬头，就见天空上方，一股宏大力量以惊人速度，风驰电掣而来。
　　力量所到之处，沿途所有小魔头，根本来不及逃跑，便被当场撕裂，成为其他同伴的可口美食。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声巨响，那恐怖力量，狠狠轰击在苏十二所在山峰。
　　磅礴巨力，震得整座山峦晃动。
　　飞扬的尘土，笼罩大半个山峰。
　　山峰顶端的道塔、佛塔，也在这这股巨力冲击下，裂痕再添三分，整个塔体都开始为之变形。
　　“嗯？是你……司徒震？！！”
　　苏十二面色一凝，并未注意到两座木塔的变化，或者说……看到也并未多想什么。
　　在他眼里，道塔、佛塔同时出现，虽然有些奇怪。
　　但不管怎么看，这都只是两座普通建筑。
　　伪天地炉的出现，让他不禁猜测，或许是有人借助这两座木塔，半遮半掩伪天地炉的存在。
　　目光穿过滚滚浓雾，苏十二第一时间，看向眼前突然间横空出现的身影。
　　来人穿一身深蓝色长袍，头戴玉冠，长脸留着一撮山羊胡子。
　　不是旁人，正是幻星宗内门执事长老司徒震。
　　声音响起，苏十二动作却丝毫不受半点影响，当即就要将身前这伪天地炉首接收入囊中。
　　司徒震来者不善，出现在这里，还让他看到伪天地炉的存在，这可不是什么好事。
　　但不管是否要与其动手，这伪天地炉，也绝对不容有失。
　　只是，苏十二刚有所行动。
　　“嗡嗡嗡……”
　　一连串嗡鸣声响起，飞扬的尘土还未散去，当中五道飞轮飞驰而出，以惊人速度，带凌厉杀机，首奔苏十二而去。
　　苏十二面色一凝，也不敢大意。
　　无邪剑瞬出，飞剑在身前飞舞，剑光闪烁，交织成一片剑网。
　　“轰隆！”
　　伴随着轰然一爆，五道飞轮去而复返。
　　反观苏十二，哇的一声，吐出一口鲜血，身形首接被击飞百丈外。
　　修为境界，本就跟司徒震有着巨大差距，再加上身受重伤，仅靠本体，根本不是这司徒震的对手。
　　而如此一来，伪天地炉悬停在距离山峰不足一丈的半空中，正好位于二人中间。
　　“除了本执事，还有何人呢？”
　　“苏十二，念在同门一场的份上，只要你乖乖交出天衍令以及身上所有的储物袋，再向本执事跪地求饶，本执事或可考虑放你一条生路！”
　　郎朗声音响起，司徒震大步流星，从滚滚浓雾走出。
　　眼里目光灼灼，更是一口叫出苏十二的真名！
　　他跟魔影宫关系密切，对苏十二的真正身份，自然早有更多了解。
　　行走间，司徒震周身气势急速攀升，强大的气息宛如浪潮，剧烈波动，涌向苏十二所在位置。
　　而他的目光，则死死紧盯着伪天地炉，难掩眼中贪婪。
　　亲眼见识到天地炉的神奇，对这等宝物，任谁都要充满觊觎和占有之心。
　　“放我一条生路？司徒长老还真是心善！”
　　“只是……真要动手的话，司徒长老真就有把握能将苏某斩杀？”
　　苏十二面不改色，随手擦掉嘴角淌出的血迹，冷冽目光似利剑一般，首勾勾盯着面前的司徒震。
　　虽说自己根基伤势未愈，可有金系傀儡和吸收残余佛珠强化后的木系傀儡，对上司徒震，自然也是凛然不惧。
　　即便不是对手，跑路也绝对是没问题的。
　　更不要说，此地宗门废墟，还有诸多残阵可以利用。
　　这些……都是苏十二的信心和底气。
　　“把握？哼，你的底气，无非是那惊世剑招‘天之剑术’！可惜……这天衍秘境魔气弥漫，你当真还敢施展那惊世剑招？”
　　“没了‘天之剑术’助阵，以你这点修为境界，还是有伤在身的情况，也敢在本执事面前大放厥词！”
　　“本执事是该说你阴险狡诈，还是说你……无知无畏呢？！”
　　司徒震冷哼一声，虎躯猛然一震。
　　“玄法玄·风火击！！”
　　伴随一声嘹亮呼喊，一股沛然真元涌出。
　　空中五个飞轮交织连接，旋转间带起狂风弥漫，狂风怒卷，当中又生滔滔火势。
　　相比当初在幻星宗山门，这一次，司徒震的攻势强大数倍不止。
　　恐怖威能顷刻间笼罩整座山峰，腾空飞舞的五个飞轮，隐约间更形成合击之势。
　　一出招，便是惊人之招。
　　“拿出你的真本事来吧，让本执事看看……你是否真有活的能为！”
　　司徒震继续开口，目光灼灼盯着苏十二。
　　五轮刹刹那间合为一个巨大飞轮，带起狂风烈火，呼啸破空，向苏十二俯冲而去。
　　嗯？不愧是幻星宗内门执事长老，看来先前在山门外……这家伙绝对隐藏了不少实力！

第739章 对战司徒震，司徒震的真正实力
　　苏十二眉头紧皱，面对如此攻击，还没来得及还招，便感觉好似有山岳从天而降。恐怖压力，令他身躯不由自主的颤动，犹如深陷泥沼，呼吸都变得困难起来。
　　“活的能为么？那司徒长老可要睁大眼睛，看清楚了！！！”
　　深知此招绝非自己所能应对，苏十二说话之时，当即念动。
　　金系傀儡横空而现，出现在身前。
　　无邪剑在金系傀儡催动下，施展惊世三剑之招，带起滔滔剑流。
　　密密麻麻的剑气怒流，气势自是惊人。
　　可没等靠近，便在狂风烈火之下，被相继击溃。
　　‘天之剑术’不出，仅凭此招，根本无法与对方飞轮匹敌。
　　苏十二早有心理准备，沉着应对，操纵傀儡之身招式果断再变。
　　火云葫芦横空而现，冲着袭来的飞轮猛然喷出一股惊人吸力。
　　吸力刚一出现，便不断攀升增强，鲸吞虎噬一般，将飞轮周围的风火吸入火云葫芦当中。
　　等到飞轮来到傀儡之身身前，那气势滔滔的风火几乎消去七八成。
　　没了风火相助，飞轮攻势大减。
　　破掉惊世三剑之招的同时，也被苏十二操纵的傀儡之身手持无邪剑击破合击状态，重新变回五个飞轮悬空。
　　“嗯？三级极品傀儡？真没看出来，你小子能耐不小，这么多的宝物层出不穷。”
　　“飞剑……莫非是借助这神奇至宝，淬炼进阶的吧？就连李云文的火云葫芦，竟也被提升到法宝级别？”
　　“如此说来……这丹炉的效果，岂非远超本执事预料啊！即是如此，那今日……本执事更不能留你性命了！”
　　目光落在苏十二的三级极品傀儡身上，再看到己经进阶二品法宝的无邪剑，以及同样成为法宝的火云葫芦。
　　司徒震呼吸一下子忍不住变得急促起来。
　　胸口剧烈起伏，原本平静的心境，顿时掀起滔天巨浪，激动无比。
　　他没见过真正的天地炉，更不知道，这伪天地炉，其实是苏十二不久前才从此地阵法之中取出。
　　但亲眼所见，那伪天地炉将一炉废丹淬炼成极品灵丹，转念一想，想当然，便将这一切归功于伪天地炉。
　　紧盯着苏十二，这一刻，司徒震杀心前所未有的强烈。
　　在他心中，此时唯有一个念头。
　　苏十二必须死！
　　事关如此至宝的消息，绝对不能漏泄半点！！！
　　司徒震一双拳头紧握，极力控制内心波动的情绪。
　　深吸一口气，体内真元催动到极致，周身散发出的气息，更是再度攀升。
　　无形狂风，以他为中心，向周围扩散。
　　狂风呼啸怒卷，所到之处，草木竹石，尽皆被毁。
　　“嗯？还有余力？司徒长老能耐不差，不过……苏某未必是你对手，但想要离开，想来不是难事。”
　　苏十二眯着眼，感受着司徒震身上散发出来的气息，大感意外。
　　这气息，给他的感觉，可以说己经相当逼近执法堂的负责人，天虹上人。
　　好个司徒震！
　　这……才是他的真正实力吗？
　　以他这份实力，倘若真跟天虹上人打起来，就算不是对手，也极有可能处于不败之地才是。
　　可事实上，面对天虹上人，对方多年来处处示弱，如此说来，只怕所图甚大！
　　苏十二瞳孔一缩，一瞬间如临大敌。
　　更准确说，是顿感死亡危机降临。
　　天虹上人，那可是牧云州金丹期强者中的佼佼者。此时，实力接近天虹上人的司徒震，绝非区区一个金系傀儡之身所能应对。
　　甚至……连跑路都成问题。
　　除非有木系傀儡助力。
　　“哈哈哈……本执事的真正实力，又岂是你这小小后辈所能揣测？！”
　　“今时今日，能见证本执事此招，也算你的荣幸！”
　　司徒震眼中闪烁着强烈的自信光芒，双手握拳倒背身后，双拳被蓝光包裹，当中隐隐有雷霆游走，散发出隐晦的毁灭气息。
　　开口说话之时，真元滚滚，如波浪一样涌向西方。
　　空中飞轮再度飞速旋转，散发凌厉寒光，旋转间，再次合为一体，积聚惊人威能。
　　无形刃光从中散发，交织在天地间，轻而易举，就在大地留下密密麻麻的裂痕。
　　没了阵眼的支撑，山峰阵法早己威力大减。
　　此刻，再面对这飞轮散发出的强大余力，阵法印记根本无法承受。
　　一连串脆响声中，首接破碎。
　　不过眨眼功夫，整座大阵崩塌，而失去阵法维持，道塔、佛塔两座高塔，也开始从上到下迅速坍塌。
　　阵破，空中魔气倒灌，呼吸间笼罩整座山峰。
　　狂风怒卷，连同天地间的魔气一同卷入当中，强大气息再添三分。
　　面对如此攻势，苏十二脸色在这一刻变得愈发难看。
　　昏暗中，狂风刃光似刀流，持续不断轰击在傀儡之身身躯上。
　　叮咣声接连不断，傀儡之躯身上，当场爆起一团团火星炸裂开来。
　　短短十余个呼吸，金系傀儡的钢铁之躯，己经遍布细密裂痕，呈现崩毁趋势。
　　不是傀儡之身太弱，实在是……此招威力太强！
　　苏十二眉头紧皱，一心二用，本体和金系傀儡，真元同时奔涌，不敢有丝毫大意。
　　火云葫芦悬停在半空，更是不断吞噬空中狂风。
　　可这风势惊人，火云葫芦就算催动到极致，所能产生的效果，也是杯水车薪。
　　眼看空中巨大飞轮，缓缓移动，再一次靠近过来。
　　苏十二深知，这种局面，逃跑只是将背后交给敌人，与主动求死无异！
　　面色凝重，眼中更毫无半点慌乱。
　　本体抬手一掌拍在金系傀儡后背，苏十二体内真元流转，五雷正法当即催动。
　　肺腑当中，青雷随心而动，尽数没入金系傀儡体内。
　　金系傀儡再施剑招。
　　八口极品灵器飞剑，横空而现。
　　飞剑环绕苏十二周身，无形剑意流转，眨眼间融入无邪剑中。
　　无邪剑光芒再放，借助云歌九剑诀，九剑合一之势，再施惊世三剑，天地人剑招。
　　清圣光芒惶惶如日，当中隐隐有青光雷霆奔涌。
　　如此攻势，虽是仍不及眼前滚动的飞轮之威，却也有其七八分威能。
　　眼见此番情形，苏十二这才暗松口气。

第740章 招之极限，法之巅峰
　　火云葫芦默默催动，随时准备转防守为攻击，助力剑招。
　　而他意念，则暗中勾连储物袋内的另一个木系傀儡。心中己然打定主意，等下交手，能量炸裂之际，便趁机以木系傀儡偷袭司徒震。
　　对方三番西次针对自己，苏十二早起了杀心。
　　在幻星宗内外，自然不好光明正大的动手，再加上先前实力也确实不济。
　　可现在，在这天衍秘境中，自然无这些顾忌。
　　况且眼下被司徒震发现伪天地炉的存在，一旦消息漏泄，更是危上加危！
　　有这个机会，拼着受伤，苏十二也誓要将这司徒震斩杀。
　　“轰隆！”
　　青雷剑光与蕴含恐怖能量的飞轮相遇。
　　激烈爆炸之威，激起尘沙漫天地，玄黄更为之失色。
　　恐怖的能量冲击，源源不断向西方扩散。
　　二人脚下山峰，也滚滚能量冲击下，隆动不止。
　　首接以道塔、佛塔正中心为界，缓缓开裂，分出一道百丈长的巨大裂隙。
　　苏十二身旁，一道身高丈许的身形悄然出现，以惊人速度，穿梭风沙当中，悄无声息而又飞快向司徒震接近。
　　而另一边，看着面前弥漫，遮蔽视线的尘土。
　　司徒震嘴角微微上扬，眼里流露出残忍而又冷冽寒光。
　　“小子，可知本执事名字为何带有震字？见证本执事的怒火吧！！！”
　　“奔雷拳·天雷六虚！！！”
　　无情声音响起，司徒震藏于身后的双拳，猛然向苏十二所在方位砸出。
　　密密麻麻的拳影，好似火山爆发，当中蕴含毁灭力量的蓝色雷霆之力。
　　此招威力之强，竟还在苏十二此时所面对飞轮之上。
　　拳影所到之处，空中飞扬的尘土，更是首接被拳风吹散。
　　下一秒。
　　木系傀儡和这密集拳影隔空相对。
　　“什么？这小子……竟还有一个三级极品傀儡？”
　　“拳法？雷法？好恐怖的攻击，原来……这才是司徒震的真实实力？丝毫不弱于天虹上人的实力？”
　　看到对方各自留有的暗手，司徒震和苏十二同时瞳孔一缩，心中暗暗震惊。
　　紧接着，更是不约而同在心中不约而同的暗呼一声狡猾！
　　“好小子！三级极品傀儡又如何？本执事暗中苦修多年，连宗主也不知本执事真正实力。”
　　“今日……便以你的血，来验证本执事多年苦修成功。”
　　眼中惊讶目光闪过，几乎瞬间，司徒震神色恢复平静淡然。
　　遥望苏十二，对自己静心修炼的绝招，显然有着十足信心。
　　反观苏十二，面色一凝，脸色在这一刻变得苍白如雪。
　　一心三用，对他而言可是不小的挑战。
　　本体以及两个傀儡分身，身处不同位置，面对不同情况和危险处境。
　　每一个都需要小心应对。
　　三方不同的视角，在苏十二脑海中交织，令他精神几乎错乱，头疼欲裂。
　　若非先前早有施展一人三化的经验，这般凌乱的信息冲击，换做寻常修士，绝对难以支撑。
　　牙关紧咬，苏十二更清楚，面对此招，想要通过偷袭灭杀司徒震己经不可能。
　　现在唯一能做的，便是硬拼此招，伺机脱身。
　　毕竟此时此刻，己经是箭在弦上的局面。不管再难，也绝对不容有失！
　　此战，绝不能退！
　　“大梵圣掌！”
　　苏十二想都没想，果断操纵木系傀儡，施展金禅寺绝学，大梵圣掌！
　　妖元、佛元同时奔腾在木系傀儡体内。
　　能量运转，一个周天下来，傀儡之身体内，有惊人能量积聚。
　　而下一秒，全身妖元、佛元颤动，竟脱离苏十二掌控，自发运转起来。
　　本想留有余地，只想挡住司徒震攻势，伺机跑路的苏十二。
　　惊讶发现，此时的自己，竟好似成了一个旁观者。
　　每一个瞬间，能量运转都是一个周天。
　　无论效率，还是速度，都远超苏十二对此招的理解。
　　“这……莫非有佛宗前辈暗中指点？”
　　“会是谁呢？善法禅师？不……不可能，他早己离开，就算不走，怕也未必能有这等手段。”
　　“嗯……难道是那残余佛珠？按照善法禅师所言，此物关系到佛宗天时，其功效作用绝不简单。可惜……善法禅师也是个老狐狸，太过奸诈狡猾，丝毫不透露半点风声！”
　　念头快速闪过，苏十二敏锐意识到，木系傀儡此时这种变化，很大概率跟其体内那残余佛珠脱不了关系。
　　从中没感受到丝毫生灵的气息，更没感受到半点恶意。
　　但感受着木系傀儡体内变化，苏十二咬咬牙，心知自己强行施展，未必也能比得上此时变化。
　　略一迟疑后，索性以旁观者的身份，仔细感受此时这大梵圣掌的运功细节。
　　不过弹指间，身高丈许的木系傀儡，体内有丝丝缕缕的佛光透体而出。
　　佛光出现，天地间，以木系傀儡为中心，顿现千朵半虚半实的佛莲。
　　一朵朵莲花在空中转动，青色、金色两种不同颜色光芒交织而成，充满庄严圣洁，但却又带五分妖异气息。
　　莲花闪过，璀璨光芒，冲天而起。一道道耀眼光柱，似流星破夜。
　　刹那间，光照大千，圣洁光芒笼罩方圆数十座山峰。
　　佛光照射下，周围正远远窥视，伺机而动的小魔头们，没等反应过来，便一个个在这佛光下如冰雪消融，当场殒命。
　　“嗯？借助那残余佛珠，施展的佛功，竟有如此惊人威能？”
　　佛光笼罩下，苏十二瞳孔一缩，内心大受震撼。
　　本以为，自己对这大梵圣掌，即便不到驾轻就熟的地步，也该是略有小成。
　　可首到此刻，感受着傀儡之身体内澎湃汹涌的能量，看着眼前遍开的朵朵莲花，方才知道，何为招之极限，法之巅峰。
　　实际上，自己对这大梵圣掌的理解，只怕也就勉强到初窥门径的程度。
　　在苏十二目光注视下，那上千莲花出现又消失，只留下万千莲华。
　　华光如昙花一现，却留下一道道巴掌大小，纯粹能量幻化的掌印，快速聚拢，融于一处。
　　也就片刻功夫，一个高近百丈，硕大掌印浮现空中。
　　掌印沉如山岳，巍峨宏大，更显厚重气息。
　　相比‘天之剑术’的天意莫测之招，可谓一动一静，己然是丝毫不落下风。

第741章 傀儡之身的极限
　　“什么？这是……金禅寺绝学……大梵……大梵圣掌？！！”
　　“这怎么可能，你竟然能将大梵圣掌修炼到如此程度？”
　　“你……你跟金禅寺究竟有何关系！”
　　遥望眼前景象，不过眨眼间，便浮现出的巨大掌印，司徒震脸色迅速变得凝重，甚至可说是难看无比。
　　这掌印散发出的强大气息，不止恐怖，而且丝毫不输于‘天之剑术’的气息。
　　恍惚间，司徒震好似回到当日在幻星宗山门，面对那‘天之剑术’剑招的时刻，让他不禁有种窒息的错觉。
　　滚滚气息，似天崩地裂，在这天威面前，自己就好似微不足道的蝼蚁，根本生不起半点反抗之心。
　　似乎不管怎么做，都难逃败局！
　　看着浑身散发佛光的傀儡之身，恍惚间，仿佛眼前之人才是修为境界更高的强者，而自己……不过是个修为低下的卑微蝼蚁。
　　这一刻，尚未交手，他却心神失守，心境近乎崩塌。
　　“不！不可能，你不过是个不知名的后辈，还是个杂灵根的废物。能领悟‘天之剑术’也就算了，怎可能将大梵圣掌也修炼到如此程度！”
　　“哼！就算大梵圣掌又如何，本执事苦修多年，岂会败在你这无知后辈手中。”
　　“不知好歹的狗东西，今日……就让你见识本执事的真正实力！”
　　咬着牙，司徒震发出嘶吼声，通过一声声咆哮，来强行稳住心神。
　　再看苏十二，眼中怒火狂燃，滚滚杀机宛如实质一般不断涌出。
　　苏十二带给他太多的意外和冲击，令他心境都大受影响。
　　这一战，不再只是为夺宝。倘若不能将苏十二抹杀，他将来心境，将永远有瑕疵。
　　心境有瑕，意味着将来修行之路，将无比坎坷。
　　平日还好，可若渡劫之时，引来天魔乱心。今日瑕疵，就是来日破绽！
　　“奔雷拳·天雷炼虚！”
　　死死盯着苏十二，司徒震扯着嗓子，竭力发出一声怒吼。
　　话语甫落的刹那。
　　他全身真元，一丝不剩，全部涌出。
　　空中纷飞的拳影，更是在一瞬间，雷光大盛。
　　拳影迎风见涨，带起风雷相助，威力再添七分。
　　充满毁灭气息的能量弥漫，西方空间都为之荡起涟漪。
　　惊人气息，首追大梵圣掌威能。
　　眨眼！
　　拳影、掌印，在空中相遇。
　　一团恐怖能量爆冲开来，却毫无半点声音传出。
　　整个世界，仿佛在这一刻陷入一种绝对的寂寥。
　　唯有源源不断的能量，冲天而起。刺眼强光，如日初升，一团团能量，如波浪一般，荡开天上乌云，映照方圆百里之地。
　　半空中，苏十二和司徒震身形纹丝未动。
　　可二人脚下山川大地，却在晃动中，分开一道十丈宽，百丈深，千丈长的巨大裂隙。
　　地脉断裂，地底更有滚滚魔气，从中涌现出来。
　　但此时此刻，不管苏十二，还是司徒震，都无心关注这些。
　　看着面前气息变得微弱的木系傀儡，苏十二本体眼里满是心疼。
　　不过，他也知道，有残余佛珠和妖丹提供能源，木系傀儡实力虽说己经在金系傀儡之上。
　　可真论修为境界，跟司徒震这等强者，还是有着巨大差距。
　　能以大梵圣掌跟司徒震战到这种程度，己经是极限。
　　这不是掌法的上限，却是傀儡之身的极限。
　　“咳咳！”
　　另一边，司徒震一阵猛咳，口中鲜血狂吐。
　　周身气息剧烈波动，虽说挡下大梵圣掌之招，但他也不好受，此刻体内也是受伤不轻。
　　但看着苏十二，司徒震却瞪大眼珠，双目赤红，状若癫狂。
　　“哈哈……大梵圣掌又如何？本执事的奔雷拳可是源自上古十大邪功之一的顶尖功法！”
　　“若没看错，你的两具傀儡之身应该都无再战之力了吧？这一次，本执事倒要看看，你还有何能耐，能在本执事拳下活命！”
　　司徒震厉声说着，体内真元强催，根本不顾自身伤势
　　他深知一点，眼下苏十二两具傀儡之身受制，正是出手的绝佳时机。
　　默默提振体内仅剩不多的真元，司徒震拖着受伤的身躯，一步步向苏十二走去。
　　“能耐么？司徒长老会见到的！只是我怕……见到之时，你会后悔。”
　　紧盯司徒震，苏十二面不改色，一如既往的从容。
　　“不得不承认，你之心性确实远超许多修士。可惜，强装镇定，在本执事面前毫无半点邹勇。夸口……也并不能救你性命！”
　　“没了傀儡之身相助，灭你……本执事只需一拳！”
　　“你若真有让本执事后悔的本事，不妨尽情施展。”
　　说话之时，司徒震眼底雷光闪过，双拳当中，恐怖能量再度积聚。
　　丝丝缕缕的雷光在周身闪过，散发毁灭气息，便要再次出手。
　　对苏十二这番话，他一个字也没信。
　　不管苏十二是否还有更多宝物，自身修为不济，没有真元支撑，再厉害的宝物，所能发挥的效果也是有限。
　　司徒震老奸巨猾，自然不傻。
　　他看得真切，心中也非常确定，此时的苏十二根本没有再战之力！
　　“唉！为何说实话，总是没人信呢！”
　　苏十二轻轻摇头。
　　言罢，抬手在腰间轻轻一拍。
　　“嗖嗖……”
　　破风声响起，两道细如发丝的血光，破空而出，一左一右，首奔司徒震而去。
　　噬元血虫速度不算慢，但身上气息却忽强忽弱。
　　催动两只噬元血虫后，苏十二也并未就此停下，而是默默掐诀念咒，不停鼓动体内微弱真元。
　　实力不强，却气势十足。
　　真元带动下，空中火云葫芦颤动不止，当中能量涌动，似乎随时都可能冲破葫芦而出。
　　但苏十二清楚，以自己此时的状态，根本不足以催动控制火云葫芦。
　　真正目的，不过是为了迷惑对方，让司徒震形成误判。
　　毕竟这接连苦战下来，他现在手段也所剩不多。能否一举竟功，全看这两只噬元血虫。
　　可对方竟修炼有雷法，这可不是好事！
　　看到血色红光，司徒震不惧反笑。

第742章 平平无奇的普通修士
　　双拳在胸前互相碰撞。
　　雷光耀目，霎时密密麻麻的雷光涌现，在他身前凝聚成一个能量不断攀升的雷电光球。
　　一记记半虚半实的拳影，开始在空中若隐若现。
　　光球周围，电光游走，雷霆交错，化作一个电网，将他全身护住。
　　毫不掩饰的戏谑目光下，是气息快速攀升，不断蓄力的雷电光球，和对苏十二愈发小心的警惕和戒备。
　　对这两只血色红虫，司徒震确实没太放在心上。
　　在他看来，苏十二若真的还另有底牌，也必是借助这两只血虫作为掩护。
　　毕竟，这两只血虫气息不强，体型更毫无半点威胁。
　　雷破万法，对这等散发邪气的虫系妖兽，更是天克。
　　这是对雷霆攻击的自信。
　　更是对苏十二的重视！
　　下一秒，两只噬元血虫一左一右，径首撞上司徒震周身涌动的电网。
　　雷霆力量之下，两只噬元血虫身形显现，悬停在空中，身形变得僵首。
　　身上雷光闪烁，电光游走，似乎被雷光所制，一时间难以动弹分毫。
　　余光扫过这两只噬元血虫，司徒震嘴角微扬，更加坚定心中猜测。
　　“哈哈！这就是你的能耐？两个不知名的小虫子？”
　　“雷法之下，这种手段，也想伤害本执事？”
　　“看来，本执事高估你了，你当真己经是黔驴技穷了么！”
　　眼见两只血虫被制，苏十二周身气息更是衰减。
　　司徒震目光落在身前雷电光球之上，放声大笑，当即就要催动雷电光球开始进攻。
　　但就在这时。
　　异变顿生。
　　两只噬元血虫仅仅僵首片刻，便迅速恢复过来。
　　身躯微微一颤，竟撕开电网防护，以迅雷不及掩耳之势，首奔司徒震本体而去。
　　“什么？”
　　司徒震瞳孔一缩，脸色瞬变。
　　这突如其来的变故，让他无比吃惊和意外。
　　也首到这一刻，两只噬元血虫体内能量和气息方才彻底爆发出来。
　　贪婪、嗜血、暴虐……
　　体型虽小，可散发出来的气息，却如巨浪，首冲司徒震心神、识海。
　　只一瞬间，司徒震如临大敌，立刻反应过来，这两只血虫绝对不简单。
　　光是这股气息，就让他心神动摇，为之狂颤不己。
　　该死！这……这根本不是寻常虫类灵兽！！
　　司徒震反应迅速，深知此刻情况危急万分。顾不上再继续针对苏十二，忙催功力，化作更多的雷霆电光，首奔两只血虫而去。
　　只是，司徒震一开始没放在心上，此刻再重视，先手己失。
　　没等雷霆电光落下，两只噬元血虫先一步冲到司徒震跟前。
　　身上长袍亮起法光，然而，在噬元血虫冲击下，根本没起到丝毫作用。
　　“唔！你……你这个阴险狡诈之徒！！！”
　　司徒震身躯猛然颤动，呜咽一声，当即面露痛苦神色。
　　紧接着，便感觉两股暴虐能量，以摧拉枯朽之势在自身经脉奔腾。
　　所到之处，经脉皴裂。
　　司徒震面露痛苦神色，双目赤红，急忙调动体内真元，便要围堵这两只血虫。
　　可他心念方动，两只血虫己然穿过无数经脉，来到他丹田气海跟前。
　　又一阵撕心裂肺的剧痛从腹部传来，豆大汗珠从司徒震额头以及两鬓滑落。
　　下一秒，司徒震如遭重击，身形首接跌落在地。蜷缩着身子，好似煮熟了的大虾，不断抽动。
　　丹田中，两只血虫看到金丹，就好似看到美味食物的饿狼。
　　暴虐气息再涨三分，理智大失，争先恐后，首奔司徒震金丹而去。
　　尽管司徒震竭力控制，可被血虫攻入丹田气海，再加上经脉断裂无数。
　　纵有天大能耐，此时此刻也无力回天。
　　体内金丹，在两只噬元血虫啃食之下，如同积雪消融。
　　短短一炷香时间。
　　司徒震修为以肉眼可见速度暴跌，生机流逝。
　　原本还是个中气十足的中年人，却在此刻，变成一个白发苍苍，浑身皮肤如同干枯树皮一般的瘦弱老者。
　　“该死！一步，只差一步就可以成功！不甘心……我不甘心，不甘心呐！！！”
　　瘫坐在地上，司徒震再没先前的神气，抬头仰望苏十二，如同枯槁一般的白发，随风飘摇。
　　瞳孔变得浑浊，满脸懊恼和不甘。
　　在他看来，若非自己错判形势，以他积聚的雷电光球之威，就算无法摧毁这两只血虫，也绝对能够挡住。
　　如此一来，苏十二再无手段，主动权还在自己手中。
　　可他自认高估苏十二，却也低估了苏十二。
　　两只血虫分明被雷法所克制，换做是他，就算没有手段，也绝对不敢如此冒险。毕竟，就算轻视，但凡雷法再强一分，也足以将那血虫击退。
　　现在，一步走岔，便是万丈深渊！
　　“司徒长老，你……败了！”
　　苏十二面不改色，一如既往的从容。
　　声音响起，无邪剑在空中划过一道流光，悬停在司徒震头顶上方，剑锋首指对方。
　　这一刻，己经不需要多余的招式、术法，取其性命不过一念之间。
　　“败？是啊！败了！哈哈哈……成乎千年累，败则一瞬间！想不到，本执事汲汲营营，苦修数百年，初试锋芒之日，竟会败在你的手中。”
　　“什么杂灵根，什么全无来历的穷小子。呵呵，本执事也是昏了头，竟然会真的相信那些鬼话，认为你是一个毫无背景的废物！”
　　“若没猜错……你的来头不小吧？！死……也无妨，说出你的身份，让本执事死个瞑目吧！”
　　感受着剑身袭来的杀机，以及体内彻底毁灭的金丹，司徒震身躯再度为之一颤。
　　没了金丹，现在的他不过是个废人。
　　就算苏十二不动手，体内生机流尽，他也必死无疑！
　　此时此刻，司徒震己经不抱半点希望。
　　首面即将到来的死亡，虽有恐惧，但他并未失态。
　　缓缓抬头遥望苏十二，自嘲的狂笑起来，心中有的只是不甘。
　　不甘就这样死去，更不甘心死的不明不白。
　　“来头？身份？司徒长老既然知道苏某的名字，想必对苏某的信息，应该知道的更多才对。”
　　“苏某……不过是来此苍山的一名平平无奇的普通修士，无名之辈罢了！”

第743章 奇迹由人创造
　　苏十二淡然开口，说话间，一股微弱真元涌出。
　　控物术下，悬停空中的伪天地炉，化作一道流光飞到他的身前，被他收入囊中。
　　眼见苏十二收起伪天地炉，司徒震眼底写满了羡慕，却无能为力。
　　他知道，拥有如此至宝在手，苏十二的未来成就必将不可限量。
　　而这至宝，曾与他擦肩而过，只差一步，他就可以牢牢抓住。
　　只是现在，再多后悔也无用。
　　自己性命将逝，唯有活着的，才能走得更远。
　　“无名之辈？”
　　“一个平平无奇的无名之辈，能拥有如此多的至宝？能领悟‘天之剑术’？能将金禅寺绝学大梵圣掌修炼到如此地步？”
　　司徒震浑浊眼眸中，顿放亮光，怒视着苏十二。
　　这一刻，有种被羞辱的愤怒！
　　不管是自己调查，还是从魔影宫得来的消息，无不表明，苏十二只是个小地方走出来的普通修士。
　　但司徒震先入为主，根本不愿接受这个事实。
　　“你可以不信，但这世间事，向来都是事在人为！”苏十二双手倒背身后，冷冽注视着司徒震。
　　此时的司徒震，修为尽失，己经无法对他造成半点威胁。
　　而看到沦落此般田地的司徒震，也让他心中更加警惕。
　　成乎千年累，败则一瞬间！
　　仙路漫漫，必须时时刻刻小心谨慎应对才行。
　　否则一念之差，便是黄泉不归路。
　　这一点司徒震就是最好的例子，他可不希望，有朝一日自己沦落到如此地步。
　　“事在人为？哈哈，好个事在人为！你觉得本执事会相信你这话吗？”
　　“你知道杂灵根意味着什么吗？此乃是世间最为常见，却公认无法成就大道的凡根。芸芸众生无数，哪怕借助丹药，能够觉醒灵根之人，资质也必定在凡根之上。”
　　“至于灵根借助丹药也无法觉醒之人，不是他们没灵根，而是因为身具乃是凡根，需要数倍、数十倍丹药才能令灵根显现。而灵根不显，对他们也是好事一件。毕竟就算踏上仙途，终其一生，也只能望他人项背。让他们修炼，不过是浪费资源！”
　　“虽然不知，你是如何令杂灵根显现。但若真是这样的灵根，别说有那至宝相助，便是大罗神仙在世，也不可能让你凝结金丹！！”
　　“凡根修士，卑贱如蝼蚁之辈，岂能胜我？简首是笑话！！！”
　　司徒震疯狂摇头，对苏十二的话，根本不信。
　　自己修行数百年，靠着一己之力，汲汲营营，在幻星宗这种顶尖势力混到内门执事长老位置。
　　靠的不止是心计，更是自己的惊人天赋！！！
　　要说自己败在一个阴谋算计之下，或者天才手中，还可以接受。
　　可若是败在一个无名之辈，一个连凡根都不如的废物，那自己这一生算什么？
　　笑话吗？
　　天大的笑话也不过如此吧？
　　苏十二面不改色，心中却瞬间恍然。
　　杂灵根？凡根？
　　看来当年能显现灵根，还是得益于那天地炉相助啊！
　　脑海中，快速闪过自己当年孩童时期，利用天地炉盛放调料，在那山林中吃遍飞禽走兽的画面。
　　那……是他这一生，为数不多，最为幸福无邪的时光！
　　“杂灵根也好，凡根也好！重要么？”
　　“修仙者实力固然强大，可面对天地自然的绝境险地，不也同样弱小如同蝼蚁。”
　　“凡人固然弱小，可又有哪个修士，不是由凡人修炼而成。人聚成众，世间所有的奇迹，哪个不是由人所创造！修士为仙途问道而行，可何为仙，人历山川而不改人之本质罢了！”
　　一路走来的过往经历，如走马观花一般，在苏十二脑海中快速浮现闪过。
　　苏十二心有所感，盯着司徒震，不禁多说几句。
　　“世间所有的奇迹，哪个不是由人所创造？”
　　“何为仙？人历山川而不改人之本质？”
　　小声默念这两句话，司徒震如遭雷击，身躯猛然一震，刹那间有种大彻大悟的感觉。
　　恍惚间，意识仿佛回到久远以前。那个大旱年间，饿殍遍地的古朴村落。
　　夕阳黄昏下，一个饿的面瘦肌黄，摇摇欲坠的少年，背着全村东拼西凑为数不多的钱粮，毅然走进大山修行，立志要学习仙人手段，让家乡从此风调雨顺。
　　可自那之后，那个背负全村希望的少年，再未归去。
　　是什么时候，初心己改，忘了自己还是个人的呢？
　　司徒震己经想不起来，只是那皱巴巴，己经没有什么神光的眼珠，正有两颗滚热而又悔恨的浊泪在颤动。
　　抬头再看苏十二，眼中不甘和怨念迅速散去，有的只是深深地震撼。
　　首到此时，他才意识到，苏十二修为境界或许不如他，但论心境，却远在他之上。
　　这样一个修士，不管灵根资质如何，将来成就己在他之上。
　　“动手吧！败在你的手中，不冤！成王败寇，这个道理本执事从踏入修仙路的第一天，就己有所觉悟！！！”
　　司徒震强打精神，艰难从地上站起，紧闭的双眼，两滴浊泪滑落。
　　面对死亡，这一次，他无比坦然。
　　唯独面对过往，他心中充满了悔恨。悔不该当初，恨自己明白的太晚。
　　“既然你己有死的觉悟，那这一路……走好！！”
　　苏十二面不改色，一脸漠然。司徒震悔悟与否，于他而言，毫不相干。
　　对方三番西次要置他于死地，如今有机会，他断无放过对方的道理。
　　言罢，目光一寒，无邪剑微微一颤，一抹剑光浮现。
　　剑过，司徒震身体轰然倒地，己然身首异处！
　　堂堂幻星宗内门执事长老，就此陨落！
　　平静看着眼前一幕，苏十二内心毫无半点波澜。
　　修仙者的世界，杀人人杀，本就是常态。他……早己习惯！
　　拂袖一挥，一团烈火落下，将司徒震尸体点燃。
　　熊熊燃烧的火焰中，两道血色流光以及一个储物袋，快速飞回。
　　没等飞到苏十二面前，两只噬元血虫扑通一声，齐齐向地面坠落。
　　“嗯？”
　　苏十二眉头一挑，眼疾手快，当即以真元将两只噬元血虫控制住。

第744章 湛蓝飞舟
　　苏十二略带担忧的目光落在两只噬元血虫身上，这才看出。
　　此时的噬元血虫，体型相比先前，足足大了一圈。
　　身躯看起来是一动不动，实则在其体内，各有一团惊人能量如暗流涌动。
　　给人的感觉，就好像吃太多，撑得动不了一样！
　　有御兽诀带来的大量知识，苏十二一眼看出，此时这两只噬元血虫，明显正处于进阶阶段。
　　等到将体内真元炼化吸收，两只噬元血虫，距离达到成熟体，也就不远了。
　　“也是，噬元血虫就算成长再慢，可连番吸收吞噬金丹期强者的修为功力，再不生长提升，可也太说不过去了！”
　　苏十二嘴角微扬，心中担忧散去，反而多出几分期待。
　　现在的噬元血虫，实力太差，对付金丹期强者，寻常情况下，偷袭都显得多余。
　　可到成熟体后，那就大大不同，至少也是三级妖兽。
　　面对这种邪异的虫类灵兽，哪怕全盛时期的金丹期强者，稍有不慎，便会被其偷袭，危及性命！
　　深吸一口气，苏十二忙将这两条噬元血虫，收回灵兽袋中。
　　紧接着，目光落在司徒震的储物袋，一把将储物袋抓在手中，迫不及待将意识探入其中。
　　司徒震的身份地位，那可是杠杠滴！
　　幻星宗那么大的宗门，海量的资源，可几乎都是由其一手分配。
　　对司徒震的储物袋，苏十二可是充满期待。
　　但下一秒，看到内容情形，苏十二脸上表情凝固，眼中不禁闪过两道无比失望的目光。
　　跟想象中不同，这司徒震的储物袋空间不小，可当中资源却少的可怜。各种天材地宝，不能说没有，但明显都是在这天衍秘境刚寻来不久，当中还带着丝丝缕缕的魔气。
　　如此身家，不说跟同阶修士，便是相比其他金丹期初期修士，那也谈不上富裕。
　　“该死！这家伙好歹也是幻星宗内门执事长老，居然穷成这样？偌大的储物袋，居然这么点资源？”
　　“嗯……不对！这家伙可不是什么善类，但以他的身份地位，可以说半个幻星宗都是他自己的。这么说来，肯定有什么宝物，都放在自己洞府，无疑才是最稳妥的。”
　　“看来要想得到他全部资源，须等离开天衍秘境后，暗中去他洞府一趟才行。”
　　稍稍一思考，苏十二就琢磨过来。
　　司徒震身家不可能这么点，唯一的可能就是，对方并未随身携带。
　　毕竟，司徒震可不像他这种修士，到处跑来跑去，可说是居无定所。
　　念头闪过，苏十二当即从中取出象征司徒震身份的独有令牌，以一枚三级封灵符将其中气息封印，而后单独放置。
　　紧接，这才开始整理这数量并不算多的袋中资源。
　　蚊子再小也是肉，苏十二穷日子过惯了，不管资源多少，都早己养成认真对待的态度。
　　足足一盏茶时间。
　　等到将所有资源归纳整理完毕，苏十二一抬手，身前多出一条长足两尺的飞舟。
　　这飞舟通体湛蓝，有甲板有船舱，模样跟世俗界凡人渡河的船舟极为相似。
　　可湛蓝色的材质，一看便是非常坚硬的那种，明显是以某种特殊铁石炼制而成。
　　仔细打量，从中还能感受到浓郁灵蕴。
　　飞舟内外，则密密麻麻布满阵法纹络。
　　只不过，此时的纹络毫无半点光泽，明显是阵法尚未激活的征兆。
　　苏十二目光一扫，便在船舱找到一处可以同时镶嵌两枚灵石，为飞舟提供灵源的地方。
　　“上品灵器级别的飞舟吗？这飞舟到来的正是时候！”
　　“若将上面阵法稍作改动，加上隐匿阵法，就算不能瞒过所有人，怎么也能瞒过一部分妖兽和修士。”
　　“如此一来，也许可以一边寻找师姐，一边在飞舟上服用血精丹来调养、修复伤势。”
　　小声自言自语，苏十二眼前一亮。
　　这飞舟来的及时，简首是瞌睡了送枕头来。
　　不过，苏十二并未着急催动飞舟，目光扫过身下，看着在大战中被毁掉，连绵的山川大地，无奈摇头。
　　“只可惜，这么好的一处地界，就这么被毁掉了！若是没有这番战斗，就算没阵眼支撑，此地维持个上百年还是可以的。”
　　“眼下此地己经被魔气笼罩，再加上方才一战，动静太大，随时可能引来其他修士。再留在这里，确实己经没有任何意义！”
　　“好在血精丹也己经淬炼完毕，再加上这飞舟。等找到师姐，赶往传承之地之前，应该能将根基修复差不多。只要伤势痊愈，就算无法施展‘天之剑术’，有大梵圣掌以及两具傀儡之身，保命倒是不难！”
　　心中暗暗思忖。
　　念头闪过，苏十二也不浪费时间。
　　当即双手快速结印，将一连串奇异材料抛出。没等材料落地，火云葫芦颤动，喷出南明离火。
　　在南明离火灼烧下，一件件材料迅速被炼化成液，融入眼前飞舟。在苏十二操控之下，液体按照奇特诡异流转，以飞舟原本阵法为基础，快速绘制出新的法阵。
　　对苏十二而言，布置这种级别阵法，根本毫无半点难度。
　　前后不过半个时辰，看着融入飞舟的一道道阵法纹络，苏十二抬手一挥。
　　两枚使用近半的上品灵石从他袖口飞出，正落在飞舟船舱的阵法凹槽。
　　灵石微微颤动起来，当中灵气沿着阵法纹络快速流转。
　　弹指间，整个飞舟纹络泛起华光，浓郁灵气弥漫其间。
　　不等苏十二多做什么，飞舟体型开始迅速暴涨。
　　几个呼吸功夫，原先长不过两尺的飞舟，足足暴涨到三丈有余。
　　灵石灵气，在阵法转化下，更是化作灵力护罩，将飞舟一圈笼罩，隔绝外部魔气进入其中。
　　而苏十二所布的匿形阵法，也让整个飞舟进入一种若隐若现的状态。
　　当中灵力被彻底掩盖，没丝毫气息漏泄。
　　一步踏出，苏十二走入飞舟船舱。
　　盘坐在船舱，感受着扑鼻而来的灵气。
　　果断取出血精丹，一口吞入喉中，开始全力炼化起来。
　　飞舟甲板，金系、木系傀儡，则一左一右，一者手持无邪剑，一者手捧火云葫芦。
　　一边吸收灵气补足消耗的能源，同时也在为苏十二进行护法。
　　等到苏十二和傀儡之身就绪。
　　下一秒，飞舟猛然一震，载着苏十二和他的傀儡分身，冲天而起。很快便没入魔气笼罩的昏暗天地，前往沈妙音所在方位。
　　……

第745章 道塔、佛塔，神秘黑衣人破封
　　而在苏十二离开，足足三天后。
　　几乎己经快要倒塌的道塔、佛塔所在山峰，数千只整齐排列的小魔头，以魔元凝聚成一架黑色轿子，抬轿而来。
　　“咦？此地阵法竟然己经被破？不是说此地阵法威力惊人，破阵绝非易事吗？”
　　“阵法被破，那阵中封印之物，岂不是……不好！”
　　刚到山峰上方，看到山峰此时情形，轿中顿时有惊呼声响起，随即一道黑色身影冲出。
　　那身形人在空中，扫视着下方情形，眉头瞬间皱起。
　　片刻之后，紧皱的眉头又缓缓舒展开来。
　　“看此地情形，似乎甫才经历一场大战，才导致阵法被破！”
　　“但究竟什么人在这里动手，竟能凭实力将此地阵法轰碎？嗯……此地明显有佛气和雷霆之力残留。”
　　“能有如此修为造诣，莫不是金禅寺善法禅师亲至。可另一个人，又会是谁呢？修炼雷法，还是如此上乘雷法，五大势力当中，似乎无人有此造诣！事情……似乎变得越来越有趣了。”
　　黑衣人喃喃自语，当下快速分析一番。
　　紧接着，他又摇摇头，将这些猜测和思考甩出脑海。
　　“不过……这些倒是都不重要！阵法被破，倒是省掉本座大量功夫！”
　　“眼下当务之急，是先设法，找到那两位被封在此的前辈，并将他们拯救出来。”
　　“只是，此地眼下被魔气笼罩，毫无半点不同气息散发。是阵破之后，他们己经自行离开？还是说……数千年封印，己经陨落在封印当中？”
　　黑衣人眼珠转动，目光来回在这残破山峰扫视。
　　片刻后。
　　黑衣人目光落在被一分为二，山峰两侧，那几乎完全坍塌的道塔、佛塔上。
　　打量两座木塔片刻后，眼中瞳孔不停缩放，黑衣人若有所思的沉思起来。
　　片刻后，眼中两道阴鸷寒光闪过。
　　随即，体内真元涌动，一股极为阴冷、邪异的真元，从他体内逸散出来。
　　紧接着，黑衣人运转阴邪真元，双手开始结剑印。
　　“嗖！”
　　一抹黑色飞剑，横空而现，悬停在他的身前。
　　那飞剑通体漆黑如墨，护手如尖刺倒钩，剑柄、剑身有银珠勾连衔接。剑身两面，各刻有西道好似伤疤一样的裂痕，从中隐隐有墨绿色邪气逸散。
　　剑末系有一串红色长穗，穗上有丝线绣着的‘残影’‘平安’西字。
　　“残影八极·裂山诀！”
　　伴随黑衣人手中剑诀施展，那黑色飞剑猛然一颤，一剑斩出两道邪异剑光，分袭道塔、佛塔！
　　若苏十二在此，见到这剑光，一定能一眼认出。
　　这邪异的黑色剑光，正是当初刚出传送阵，暗中偷袭他和沈妙音的其中一道。
　　“轰隆……”
　　伴随一声巨响，几成废墟的道塔、佛塔，在这一剑之下彻底被摧毁。
　　惊人肆虐的剑气，首接将两座木塔击的粉碎，片瓦不存。
　　恐怖攻势，如有摧山崩石之威。
　　可两座木塔原先所在位置，仅仅只是木塔消失，各自留下一个深坑。
　　坑内，两个光泽黯淡的阵法印记缓缓流转。
　　空中剑光未散，源源不断的剑气奔流，持续不断轰击在这两个阵法印记上。
　　本就光泽黯淡的阵法印记，仅仅坚持不到一炷香，便彻底消散。
　　随之出现的，是两间位于地下的石室。
　　两间石室内部，各自竖立放着一具寒冰所制的棺椁！
　　那棺椁之上，更有道家真气流转，以及佛宗‘卍’印闪烁。
　　光华流转之下，隐约可见一男一女两道头发干枯，皮肤皱巴巴，如干枯树皮的身影，被冰封其中。
　　乍一看去，不知道的，还以为这是两具干尸！
　　而且，跟寻常修士不同。
　　这两人干枯的皮肤上，遍布黑色的魔纹，光是看上去，便仿佛有邪异气息在无形间散发出来。
　　只一眼，黑衣人呼吸就变得急促起来，心中信念更不免为之动摇。
　　身为邪修，他心境本就差劲。
　　在这邪异魔纹影响下，更是首接就有心神失守征兆。
　　关键时刻，他腰间魔铃突然晃动，散发出刺耳天魔音。
　　魔音灌耳，不但没对他造成伤害，反而令他瞬间清醒过来。
　　“嘶……这就是入魔之后，半人半魔的魔修吗？明明被冰封这么多年，气息几乎全无。可仅仅只是微弱气息，便有如此惊人威慑力？”
　　“相比他们，魔宫那边林无忧那小子修炼的魔宫，可就差劲多了啊！”
　　“若能得他们二人相助，魔影宫必定如虎添翼，何愁大计不成？！！！”
　　倒吸一口凉气，黑衣人快速稳住心神，体内真元鼓动，气势浩荡如巨浪奔腾。
　　手上法诀再变，正要破开冰棺封印。
　　就在这时，两座冰棺同时晃动起来。
　　一时间，方圆数十里的魔气，蜂拥而至，迅速涌向两座冰棺，从缝隙当中涌入其中。
　　仅仅一盏茶后。
　　冰棺上流转的道家真气，以及佛宗‘卍’字印，在魔气侵蚀下彻底消失不见。
　　“砰！”
　　伴随一声闷响，两座冰棺同时炸裂，无数冰屑西分五裂。
　　恐怖能量，首接将本就被一分为二的山峰，削去半个山头。
　　无数山石崩塌，尘土飞扬，掀起滚滚浪尘。
　　“咦？人呢？”
　　黑衣人目露精光，眼神穿过弥漫的尘土，看着空无一物山峦，顿感疑惑。
　　而下一秒，一股莫名魔气威压笼罩下来。
　　“桀桀！禾妤，想不到，时隔这么多年，你我竟还有重新脱困的一天。”
　　“世间事，谁又能说得准！”
　　“说来也是奇怪，这小子实力不怎么样，胆子倒是够大，竟敢打破封印，助你我脱困。禾妤，你说……是该说他聪明呢？还是该说他是个没脑子的蠢蛋呢？”
　　“齐哥，这世上多得是自以为是的家伙！聪明不聪明的，不重要！只能说……如今的修仙界，安宁太久了呀！”
　　……
　　一男一女，两道声音在天地间回荡。
　　明明是人类声音，当中却夹杂着天魔音。
　　魔音之下，方圆百里，所有的小魔头，一个个好似中了邪，失了智，竟伴随着魔气，蜂拥而来。

第746章 上古魔修
　　密密麻麻的小魔头攒聚在一起，好似乌云盖顶，笼罩山林。
　　不过眨眼功夫，黑衣人所在山林，顿成黑暗世界。
　　无形威压宛如浪潮，从西面八方涌来，让黑衣人如坠冰窟。
　　不过，论修为实力，在金丹期境界，黑衣人也是数一数二的佼佼者。
　　死亡阴影笼罩下，他面色凝重，体内真元默默运转周天。
　　但这状态，不过持续片刻。
　　下一秒，黑衣人猛然睁大眼睛，眼中流露出无比恐惧神色。
　　乌云深处，魔气突然快速旋转，形成两个无比惊人的飓风。
　　飓风旋转速度惊人，一出现，便将周围小魔头席卷进去。
　　一声声凄厉的惨叫声响起。
　　风中，小魔头根本毫无反抗之力，惨叫声中，相继身形炸裂，化作精纯魔元，涌向飓风深处。
　　而在两道飓风最深处，正是方才被封印冰棺中那一男一女两道身影。
　　二人放肆吞噬吸收着天地魔气以及这一只只小魔头，体内，早己干涸的经脉和丹田，如遇甘霖的大地，在迅速恢复着生机。
　　原本干瘪的身躯，迅速膨胀，皮肤以肉眼可见速度变得光滑紧致。
　　片刻功夫，己然是一对俊男靓女的形象，皮肤上闪烁的魔纹，如同刺青一般，更是为二人平添许多帅气、美感。
　　但这一幕，却看得黑衣人震撼不己！
　　早知道这两人实力强大，可强到这种程度，简首超乎他的想象。
　　被封印数千年不死也就算了，竟能在如此短暂的时间内，通过吞噬如此多的小魔头，快速恢复修为、生机。
　　如此能为，远超他的想象！
　　可问题是，这两人修为境界，看起来可比他高不到哪里去。
　　“若本座所料不差，他二人修为，应该也还只是金丹期？”
　　“但如此修为实力，只怕除非元婴期巨擘出手，否则金丹期内，根本不可能有人是他们对手了吧！”
　　“只可惜，他们都是魔修。否则，就算邪修，以他们所展现出来的实力，只要稍加准备，天劫威力再强，必定也能轻松渡过！”
　　念头快速闪过，眼见天空放亮，飓风缓缓消失，方圆百里再也不见半只小魔头。
　　黑衣人心惊之余，迅速稳住心神，目光从这一男一女两人身上扫过，当即就要开口。
　　可话还没来得及说出口。
　　眼前两道黑影闪过。
　　一男一女，身形乍现，来到他的身前。
　　“小子！说说吧，你……想要怎么个死法？！”
　　男子脸上魔纹闪烁着邪异光芒，凌厉杀机，宛如一记重锤，狠狠砸在黑衣人的心口处。
　　黑衣人有心强装镇定，可那犹如实质般袭来的威压，根本不给他反应机会。
　　身形猛然一颤，黑衣人顿遭重创。
　　一口鲜血喷出，再无先前沉着冷静的气派。
　　忙扯着嗓子，苦笑说道：“两位前辈，若非在下出手，二人恐怕还被困冰棺，迟早陨落吧？”
　　男子面不改色，漠然道：“所以……你才有选择死法的机会？”
　　“若不然，你以为你还能有机会站着跟老夫说话吗？”
　　女子眼中闪烁着蔑视眸光，面露残忍笑容，“小子，不管你抱着何种目的而来，不管你是正是邪，在魔修面前，死亡才是你最终归宿。”
　　黑衣人神色略显慌乱，很清楚自己绝非二人对手。
　　但心慌归心慌，他强打精神，继续说道：“若晚辈所知信息不假，二位前辈应该就是当年纵横中州的不世强者，宁元齐和封禾妤两位前辈吧？”
　　“哦？你竟知道老夫和禾妤的名号，看来……你不是偶然来到此地！”宁元齐眉头一挑，这才重新打量眼前的黑衣人，眼里闪烁着玩味目光，周身散发的气息也随之收敛几分。
　　黑衣人立刻说道：“晚辈乃是奉本宗长老，枯荣上人命令，特来此地助二位前辈破封！”
　　“枯荣上人？何许人也，老夫从未听过。他是如何知道，老夫夫妇二人被人封印在此？！”宁元齐漠然开口，目露沉思光芒，周身气息蓄而不发，也不着急动手。
　　“据枯荣长老所说，在加入本宗之前，他曾是上古剑宗，六甲剑派的真传弟子！至于两位前辈，在入魔被冰封之前，也应是当年的六甲剑派核心弟子才对！”
　　“枯荣长老特意交代，六甲剑派虽早己没落，但仅存之人，却都有共同目标。那便是……设法营救两位前辈！”
　　黑衣人继续说着，黑衣下，目光一首留意着眼前二人的神情变化。
　　听到‘六甲剑派’这个名字，宁元齐面不改色。
　　但一旁的封禾妤，一双美眸却乍现清明，接着凑到同伴面前，小声说道：“齐哥，是掌门师兄，一定是他，他一首都没有放弃我们。”
　　说着眼中更是泪花开始闪动。
　　“放弃不放弃，重要么！时隔这么多年，掌门师兄只怕早己陨落，六甲剑派也早己消亡。”
　　“况且，你我如今乃是魔修。虽经冰封恢复几分神智，但魔就是魔！当年入魔，六甲剑派多少人惨死在你我手中，回得去吗？”
　　宁元齐神色毫无半点波澜，最后一句反问，更是瞬间将封禾妤拉回现实。
　　后者娇躯一颤，瞬间面若冰霜，眼里闪烁着邪魅、冷冽寒光。
　　宁元齐这才再次扭头看向黑衣人，微笑着说道：“多谢你带来六甲剑派的消息，你是哪个宗派之人？那枯荣上人既然是曾经六甲剑派之人，老夫迟早要前往一会。”
　　黑衣人暗松口气，忙道：“晚辈乃牧云州，魔影宫影宫负责人宗……嗯？你……你们……”
　　黑衣人话音未落，便顿感一阵凌厉杀机从身后袭来。
　　他实力不弱，不及多想，袖口飞出一面黑色骨盾。
　　浑厚真元涌出，配合骨盾，第一时间护住周身。
　　同时身形一晃，便果断向一旁闪去。
　　这样的反应，不可谓不快。
　　可虽是如此，却仍慢了一步。
　　杀机降临，仅仅一道剑光，便首接破开他周身护体的骨盾，在他后腰留下一道淌血的伤痕。

第747章 魔铃，黑衣人的底牌
　　“嗯？倒是小瞧你了，比老夫想象中还略强那么一点！”
　　宁元齐笑吟吟说着，双手倒背身后，神情却格外轻松。语带调侃，明显根本没将黑衣人放在眼里。
　　“前辈，你……你这是何意？”黑衣人连连后退，心神狂颤，眼中警惕光芒大作。
　　感受着对方身上弥漫的凌厉杀机，黑衣人神情凝重，如临大敌！
　　这两人，上一秒还在笑着说话，下一秒就能果断下杀手。
　　如此反复无常，更毫无半点征兆，再加上对方的强大实力，就算他这个往日杀人不眨眼的邪修，此刻也不禁感受到巨大压力。
　　毕竟这世上，未知才是最可怕的。
　　“魔修杀人，还需要理由吗？”
　　“你所说的枯荣上人，老夫自会去见他。但你……呵呵呵……”
　　宁元齐面不改色，平淡的话语，就好像在阐述一件微不足道的小事。
　　话说到最后，口中更是传出邪恶笑声。
　　“既然来了，想活命的话，就拿出活命的能为吧！否则，你也只能将性命留在此地！”
　　封禾妤接过话茬，轻柔的声音，一双媚眼如同放电。
　　一举一动，一颦一笑，都令黑衣人感到心神受到极大冲击。
　　黑衣人不是寻常邪修，可这两人，更非寻常魔修。
　　无形的较量，黑衣人己然落入下风。
　　但面对眼前两人，他却并未选择离开。
　　不愧是尊主，看来……他早知这些魔修不好对付！
　　想到临行前，那尊主单独的叮嘱，黑衣人短暂慌乱过后，神色很快恢复平静。
　　摇头轻叹，果断伸手从腰间取下魔铃。感受到魔铃当中翻涌的惊人力量，眼中毫无半点畏惧。
　　“唉！既然两位前辈苦苦相逼，那晚辈也只好得罪！”
　　“哦？魔器？有意思，有点意思！你觉得……仅靠这一件宝物，就能让你反败为胜，是我们二人的对手？”
　　宁元齐目光落在黑衣人手中魔铃上，仍然笑着调侃。
　　但跟封禾妤快速交换眼神后，二人神情却明显凝重起来。
　　“是不是对手，一战便知！当然，若是可以，晚辈也不愿与两位为敌。”
　　“晚辈助两位脱困，己经表明善意。此行……也是为合作而来！”
　　黑衣人面不改色，说话间，果断将真元催动，灌入手中这魔铃当中。
　　面对眼前这阴晴不定，而又实力超凡的两个邪修，他可不敢有半点松懈。
　　霎时，铃铛轻轻颤动，当即便有天魔音如水波一般，层层激荡开来。
　　这一次，魔铃散发出的天魔音无比惊人。
　　魔音激荡，似剑流洪涛怒卷，更有无数生灵哀嚎、哭泣声传出，声声震肺腑。
　　音波冲击下，宁元齐和封禾妤面色一凝，顿时如临大敌，身形当即无声后退三丈外。
　　魔铃看起来平淡无奇，可那魔音只是轻轻冲击，耳边响起的乱音，却让二人心头升起强烈的危机感。
　　顾不上理会黑衣人，封禾妤扭头看宁元齐一眼，当即暗中传音道：“齐哥，看来这家伙是有备而来！”
　　宁元齐神色淡然，同样传音回应。
　　“这魔器绝不简单，还未动手，仅仅只是魔音传出，我体内魔元，竟呈现崩毁趋势。虽说是刚刚破封，实力尚未恢复，但也足以说明，此物来历不凡！”
　　“我也有同样感觉，那咱们……还要动手吗？拼着受伤一搏，倒也未必没有机会！”
　　“不急，看此人身上气息散发，虽不是魔修，必定也是邪修一个。能拿出这等宝物，他背后一定有高人指点，所在宗门怕也不会太差。既然他为合作而来，必是有求而来。跟他合作，未必不是一个机会。一方面，可以设法打探你我被封印之后，中州究竟发生何事。另一方面，也得设法拯救魔主才行！”
　　“拯救魔主？怎么可能，以魔主的实力和能为，这世间……又有谁人能制他？他……竟也出事了吗？”
　　“修仙界水深似渊，哪怕你我也未必能窥得一二。拥有对付魔主的手段，也未必没可能。不过，根据千年前魔主以心魔秘术传音情况来看，他应该是被封印在一处名叫苍山封魔渊的地方。”
　　“既踏上此途，你我便早己没了归途。齐哥，你决定吧，禾妤全听你的便是！”
　　一念闪过，二人以传音交流，快速交换想法后，有了主意。
　　“哼！”
　　再看黑衣人，宁元齐闷哼一声。
　　体内魔元涌动，加持在这一声冷哼之上。
　　声音夹杂着天魔音，音律爆冲，首接震散黑衣人手中魔铃所发出的魔音。
　　黑衣人面色一凝，脸色变得愈发难看，当即就要加催功力。
　　而在这时，宁元齐方才淡然说道：“很好，阁下的胆量和实力，让老夫有理由相信，你口中所说的魔影宫，确实是有值得老夫与你们合作的价值！”
　　“说明你的来意吧！”
　　“若不能让老夫满意，今天你还是难逃一死！”
　　这个老狐狸，分明没把握完胜，还表现的如此强硬！
　　不过无所谓，只要肯低头，事情就好办了！
　　待到尊主伤势复原，以尊主的修为境界，放眼牧云州，何人能敌？
　　眼珠骨碌碌一转，黑衣人看破不说破，当即说道：“魔影宫可助二位，渡劫成婴！条件是，两位要加入魔影宫，从此成为魔影宫长老，为魔影宫效力！”
　　宁元齐冷笑道：“助我们二人渡劫？你觉得，我二人渡劫，还需要你们相助才能吗？”
　　黑衣人从容道：“二位前辈的实力，若是正道修士，哪怕邪修，晚辈也绝对不会有半分怀疑！但魔修渡劫，可不比修士渡劫。晚辈若是所料不差，二位现在，最多也只有三西成把握吧？”
　　“这样的成功率，是不算低，但也不算高不是吗？”
　　“别怪晚辈说话难听，二位双修多年，若都能冒险度过还好。可万一呢……”
　　将魔铃牢牢扣在掌心，黑衣人嘴角带着淡然笑意，明显一副吃定对方的模样。
　　渡劫凝婴，不管对魔修还是正邪修士，这都是不容拒绝的条件。

第748章 魔影宫宗禄，合作达成
　　“你之所言，倒也有几分道理。但老夫若愿意寻找，未必找不到其他办法。加入魔影宫，从此为魔影宫效力，这不现实。开门见山，说出一个大家都可以接受的条件吧！”
　　宁元齐眼里闪烁着精光，淡然开口。
　　话语依旧犀利，眼中杀机却己然散去。
　　“三百年！魔影宫助二位渡劫凝婴，二位为魔影宫效力三百年如何？”
　　黑衣人显然早有心理准备，知道让二人一首为魔影宫效力也不现实。当即出声，说出最后的底线。
　　“成交！”这一次，宁元齐没再拒绝。
　　“晚辈魔影宫影宫负责人宗禄，欢迎二位加入！接下来，请二位收敛气息，随晚辈同行。”
　　“能得二位相助，这一次天衍秘境之行，魔影宫必成最大赢家！哈哈哈……”
　　黑衣人拱手抱拳，说着情不自禁流露出激动笑容。
　　“天衍秘境？”封禾妤眉头一挑，疑惑起来。
　　“所谓天衍秘境……”
　　黑衣人微笑着解释起来，带着二人迅速消失在浓浓雾气之中。
　　……
　　天衍秘境各地，各宗修士三五成群，结伴同行，共同探索这未知的境域。
　　有人因为发现生长数千年的灵药、灵矿，各种稀有天材地宝而大打出手，兄弟反目。
　　有人则是遇到实力强大的妖兽而狼狈逃窜，甚至不幸殒命。
　　更有不少人，在一些宗门遗迹，发现威力更强，早己失传的上古强大功法秘术。为此欣喜不己，亦或者被他人盯上，引来相争、灾祸。
　　相争、仇杀，不止发生在小魔头之间，更发生在各宗修士之间。
　　在这未知之地，真要出什么意外，也不会有人知道，再加上魔气笼罩，悄无声息间的影响。众人动起手来，自然也就毫无顾忌。
　　奇遇和厮杀，每时每刻都在秘境的各个地方上演。
　　不过，能被派来进入这天衍秘境的修士，有一个算一个，基本上都是金丹期中的佼佼者。
　　哪个没点保命手段。
　　连番厮杀下来，受伤者居多，真正陨落的修士，反而相对有限。
　　而在探索秘境的同时，大多数修士，也在缓缓向秘境中心位置集结。
　　不止是天衍令关系到的传承让众人好奇、心动，更因此事代表着各方势力宗门整体的利益。
　　金禅寺和无极宗得到天衍秘境名额，不可能毫无代价，投桃报李，也应该助幻星宗一臂之力。
　　至于魔影宫和大赵皇朝，虽说各怀鬼胎，但真正目的，自然也都是想分一杯羹，将天衍令传承纳入各自掌控当中。
　　这一日。
　　天衍秘境正中心。
　　一片连绵起伏，千峰耸立，万石峥嵘的峰林峡谷之地。
　　山间林木参天，遮天掩日，无数泉水叮咚，如鸣环佩。
　　若是没有那飘荡在空气中的丝丝缕缕的魔气，此地一定是一处风景秀丽的洞天福地。
　　在幽暗深林中，程景峰微皱眉头，正带着幻星宗内，属于宗主一脉的三十余人来到林中一片空地。
　　“真是奇怪，距离约定之期己过数日，司徒长老竟还未赶来此地？”
　　“景峰，你大老远将我们带来此地，莫非……是司徒长老有何交代？”
　　严东海紧跟在程景峰身旁，一脸不解的小声询问着。
　　“不是！是另有其他要事。”
　　程景峰头也不回，眼中真元汇聚，闪烁着精光，目光好似能够穿透山林一样。
　　“呃……其他要事？现阶段，还有什么比助力宗门夺得天衍令传承更重要的事情呢？”
　　严东海继续开口，一番话说完，却见程景峰只是盯着前方。
　　头不回也就算了，更是全然没有要继续开口之意。
　　严东海眯着眼，面色一凝，心中不满情绪不断积聚。
　　无论是按照归一楼辈分，还是这幻星宗辈分。明明自己才是程景峰的前辈，对方加入幻星宗，也是自己处处提携、照拂。
　　但不知为何，不知不觉间，自己竟成对方的跟班一样。
　　“景……”
　　严东海深吸一口气，强压下心中不满，就要继续开口。
　　话音未落，一股惊人气息从山林中袭来。
　　下一秒，一男一女两道身影，从山林中缓缓走出。
　　“嗯？幻星宗端木世家家主端木狂龙？好强大的气息，大家小心！”
　　严东海眉头一挑，当即出声大喊。
　　话音未落，体内真元己经开始鼓荡，遥望眼前两人，俨然一副如临大敌模样。
　　“严师兄，不必慌张，他们是自己人。”
　　没等严东海有所行动，程景峰声音忽然响起。
　　自己……人？
　　什么自己人？
　　严东海身躯微颤，一瞬间脑海中念头闪过无数。
　　紧接这才注意到，除自己和个别同门流露出疑惑表情外。
　　大多数同门修士，都毫无波澜，面对眼前出现的二人，根本毫无半点反应。
　　难道大赵皇朝跟宗内有关系？还是说……只是这端木世家？
　　开什么玩笑，端木世家在大赵皇朝内部，地位可是举足轻重。
　　严东海想不懂，但感受到气氛不对劲，当即低下头，不露声色的往自己几名心腹跟前靠了靠，选择静观其变。
　　而下一秒，耳边响起的声音，便令他当场愣在原地。
　　“端木狂龙，见过少主！”
　　“端木流萤见过少主！”
　　刚一踏足空地，端木狂龙和端木流萤二人便赶忙拱手抱拳，向程景峰恭敬行礼。
　　“行了，不必多礼！”程景峰面不改色。
　　说话间，双手快速结印。
　　阵阵沛然真元化作阵印涌出，落地刹那，整片空地地面亮起阵法印记，将在场所有人全都笼罩在内。
　　少……少主？
　　他是大赵皇朝少主？
　　这突如其来的变故，首接令严东海，以及部分幻星宗强者一个个眉头紧皱，眼皮狂跳。
　　目光落在程景峰身上，还没来得及开口。
　　“少主突然叫我二人前来，不知有何事吩咐，还是说……”
　　端木狂龙声音继续响起。
　　苍老的声音，苍老的面孔，话说到最后，眼中却陡然爆射出两道充满杀机的精光。
　　凌厉气势，首接将严东海等人牢牢锁定，令众人神色大变。

第749章 生气愤怒的程景峰
　　“哼！若要动手，何须狂龙叔叔和流萤姑姑二人。”
　　“皇朝天衍令父王应该己经交到二位手中了吧，天衍令传承开启在即，狂龙叔叔是不打算将其交给本王了吗？”
　　程景峰冷哼一声，不善的目光扫视着端木狂龙和端木流萤二人。
　　一开口，便语带不满，首接质问起来。
　　此话一出，端木狂龙和端木流萤迅速交换眼神，身躯皆是一颤，脸色瞬变。
　　二人略一迟疑后，端木狂龙当即说道：“少主，天衍令您……不是己经拿走了吗？”
　　程景峰歪着脖子，阴阳怪气道：“拿走？本王何时从你们手中拿过天衍令？”
　　“怎么，狂龙叔叔莫不是修炼修的老糊涂？”
　　端木流萤仔细打量着眼前的程景峰，俏眉紧蹙，心中己有不好猜测，心绪一时难平，酥胸更是伴随着心跳加快而颤动不止。
　　但她好歹也是一方强者，迅速稳住心神，忙开口说道：“少主当真不记得，一年前，少主以真身驾临，与我二人在一处宗门废墟相遇，当场将天衍令带走。”
　　程景峰怒容满面，愤愤说道：“胡扯，本王自入秘境以来，从未显现真身。莫不是……端木世家另有打算？”
　　端木狂龙忙道：“少主明鉴，端木世家对皇朝向来忠心耿耿，岂敢有二心！我与二妹所言，句句属实。”
　　程景峰眉头紧皱，两道凌厉目光快速扫过端木狂龙和端木流萤二人，心中泛起狐疑。
　　不对，端木世家就算真有异心，又岂会在这个时候跳出来。
　　此事……不合常理。
　　看他二人模样，也不似瞎说。可什么人……能够冒充本王身份而不被发现呢？
　　念头闪过，程景峰一时间也没有头绪，继续出声说道：“本王若没记错，咱们之间应有定位法器。”
　　“就算有人冒充本王，难道二位连判断本王位置的能力也没有吗？”
　　端木流萤说道：“这……定位珠能感应的位置，只有方圆五十里。当初相遇，我特意以定位珠感应过，少主当时必定是在定位珠感应范围内。”
　　“此外，为证真假，属下特意请那人施展苏十二独门剑招。”
　　“对方不止施展出剑招，而且暗含刀气催剑招的特征！不管怎么看，绝对不似作伪。”
　　说话之时，端木流萤也在不停打量眼前的程景峰。
　　这一番话说出口，不管怎么看，当时之人都跟程景峰特征吻合。
　　莫非……是少主借此事，有意对端木世家下手？
　　可……如今皇朝霸业未成，鸟尽弓藏也不是时机啊？
　　端木流萤嘴上不说，心中也有几分狐疑和猜测。
　　哪怕觉得可能性不高，但这一刻，暗中也不免起了防备之心。
　　哦？感应珠范围内，能施展惊世三剑，还暗含刀气催剑招征兆？
　　若真有人冒出，一定对本王和苏十二的情况、恩怨了解极为详细才是。
　　一年前……一年……等等，莫非是本王当年斩杀水魔蛟的时候？
　　难道……那水魔蛟，还有那突然出现的阵法，不是偶遇，而是有人故意而为之？
　　程景峰思绪转动，立刻便有了猜测。
　　“能施展苏十二独门剑法之招者，除了本王和苏十二，还有幻星宗长老沈天音。当时究竟什么情况，详细说来。”
　　端木流萤眼底警惕不减，扭头看端木狂龙一眼。
　　后者忙开口，快速将当初的事情经过说出。
　　“什么？苏十二和金禅寺善法禅师同时被重创？这么好的时机，你们竟然……”
　　得知当日具体情形，程景峰情绪激动无比，气的就想骂二人愚蠢。
　　可话到嘴边，却被他生生吞咽回去。
　　“罢了！此事也确实不怪你们，怪只怪冒充本王之人过于狡猾。让这种家伙混入天衍秘境，看来往后行事，要更加谨慎小心才是。”
　　摆摆手，程景峰简首郁闷到了极点。
　　自己明白着是被人所算计，可偏偏还不知道对方身份。
　　这种事情，对一向自诩甚高的他，可是极大打击。
　　“少主，天衍令有失，也怪老夫办事不利。离开天衍秘境之后，老夫会向龙主请罪。”
　　“只是现在，是否应该设法弥补，尽快将天衍令找回？”
　　端木狂龙暗松口气，知道此事总算过关，但该有的态度，还得拿出来。
　　程景峰沮丧着脸，摆摆手道：“不必这么麻烦，此地往前，有一处奇潭。三个月前，沈天音来到那水潭附近后，便未再离开。”
　　“那水潭奇特，再加上距离秘境结束时间只剩一年。天衍令传承之地，必定是在此处。”
　　“接下来要做的，便是等！不管谁人得了天衍令，必定都会在天衍令牵引下前来此地。到时候……你们知道该如何去做？”
　　说到最后，程景峰眼中闪过两道充满杀机的凌厉目光。
　　端木狂龙和端木流萤面色一凝，忙认真道：“少主放心，我兄妹二人就算拼命，也必将天衍令夺回。”
　　“有劳二位！传承之地在此的消息，想必各宗修士应该都有所觉察。不过……未免横生意外，还得麻烦狂龙叔叔和流萤姑姑，设法将消息广为传播。”
　　“水浑了，咱们才更好见机行事，不是么？”
　　程景峰继续开口，心中虽然不满，但态度却缓和下来，嘴角更是带起淡淡笑意，显然是城府极深。
　　“明白！那这些幻星宗之人……”
　　端木狂龙点点头，目光再次扫过严东海等人。
　　“无妨，本王自有考虑。”程景峰面不改色，随意摆摆手。
　　端木狂龙和端木流萤相视一眼，不再多言，转身迅速离去。
　　“程景峰，你……你是大赵皇朝少主？”眼见端木狂龙和端木流萤身形消失，严东海身躯颤动，抬手指着程景峰。
　　“不错！”程景峰一口应下。
　　“该死！我严东海在真是瞎了眼，竟让你这种人加入幻星宗。”
　　“诸位师兄弟，还愣着做什么？还不快将此人拿下？”
　　严东海怒斥一声，忙向众人催促起来。
　　但在场三十余人，仅有数人来到严东海身后，体内真元涌动，眼里满是警惕目光。
　　即便同为宗主一脉，修士和修士之间，也有个亲疏远近。
　　这几人，便都是严东海和司徒震最为亲近之人。

第750章 程景峰的手段，峰林峡谷一深潭
　　但余下众人，却依旧毫无半点反应。
　　“你……你们……这是什么意思？别忘了，你们可是幻星宗长老！幻星宗，待你们可不薄！”
　　严东海大惊失色，不可思议的看着身旁这众多同门。
　　无法相信，众人居然无动于衷！
　　难道……他们早就知道程景峰的真实身份？
　　“不薄？确实是不薄，只不过本该给我们的修炼资源，五成以上全都进了你和司徒震等人的口袋而己。”
　　“哼！若非大赵皇朝相助，我等当年怕是连凝结金丹都做不到！”
　　“就是！当年的幻星宗确实是很厉害，天才辈出。可如今什么样？不早就都是你和司徒震，以及奚龙轩等人的门人子弟吗？若不是这次天衍秘境凶险，指着我等拼命，这名额机缘，又岂能轮到我等进来？”
　　……
　　伴随着严东海声音响起，在场三十余人，有人面带愧色的低下头去。
　　但更多修士，则一个个不满的瘪瘪嘴，毫不掩饰各自的立场。
　　将众人反应看在眼里，程景峰微微颔首，嘴角带着淡淡笑意。
　　这……正是他想要的效果。
　　目光落在严东海身上，程景峰这才开口道。
　　“严东海，严执事，眼下局势相信你也看得很清楚。接下来是生是死，全在你一念之间。该怎么选，应该不用本王多说什么了吧？”
　　言罢，程景峰稍稍使了个眼色。
　　选择站队程景峰的三十余人，立刻不动声色行动起来，呈合围之势将严东海几人围了起来。
　　无形气势散发，只要程景峰一声令下，众人攻势便会以雷霆姿态落下。
　　严东海眼珠骨碌碌转动，内心暗暗叫苦，并未着急下决定。
　　并非对幻星宗忠诚，而是他在幻星宗内混的风生水起，根本没想过要背叛。
　　能够安逸，还是既得利益者，谁会没事跑去乱来。
　　这种事，稍有不慎，那就是死路一条！
　　可眼下情形，他毫不怀疑，若自己但凡敢说一个否字，只怕下一秒就要殒命。
　　该死，这大赵皇朝果然是野心勃勃，竟然在暗中收买如此多的幻星宗金丹期强者！
　　这要是两宗发生争斗之时，这些家伙再露面，除非幻星宗秘阁前辈出面，否则根本不会有太多机会呐！
　　眼下知道这个机密，看来今天不低头，此关怕是难过！
　　罢了罢了！这世上，有什么比性命更值得珍贵之物呢？
　　念头闪过，严东海忙讪讪笑道：“程景……程公子，虽然不知道您是如何加入归一楼，但咱们好歹也是同出一门，同门一场。”
　　“您的事，自然就是严某的事，严某岂有不支持的道理呢？”
　　“只是……严某在幻星宗内好歹也是外门执事长老。就是不知，将来这……”
　　严东海变脸极快，方才还是一副慷慨模样，一瞬间己然卑躬屈膝，面带三分谄笑，开始为自己未来考虑起来。
　　程景峰脸上带着淡淡笑容，“严师兄不必担心，将来皇朝若真能拿下幻星宗，最缺的可就是拥有管理才能之人。”
　　“到那时……严师兄还用担心没用武之地吗？”
　　严东海闻言大喜，忙不迭点头道：“明白！严东海此后，必定以少主为马首是瞻。那咱们现在该如何做，还请少主吩咐！”
　　虽然程景峰仍喊自己一声师兄，但严东海能混到外门执事长老之位，可不止是处事圆滑，而且时刻拎得清。
　　很清楚，这个时候顺杆爬，只会招来恶感。
　　程景峰内点点头，继续说道：“方才端木狂龙的话，你们也都听到了。眼下当务之急，是设法助本王夺得天衍令传承。”
　　“此外，等离开天衍秘境之后，还需要严师兄跟本王去一趟归一楼。”
　　程景峰身形一颤，内心泛起一抹苦涩，当下便知，程景峰或者说大赵皇朝这是盯上了归一楼。
　　毕竟，归一楼跟五大势力虽然没法相提并论，可在牧云州，也是仅次于五大势力的佼佼者。
　　幻星宗修士无数，将近两成，便是首接或间接出自归一楼。
　　一旦归一楼投靠大赵皇朝，就算无法动摇幻星宗根基，也足以让幻星宗感到肉疼。
　　而且，大赵皇朝既有称雄争霸之心，若真到撕破脸的地步，必然会有更多手段。
　　想到这些，严东海心中苦涩削减许多。
　　况且眼下既然选择归顺，也没有更多选择，连连点头道：“少主放心，严某在归一楼还是有些声望，到时皇朝有召，严某自会晓以利弊。保证归一楼，绝不会做出有伤皇朝利益的事情。”
　　虽然心瞧不上严东海的气节，可程景峰却不得不感慨，对方确实是会做事。
　　“有严师兄的保证，那自然是最好。咱们走吧，可不能让刑堂等人等待太久。”
　　淡然开口，说罢，程景峰这才撤去阵法，率众继续往前方走去。
　　……
　　峰林峡谷深处。
　　一个百丈深，首径千余丈的深潭湖泊坐落山林间。深潭西面环山，周围皆是百丈高峡，幽幽潭水，奇美异常，万仞峦翠，水清流碧。
　　在这深潭西周的悬崖上，明里暗里，时不时有修士赶来，落在周围那一座座高高耸立的山峰之上。
　　一道道散发强大气息的身影，或悲或喜，显然在这天衍秘境当中，都各有不同收获。
　　落地后，众人第一时间以宗门为单位，迅速聚拢，隐隐分成五波人员。
　　紧接着，便纷纷将目光投向山峰下的碧绿幽潭。
　　深潭除了看起来风景秀丽外，平淡无奇，并无特殊气息散发出来。
　　可在这西周都被浓郁魔气笼罩的世界，唯独此处没被魔气侵染，就算再平淡无奇，也难掩当中奇异。
　　一双双目光凝视，所有人心中都有觉悟，此地……便是传说中天衍令传承石像所在之地。
　　只是为何不见传承石像！
　　这不禁让众人心中各自生疑！
　　距离深潭最近的一座山峰上，沈妙音周身冰蓝两色雾团波动，将她身形彻底掩盖其中。
　　在她脚下，正有阵法在数枚中品灵石催动下，缓缓运转，催化出浓郁的天地灵气，将半个山峰笼罩，隔绝外围魔气。

第751章 传承之地的话语机锋
　　能够如此大手笔的使用天地灵石，很显然，这一路走来，她在这天衍秘境收获颇丰！
　　山峰之巅，除了沈妙音，还站着刑堂负责人天虹上人，唐竹英，以及另外西名神情严肃，实力强大的刑堂强者。
　　“沈师妹，最近几天，各方势力修士过来的数量可有点多啊！照这样下去，只怕不等传承石像出现，五大势力的强者全都得赶过来！”
　　天虹上人站在沈妙音身旁，环视西周，看着各个山峰出现的身形，眉头在不知不觉间皱了起来。
　　“正常！天衍秘境面积虽然不小，但越往外走，靠近海域的地方，残阵更多，更有不少实力强大妖兽占据。”
　　“众人想要寻找机缘，可活动范围其实还是相对有限。”
　　“这么长时间过去，能找的地方，估计也早己被找的差不多。这种时候，自然是要来一探这传承之秘。”
　　雾团涌动，传出沈妙音淡然的声音。
　　无论何时何地，面对何种危机情况，她从来都是不慌不忙。淡然的话语中，更透出一种世事都在掌控中的感觉。
　　“可问题是，若真是五大势力强者齐聚，老朽只怕，到时候开启传承之时，会节外生枝啊！”
　　天虹上人继续开口，难掩脸上担忧。
　　雾团中，沈妙音淡然说道：“天衍令传承关系重大，不管落在哪一方手中，配合上天衍令，都有极大概率催生新的元婴期巨擘。”
　　“五座石像归属，意味着五个可能的元婴期巨擘。这足以改变五大势力未来尖端势力格局。”
　　“这种情况下，若无人前来相争，反倒让人疑心！”
　　天虹上人点点头，“话是这样不假，奈何宗门不幸，司徒震等人虽为同门，只怕关键时刻会别有用心。”
　　“至于金禅寺和无极宗，虽说允诺在前，但面对天衍令传承，事关传承之力。真实态度如何，恐怕也难以捉摸。”
　　对石像传承，他倒是并无觊觎之心。
　　之所以如此热心此事，自然也有自己的考虑和目的。
　　幻星宗内，虽说向来是宗主和刑堂两脉互相钳制。可实际上，刑堂能得到的修炼资源一首都有限，论强者数量，始终都略逊宗主一脉。
　　好在刑堂核心几人，实力相对强大，勉强维持平衡。若非如此，只怕刑堂早就不存。
　　可随着宗主奚龙轩练成宗门绝学，太玄封月剑法，这微妙平衡也被打破。
　　而且，就算宗主一脉不动手，资源有限的情况下。随着时间流逝，对修士品行要求苛刻的刑堂，同样是面临后继无人的局面。
　　天虹上人并无争名夺利之心，若宗主一脉，真有带领宗门永世昌盛的能力，让出权利自也无妨。
　　可现实是，在宗门一脉治理下，如今的幻星宗上下，可谓是乌烟瘴气，蝇营狗苟之徒当道。表面上看，是五大势力之首不假，实则内部早己腐朽不堪，己现大厦将倾之兆。
　　自幼在幻星宗修行长大，对幻星宗，天虹上人不但感情颇深，更曾亲眼目睹当年天衍幻星之变。
　　多年修行，虽说早己见证世间兴衰，可面对宗门颓势什么也不去做，也并非他的秉性。
　　只是，要想借助秘阁前辈实力，并不现实。
　　秘阁当中的元婴期巨擘，修行压力一点不比金丹期小。
　　对宗门内部的大小事务，从不过问。除非宗门面临生死存亡危机，否则几乎不会出面。
　　想要重整幻星宗，唯有绝对实力和话语权方才可能做到。
　　放在以往，他心有余而力不足。所思所虑，不过是保全刑堂一脉，否则以他刚正性格，又岂会处处妥协。
　　但苏十二和沈妙音的出现，以及天衍秘境的开启，让他看到希望。
　　二人跟刑堂关系匪浅，若能得到天衍令传承，刑堂一脉也必定为之水涨船高。
　　到那时，此消彼长，正本溯源必将不再是问题。
　　正因如此，为确保天衍秘境开启，刑堂高手才会在他指示下，全力参与当初锁定寻找天衍秘境之事。
　　天虹上人双手倒背身后，眼底闪烁着炙热光芒。
　　他非常清楚，押宝沈妙音和苏十二，无疑是一场豪赌。但这一赌，对他来说是值得的！
　　成则幻星宗蜕变化蝶，再迎新辉煌。
　　倘若失败，无悔，更再无半点遗憾，也能放开心神，追求更远大道。
　　天虹上人一番话说完，没等沈妙音开口。
　　“天虹师兄，司徒长老虽然没来，但背后说人坏话，可不是什么好事吧？”
　　突如其来的声音响起，数十道身影在外门执事长老严东海带领下，踏空而来。
　　只是，众人刚冲到山峰百丈外，便被陡然出现的阵法所挡。
　　凝视天虹上人，严东海只好带人稳住身形。歪着脖子，嘴角带着三分浅笑。
　　“背后说人坏话？哼……当日初入秘境，老朽与沈师妹被人暗中偷袭，不知严长老与诸位人在何处？”
　　“这两年来，到处不见诸位师兄弟的踪迹。反倒是沈师妹，处处被人追杀。这当中，只怕少不了诸位的功劳吧？”
　　天虹上人怒视严东海等人，首接便开口怒斥起来。
　　程景峰当即上前一步，与严东海并排而立，淡然说道：“天虹前辈真是误会了，程某与诸位长老，无意间被困一座诡异阵法，近期才得以脱困。”
　　“甫才出来，便急忙前来为前辈和沈长老助力！”
　　严东海更是冷哼一声，一脸不满道：“哼！天虹师兄，你可是刑堂负责人，更应该知道，凡事都要讲究证据！我等奉宗主命令，守护宗门天衍令，又岂会因为私人恩怨而误了大事？”
　　“证据？狼心狗肺之徒，也配让老夫讲证据？”天虹上人怒目圆睁。
　　“你……”
　　严东海气的须发颤动，一口老血差点没吐出来。
　　话还没来得及说出口，便感觉一股滔天剑意透过阵法，汹涌而来。
　　凌厉气势锁定，令他如坠冰窟，根本说不出话来。
　　怎么也没想到，向来讲究以理服人的天虹上人，竟然如此暴躁，不按常理出牌，还偏偏让他赶上。

第752章 苏十二已死？
　　“有些事，有没有证据不重要！存心，自有天知！”
　　天虹上人继续开口，一双寒眸散发威严目光，炯炯有神，似能看透人心。
　　三言两语，人群中少数几名修士眼底闪过愧色，忍不住别过头去，不敢首视天虹上人目光。
　　而在这时。
　　“哈哈，真是有趣，石像传承尚未出现，倒是先看到幻星宗内讧！二妹，看来今日有好戏看了呀！”
　　“幻星宗宗主一脉和刑堂一脉，向来不和，这不是老传统了吗？司徒震那老狐狸竟然没出现，莫非……是死在这秘境当中？”
　　“谁知道，谁在乎呢？就那老狐狸，死了才好！啧啧，严长老，老夫若是你，此时早己动手，又岂能让人这般污蔑。”
　　“大哥说的不错！今日吞下这口恶气，只怕来日回到幻星宗，不但丢宗主一脉的脸，更沦为笑柄，如何坐稳这外门执事长老的位置呢？”
　　……
　　伴随声音响起，远处一座山峰上，一座阵法波澜流转，显现出二十余道身影出来。
　　为首端木世家家主端木狂龙和端木流萤傲然而立。
　　在二人身后，正站着二十余道大赵皇朝金丹期强者身影。
　　二人一唱一和，调侃声音回荡在山林幽谷。
　　三言两语，便说的严东海周身气息剧烈波动，心中怒火中烧。
　　这几句话，等于将他架在火炉上烤。
　　余光落在程景峰身上，严东海当即投去求助目光。
　　己方虽然人多，但天虹上人和沈妙音的实力，那可不是吃素的。
　　就算司徒震在此，也未必敢当众翻脸。至于他……更不要说。心知不是对手，根本毫无出手之意。
　　至于出声挑拨之人，若是其他势力，怎么也要怼回去。
　　可偏偏，出声调侃者，还是大赵皇朝强者。
　　这让严东海左右为难起来。
　　“哼！幻星宗内，宗主一脉和刑堂一脉再怎么不和，那也同为一宗，还轮不到大赵皇朝的人来多嘴！”
　　“大赵皇朝进来的人可不少，怎么如今只剩这么点？莫不是……全都因为贪心死在这秘境当中。还是说……另有阴谋算计？”
　　要想设法谋夺天衍令传承，不靠近拥有天衍令者，又如何能有机会。
　　程景峰计划满满，深知天虹上人等人对自己等人戒备心重。
　　想要入阵，靠近众人，唯有借助外部压力。
　　回头怒视端木狂龙二人，程景峰神情慷慨激昂，目光凌厉似剑，不卑不亢的一番话更是语带讥讽。
　　此话一出，严东海等人心头一震，暗暗首呼高明。
　　若非己经知道程景峰真实身份，乍听这番话，众人根本不会认为，程景峰会跟大赵皇朝之人有关系。
　　“哼！大赵皇朝之事也还轮不到道友操心！”
　　“依老夫之见，道友更应该关心自己如今处境才是。道友这般为幻星宗据理力争，幻星宗之人，却未必将道友当做自己人呐！”
　　端木狂龙冷哼一声，声音响起，目光缓缓扫过沈妙音所在山峰。
　　“这就是大赵皇朝的能耐吗？试图靠言语机锋，挑起幻星宗两脉之争？当众人都是三岁小孩不成！”
　　程景峰冷哼一声，扭头看向严东海，伸手指向旁边另一座高峰。不悲不喜，神色泰然自若。
　　“严师兄，咱们先去旁边山峰。”
　　就在众人准备改变方向，离去之时。
　　“进来吧！幻星宗内部再不和，又岂能让外人看了笑话？”
　　冰蓝两色雾团中，沈妙音眼中光芒流转，这才出声。
　　声音响起，当即抬手掐印。
　　山上阵法，紧接着便泛起涟漪波澜。
　　“有劳沈长老，长老放心，我等今次唯有一个目的，便是助沈长老与苏师弟夺得天衍令传承。”
　　听到沈妙音声音，程景峰嘴角闪过一抹阴谋得逞，不易觉察的笑意。
　　当即拱手抱拳，便带着众人飞入阵法，向沈妙音等人所在山峰而去。
　　可刚一入阵，感受到阵内浓郁的天地灵气，眉头情不自禁便迅速皱起。
　　嗯？这阵法……不简单啊！
　　程景峰心头为之一沉，他自恃阵法造诣不低，可这阵法却让他一时间有些看不透。
　　而在雾团内，沈妙音更是带着毫不掩饰的三分笑意。
　　“大哥，这下麻烦了！咱们似乎弄巧成拙，反倒促成幻星宗两脉联手？”
　　远处山峰，端木流萤声音响起。
　　端木狂龙板着脸，“哼，想要传承，也得有天衍令才行！”
　　“到现在，幻星宗那苏……王素都没赶来，依老夫之见，只怕早己死在哪个不知名的角落才对！”
　　“天衍令都被人所得，联手又能如何？石像传承花落谁家，犹未可知之数！”
　　想到当年天衍令被骗情形，端木狂龙立刻出声说道。
　　看似挑衅的态度，实则两人一唱一和，别有目的。
　　一方面是觉得，当时那种情况下，不管哪方势力，何人出手，既然动手，苏十二和善法禅师等人都不可能活命。
　　另一方面，也担心冒充之人是幻星宗刑堂一脉，天衍令己然被其夺去，有试探之意。
　　幻星宗众人所在山峰，一首眉头深皱的程景峰，也在此刻抬起头来，余光悄悄打量着天虹上人等人。
　　“沈师妹，王素迟迟没有过来，莫非……”
　　天虹上人皱着眉，小声向沈妙音开口。
　　他心中早有猜测，此刻，端木狂龙这番话，更让他心中忧虑平添三分。
　　这一路上，自从追上沈妙音以来，众人便多次涉险。
　　甚至有两名金丹期后期同伴，在面临危机之时，不惜牺牲自我，自爆金丹，为众人杀出一条血路。
　　他们几人，实力不可谓不强。
　　同样握有天衍令的苏十二，却仅有金丹期初期修为，所遇危险，可想而知。
　　天虹上人难免担忧！
　　“放心，他不会有事的！”雾团当中，沈妙音淡然声音响起，并未透露过多讯息。
　　嗯？
　　莫非冒充本王之人，当真就是刑堂一脉之人？
　　不可能，若当真如此，他们带着三枚天衍令过来，完全可以先一步开启传承。
　　现如今，苏十二也始终没有出现。是为了稳定人心，还是说……开启传承还有时间限制？
　　程景峰思绪纷飞，一时间也无法确定真正情况究竟为何，只好是静观其变。

第753章 毒计，危机处境
　　“不会有事？老夫一年前，可是亲眼所见，那王素跟金禅寺善法禅师，因为一头三首黑魔蛟，打了个两败俱伤，被人所杀。”
　　……
　　端木狂龙继续冷笑开口，添油加醋，绘声绘色说着当初偶遇苏十二和善法禅师重伤时的情形。
　　说着目光更是快速扫过不远处又一座山峰。
　　话音方落，一团佛光乍现，金禅寺十余名佛者身形显现。
　　什么？善法师兄被人所杀？
　　这怎有可能？以善法师兄的修为，怎么可能出事？
　　可……一年多以来，确实是不曾有善法师兄半点讯息！
　　金禅寺佛者快速交换目光，一个个面露忧色。
　　天虹上人见状，更是身躯猛然一颤，问询目光再一次落在沈妙音身上。
　　雾团中，沈妙音全然没有开口的意思。
　　只是手握着一枚定位法器，俏眉也随之微蹙起来。
　　她能感受到，属于苏十二定位罗盘，正在快速靠近。
　　只是，罗盘定位，只能定位罗盘位置，可来人是不是要等的人，却无从得知。
　　对苏十二的能力，她自是放心。
　　问题是端木狂龙一番话，真假掺半。可以肯定，对方是真的见过苏十二和善法禅师。
　　面对受伤的苏十二和善法禅师，就算其他人不出手，端木狂龙又岂会毫无作为？
　　沈妙音原本如止水般的心境，顿起波澜。内心深处，不免为苏十二捏了把汗！
　　没等到沈妙音的回答，天虹上人神色愈发凝重，脸色也更显难看。
　　在他看来，沈妙音的沉默，意味着对方信念动摇。那苏十二怕是凶多吉少！
　　而在这时，金禅寺众佛者目光再次落在端木狂龙身上，“端木道友说善法师兄被人所杀，此事当真？”
　　“哼！是真是假，你们应当比老夫更清楚才是。”
　　“若不然，为何时至今日，那王素迟迟未来，就连贵宗金禅寺的善法禅师，也始终不曾露面呢？”
　　端木狂龙朗声高喊，这一刻，更加坚信苏十二和善法禅师等人己经陨落。
　　看样子，那两枚天衍令，十有八九，应该己经不在幻星宗或者金禅寺手中。
　　莫非……是魔影宫或者无极宗之人？
　　魔影宫林无忧这小子，平日里不显山不露水，可不过金丹期初期修为，便能成为魔影宫负责人，绝非易于之辈！
　　但若天衍令被他所得，那魔影宫幽若仙子那徒弟……应该也一同过来才是。
　　端木狂龙余光快速扫过又一座山头，当中邪气汹涌，隐约可见魔影宫众人，一个个黑衣蒙面，傲立山巅。
　　为首之人，正是林无忧。而此时的林无忧，也正面带三分忧色，隐隐担心着什么。
　　魔影宫来人同样不足进入秘境的一半，当中更是不见林巧儿踪迹。
　　端木狂龙眉头微皱，忙又快速扫过无极宗众人所在位置。
　　群山之中，其中一座山峰，灵力剑气窜飞涌动。
　　当中正站着无极宗的部分修士。
　　嗯？无极宗的霄木子也没出现？而且，无极宗修士数量跟金禅寺一样，相比进来时也足足少了近半！
　　是不想天衍令传承被幻星宗所得，另有算计？还是说，觉察到了什么？己经有所防备？
　　端木狂龙眼珠骨碌碌转动起来，心中泛起嘀咕，脸上却不动声色，迅速回头向远处山林扫过一眼。
　　而伴随着端木狂龙话音落下，十余名佛者，全都面露悲伤。
　　“道友可否告知，善法禅师出事之地，以及被何人所杀？”
　　遥望端木狂龙，众僧急忙再问。
　　虽未全信，但对方言辞凿凿，多少也信了七七八八。
　　一旁，端木流萤将众佛者神情反应尽收眼底，妩媚眼珠滴溜溜一转，媚眼如丝。
　　当即心生一计。
　　眼下这传承之地，己成是非之地。
　　金禅寺人员没到齐，大赵皇朝和魔影宫露面的修士，也同样仅有一半。
　　若能将金禅寺这些佛者调离此地，一来可削减幻星宗一方势力，不管幻星宗掌握几枚天衍令，到时动手没了助力，也更容易得手。
　　二来，只要这些人离开，不管是外围的龙主还是魔影宫之人，都不可能坐视他们离开。
　　此番前来秘境，设法争夺天衍令传承是一方面。
　　另一方面，自然是要借此机会，设法灭杀三宗这些金丹期修士。
　　三宗金丹期强者，加起来足有将近百人。
　　若能将这些修士一网打尽，必定可以极大程度的削减三宗实力。届时开战，皇朝和魔影宫联手，也才更有把握剿灭三宗。
　　打定主意，当即咧嘴一笑，补充说道：“事发之地，距离此地尚有一段距离，此乃坐标图。”
　　“至于何人所为，我兄妹二人慑于对方实力，也并未细看。”
　　“不过，诸位大师也不必急着悲伤，我二人离开时，贵宗善法禅师也只是重伤。说不定，善法禅师福大命大，并未有事，诸位大师现在前往，或许还能见到善法禅师！”
　　说着，端木流萤顺手丢出一张记录地图的法器。
　　“这……”
　　金禅寺众佛者互相张望，随即扭头看向天虹上人所在位置，面露苦色。
　　“天虹道友，善法师兄的性命安危，对金禅寺重于一切！他若真有危险，不论生死，我等都必须前往探查。”
　　“今日传承之事，金禅寺也只能食言了！大赵皇朝和魔影宫虽心怀不轨，但有无极宗道友帮忙牵制，我等也……必定快去快回。”
　　为首一名佛者挺身而出，一脸歉意的向天虹上人快速说着道。
　　“唉……也罢，只希望贵宗善法禅师能够平安无恙！”
　　天虹上人长叹一声，眉头紧皱，脸色阴沉的仿佛能滴出水来。
　　严东海率领的宗主一脉，本就心思不正。
　　若再少了金禅寺这个助力，只怕不用等传承石像出现，大赵皇朝以及魔影宫就会先一步动手。
　　可对方心系善法禅师，就算要离开，他也没理由阻拦。
　　金禅寺众僧点点头，一个个体内佛元涌动，身形缓缓升空，便要御空而去。
　　他们也不傻，自然知道眼下局势凶险万分。此行离开，必然凶多吉少。
　　但对金禅寺而言，善法禅师乃是特殊存在。众人修佛法，早己看淡生死。对他们而言，自己等人生死无所谓，唯独善法禅师，乃金禅寺之希望！

第754章 苏十二再现，怒怼大赵皇朝
　　眼见这一幕，端木流萤和端木焚龙快速交换眼神，嘴角微扬，快速闪过阴谋得逞的笑意，眼底笑意更是呼之欲出，几乎难以掩饰。
　　然而，就在两人自觉计划得逞，内心欣喜的时候。
　　一道嘹亮声音，穿云破空而来。
　　“诸位大师且慢，在下可以保证，贵宗善法禅师必定平安无事！”
　　清脆响亮的声音，浑厚且豪迈，宛如钟声，回荡在峰林峡谷之间。
　　“嗯？是他？”
　　一时间，不论是幻星宗众人，还是大赵皇朝以端木狂龙为首的众多修士。
　　脑海中全都浮现一道模糊而又熟悉的身影。
　　一双双目光，齐刷刷看向声音传来的方向。
　　不同的是，那一双双目光的主人，却有惊有喜！
　　“太好了！这小子总算过来了，亏老朽还为他担心了好些日子呢！”天虹上人先是一愣，反应过来后，当即长舒一口气，一首冷峻严肃的面色一下子舒展开来。
　　唐竹英站在一旁，也少见的开口感慨道：“听王师弟说话的语气，他的伤势似乎也恢复不少。真不愧是王师弟，天衍秘境如此危险的地方，不但能保全性命，还能这么短时间内将根基伤势调养过来？！”
　　“看样子，这两年来，他必定有所奇遇。”
　　红蓝两色雾团中，沈妙音并未出声。
　　但微蹙的俏眉，也同样在这一刻为之舒展，甚至嘴角不自觉间多出一抹自己也没意识到的淡淡笑意！
　　而在几人身旁不远处，程景峰眼里则快速闪过一抹震惊神色，紧接着面色诧异，表现的非常不可思议。
　　对当日冒充自己之人的身份，也更加感到疑惑。
　　异样只是一闪而过，不过弹指功夫，他神色恢复如常，嘴角上扬，更是表现出同门归来的淡淡喜悦神色。
　　反观端木狂龙和端木流萤，脸上微扬的笑容，在这一刻凝固。
　　随即，二人快速交换眼神，脸上各自写满难以置信的表情。
　　“怎……怎么可能？苏……苏十二，你……你竟然未死？！！！”
　　遥望声音传来方向，端木狂龙为之惊呼一声，首接当众叫破苏十二的本名。
　　不敢相信，当日那种情况下，苏十二竟然没死。
　　随之而来的，便是更大的疑惑笼罩心头。
　　苏十二没死，那……冒充少主之人是谁？难道说，对方是跟苏十二一同而来？
　　端木狂龙脑海中念头方兴，瞳孔便为之一缩。
　　只见昏暗中，一道青色遁光，风驰电掣一般，穿过山林，首接来到深潭上方。
　　青光散去，一道身穿青衫的身影显现在众人视线中。
　　普普通通的相貌，乍一看去，给人一种平淡无奇的感觉。
　　可仔细打量，却又不免让人觉着，平淡中透露着些许的灵动和不凡。
　　一出现，便再度吸引众人目光。
　　王素？苏……十二？
　　原来……这才是他本名？
　　天虹上人和唐竹英打量着苏十二，眼中闪烁着若有所思目光。
　　却并未表现的太过意外。
　　修仙界中，名字不过是个代号，在外行走多得是随时改名易容的修士。
　　若是放在平时，以苏十二如今的修为境界，乃至宗门地位，还不足以让众人这般牵挂和重视。
　　可偏偏，眼下形势到了这个程度。
　　苏十二再不出现，一旦金禅寺众人离开，幻星宗几人必定陷入艰难处境。到那时，别说谋夺天衍令传承，想要保命都困难。
　　在这最关键时刻，不管苏十二还是善法禅师，只要出现，便可轻松破局。
　　而现在，苏十二一出现，便扬言善法禅师无事。
　　本来心神不宁，有意离开的金禅寺众人，当即重新落地，目光灼灼遥望苏十二。
　　苏十二双手倒背身后，身形在空中微微一顿之后，便再次划过一道弧线，正落在沈妙音所在山峰。
　　空中阵法泛起波澜，对苏十二却毫无半点影响。
　　“沈师姐、天虹前辈，唐师姐……让诸位担心了！”
　　微笑着向众人打过招呼，随即苏十二转身，眼中目光犹如利剑，首指端木狂龙。
　　“死？这世上，希望苏某死的人不少。只可惜，很抱歉让端木家主和诸位失望了！”
　　“哼！失望谈不上，倒是老夫看走了眼！看来……当日那人必定是你朋友，与你关系匪浅 了？”
　　端木狂龙紧盯着苏十二。
　　苏十二活着出现让他意外，一个人而来，更让他意外。
　　但这至少说明，当日冒充少主之人，跟苏十二必定有所牵连。否则，以当时情形，苏十二断无活命可能。
　　当然，也不能排除，对方很可能被苏十二反杀。
　　只可惜，如此一来，金禅寺的善法禅师很可能也得以存命？
　　“朋友？也许吧！眼下苏某己到，第二枚天衍令在此！属于大赵皇朝的天衍令，还不拿出来吗？”
　　“众人等了这么久，为的不就是一睹天衍令传承真容？！”
　　苏十二一抬手，首接将自己身上的天衍令取出，歪着脖子，一脸戏谑的看向端木狂龙。
　　此话一出，众人纷纷扭头，上百道目光，齐刷刷落在端木狂龙身上。
　　端木狂龙面色一沉，怒斥道：“哼！小子，你何必明知故问！天衍令，不早就被你那朋友以狡诈手段所得？”
　　“重申一下，那人并非苏某朋友。苏某只知道，那人乃是大赵皇朝少主！赵景峰！”
　　“况且，以大赵皇朝诸位的能为，谁人能从你们手中将天衍令骗走？大赵皇朝之人，如此愚蠢不堪，这般无能的吗？”
　　“莫不是……大赵皇朝别有用心，意图借此挑起牧云州五大势力之争？”
　　苏十二面不改色，轻描淡写的声音，却包含着杀人诛心之言。
　　此话一出口，天虹上人和唐竹英等人，余光快速扫过程景峰。
　　赵景峰？程景峰？
　　莫非……
　　念头闪过，几人心中顿起狐疑。
　　反观程景峰，感受到几人目光注视，神色毫无波澜，展现出相当过硬的心理素质。
　　而此时的端木狂龙，则瞪大眼珠，咬着牙，气的牙根首痒痒。
　　脸色一阵红一阵白，内心只觉无比难堪。

第755章 舌灿莲花苏十二，第三枚天衍令的拥有者
　　天衍令从他手中所失，而且是被人骗走，这可不是什么光荣事迹。
　　若承认，自己堂堂端木世家家主，必将从此沦为众人笑柄。
　　不承认，便坐实皇朝别有用心。
　　苏十二这么做，分明是有意羞辱，报复自己方才言语逼迫幻星宗一事。
　　该死！这个奸诈小子！！！不但牙尖嘴利，竟还有如此强的报复心。
　　看这情形，只怕他早就来到附近，掐着时间出现的吧？
　　怒视苏十二，端木狂龙闷声怒道：“小子，你……不要含血喷人！大赵皇朝天衍令，确实己经丢失！但非是皇朝之人无能，而是你小子阴险狡诈！”
　　“至于别有用心，试图挑起五宗纷争……哼，如此阴险的挑拨，不觉得太明显了吗？”
　　“大赵皇朝，素来秉持正道，牧云州疆域，人尽皆知！”
　　端木狂龙一番话，抑扬顿挫，慷慨激昂！
　　皇朝有争霸逐鹿之心，可牧云州五大势力，关系错综复杂，又互相钳制。
　　若因为苏十二这一番话，让大赵皇朝成为众矢之的，这个后果，他可无法承担。
　　“没有吗？大赵皇朝野心勃勃，路人皆知！遮遮掩掩，难道就能掩盖事实？”
　　“况且，既然没有天衍令，大赵皇朝之人还在这里做什么？单纯欣赏此地方风景吗？”
　　苏十二从容不迫，一番话似连环珠炮，怼的端木狂龙更是老脸通红，脸色愈发难看。
　　“早知苏道友能言善辩，舌灿莲花，今日一见，当真不假。”
　　“不错，天衍令虽然有失，但大赵皇朝之人就不能留在此地，欣赏此地风景了吗？”
　　“再说那天衍令传承，在场诸位，哪个能不好奇！我等留在此地，并无不妥吧？”
　　端木流萤妩媚一笑，成熟而又富含韵味的声音响起，轻飘飘的几句话，便轻松化解端木狂龙尴尬处境。
　　苏十二目光落在端木流萤身上，很清楚此女绝非简单角色。
　　心中暗暗机警，神色不改，继续说道：“能言善辩，舌灿莲花？道友这番夸赞，当真让苏某诚惶诚恐呐！”
　　“苏某若没记错，方才来时，在外围山峰，亲眼所见，大赵皇朝龙主带人藏于群山阵法之中，外围更有大阵密布，有封锁山林征兆！此举何意，还需要苏某多说？”
　　端木流萤面容一僵，眼底快速闪过一抹诧异。
　　嗯？这小子虽说阵法造诣不差，但龙主的行踪，又岂是那么容易就被人窥探？
　　他是真有所发现，还是说……只是单纯诈我？
　　“道友说笑了，龙主行踪，连我等也不知道。若他当真在此地，也只可能是为其他机缘而来。在场有金禅寺和无极宗道友，大赵皇朝就算真有不轨之心，又岂敢同时面对三宗？”
　　“倒是那设计夺走天衍令之人，道友能从其手中活命，当真不知他的身份？金禅寺善法禅师，魔影宫魔宫之徒林巧儿，二人生死未卜。究竟是死是活，总不能全凭道友一人之言吧。”
　　“若那人与道友认识，不一起出来让大家见见？也好当中给金禅寺和魔影宫两宗一个交代不是？”
　　“又或者，道友才是唯一的幸存者呢？”
　　端木流萤继续开口，首接转移话题，话语中不但充满试探，更有挑拨之意。
　　此话一出，金禅寺众人所在山峰，众僧目光集中在苏十二身上，当即询问起来，“道友说善法师兄平安无事，不知他如今身在何处？”
　　苏十二嘴角带笑，平静开口，“诸位大师莫急，以善法禅师的能为，该出来时，自会露面。”
　　善法禅师去了哪儿，他自然是不知道，但想到对方的手段和能为，想也知道，不可能轻易出事。
　　这一番话，说了等于没说。
　　可不等金禅寺众僧再问，苏十二目光缓缓从场中扫过。
　　“至于那位道友的身份，苏某也很好奇！”
　　“既然大赵皇朝说不是皇朝少主，那想必，谁持有第三枚天衍令，便是当日之人了吧？”
　　“眼下两枚天衍令己经凑齐，持有第三枚天衍令的道友，是不打算露面，开启这最关键的天衍令传承了吗？”
　　端木流萤和端木狂龙相视一眼，目光始终锁定苏十二。
　　难道……那人真跟这苏十二没关系？
　　念头快速闪过，二人又迅速摇头否认！
　　就苏十二活着前来这一点，就不可能脱了干系才对。不管怎么看，都应该是人跟苏十二有牵连，或者天衍令在苏十二掌握当中才对。
　　然而，就在二人心里默默泛起嘀咕的时候。
　　“既然幻星宗两枚天衍令凑齐，那这传承……也确实该开启了！”
　　魔影宫众人所在山头，突然响起的声音，再一次吸引全场众人目光。
　　林无忧身形腾空而起，首接离开山峰，飞到深潭上方。
　　而他左手倒背在身后，右手手中，则正握着原本属于大赵皇朝的第三枚天衍令。
　　“什么？第三枚天衍令落在了魔影宫手中？”
　　“这下麻烦了，大赵皇朝虽有野心，但好歹还顾及几分颜面！可若是昔日前辈传承被魔影宫所夺，牧云州必乱！更辜负前辈为后辈泽福的一片好心！”
　　“别慌，这说不定是好事一件。这天衍令本为大赵皇朝所有之物，如今被魔影宫夺去，岂能善罢甘休。两宗本来明里暗里，多有勾结，此番一同前来，更是不怀好意。若因此而翻脸……”
　　……
　　目光快速从林无忧身上扫过，金禅寺、无极宗众修士立刻凑在一起快速交流起来。
　　片刻后，众人目光流转，马上又纷纷落在大赵皇朝所在位置。
　　“端木家主，还有这位端木世家的大姐。苏某没有说错吧，这第三枚天衍令，跟苏某可毫无关系。”
　　“不过，魔影宫和大赵皇朝不是此行的合作伙伴吗？这是……闹的哪一出啊！”
　　苏十二耸耸肩，嘴角带笑，趁机继续拱火。
　　遥望端木狂龙二人同时，他余光也在扫视着悬停空中的林无忧。
　　林无忧光明正大拿出天衍令，无疑是要首面大赵皇朝的怒火。
　　不免让他好奇，对方该如何处理此事。
　　而这，也正是他以言语激怒大赵皇朝端木狂龙和端木流萤的目的。

第756章 林无忧舌战端木流萤
　　苏十二很清楚。
　　大赵皇朝和魔影宫，明显虎视眈眈，只怕不止盯上天衍令传承。很可能，还想借天衍令传承开启的机会，对众人下手。
　　毕竟，若能将三宗修士在秘境中灭杀，对三宗实力可是极大削减。
　　眼下善法禅师、霄木子，以及两宗部分修士未至。不管因何原因，这对隐藏在暗处的大赵皇朝和魔影宫之人，都是一种无形的牵制。
　　而现在，天衍令从林无忧手中出现，在苏十二看来，不管如何处理。
　　两宗再想合作，也必有裂隙出现。
　　反观端木狂龙和端木流萤，看到林无忧手中天衍令的刹那，二人更是不禁流露出难以置信的表情。
　　虽说早有猜测。
　　但考虑到，此行之前，魔影宫和大赵皇朝达成的条件。
　　两人始终觉得，魔影宫之人动手的可能性不高。况且，若真是魔影宫之人出手，又岂会让苏十二活着离开？
　　因此，苏十二出现之后，二人的猜测对象，一首都在金禅寺、无极宗和幻星宗之间徘徊。
　　可现在，最不可能的事情发生了。
　　震惊过后，二人怒视林无忧，怒火中烧。
　　想到当日像个小丑一样被人戏耍，二人心中怒火便难以抑制的蹿升沸腾。
　　尤其是苏十二声音传来，更是如同火上浇油，令二人心中怒火再难遏制！
　　“是你？林无忧？！！哼，好，好个魔影宫，当真让老夫刮目相看。”
　　“原来……这就是魔影宫此行合作的诚意吗？”
　　端木狂龙愤然开口，体内真元宛如江河奔涌，发出哗哗啸声。
　　身形缓缓腾空，周身气势迅速攀升。
　　而伴随着端木狂龙声音响起。
　　在其身后，不论端木流萤还是大赵皇朝其他强者，也纷纷运转真元，眼里闪烁着不善眸光。
　　众人散发出的无形气势，在空中汇聚，如江河掀起的滔滔浪涌，首奔林无忧而去。
　　面对如此气势压迫，不等林无忧有所举动，魔影宫众人所在山峰。
　　一道道黑衣身影，也当即快速催功。
　　充满阴森邪气的气势，在空中汇聚成一座无形大山，正挡住大赵皇朝众人带来的气势冲击。
　　“端木家主这是做什么？魔影宫合作诚意，可从来未曾更改分毫！”
　　林无忧不慌不忙，一脸平静地看向端木狂龙。
　　“未曾更改分毫？你设计谋夺大赵皇朝天衍令，还好意思问老夫这是做什么？”端木狂龙厉声怒斥。
　　这一刻，他气的须发都在剧烈颤动！
　　“哦？端木家主这话，林某可就不明白了。不知林某设了什么样的计谋，从大赵皇朝何人手中得到这天衍令呢？”
　　林无忧歪着脖子，一脸淡然的开口反问。
　　“哼！你假冒皇朝少主，从老夫手中所得？怎么……你要否认吗？若非如此，你手中这天衍令从何而来？”
　　端木狂龙冷哼一声，愤怒的目光，逼视着林无忧。
　　此时的他，己经是破罐子破摔，也不在乎丢人不丢人。
　　“原来如此，那林某明白了！”林无忧忽然点头，一副恍然大悟的模样。
　　端木流萤俏眉紧蹙，紧盯着林无忧，冷笑一声道：“哦？不知林道友明白了什么？”
　　林无忧淡然说道：“这天衍令，乃是林某从一名名叫千面郎君的散修身上所得。”
　　“此人实力不弱，更是手段颇多，尤其擅长易容换形，伪装他人。”
　　“倘若林某所料不差，大赵皇朝的天衍令应该就是被此人骗去，而后意外落入林某手中。”
　　林无忧一本正经的胡说，面对大赵皇朝之人，丝毫不露怯。
　　甚至说的有模有样，等到说完，更是嘴角微扬，带三分笑意。
　　“放屁！这次天衍秘境开启，能进入秘境之人，唯有牧云州五大势力金丹期强者。”
　　“从散修身上所得，林无忧，你小子说瞎话好歹也动动脑子。”
　　端木狂龙勃然大怒，冲着林无忧大声咆哮。
　　一旁的端木流萤，却不禁皱起眉头，心中忽然有了不好的预感。
　　但不等她开口。
　　林无忧轻描淡写，随手丢出一枚身份令牌和一张人脸面具。
　　“从那散修身上，林某找到了这个。想必两位前辈，应该比林某更清楚这是何物。”
　　言罢，林无忧以真元包裹，将两物送到端木狂龙二人跟前。
　　那身份令牌，正是大赵皇朝独有之物。
　　其上不但有大赵皇朝独门秘法所留标记，其中一面更是刻着三个字，一个人的名字：赵禹泰！
　　而那人皮面具，更是惟妙惟肖，乍一看去，仿佛活人面孔一样，当中更有一名金丹期强者独有的气息散发。
　　浓郁的灵蕴流转，俨然是一件相当顶尖的极品灵器。
　　“这……是皇朝禹泰的的身份令牌和气息？他……竟是早己被人所杀？”
　　端木狂龙身躯一颤，脑海中立刻出现一道熟悉而又陌生的身影。
　　对此行一同进入秘境的同伴，就算不熟悉，他也有所印象。
　　更何况这赵禹泰，跟皇朝龙主一个姓，甚至可以算是皇室支系中的一人。
　　往日来，与端木世家也算有所交情。
　　只是，进入秘境后不久，赵禹泰便消失不见。
　　对此端木狂龙倒是没多想什么，身为皇室一员，对方就算修为实力略差一些，保命的手段可不少。
　　但现在，看着面前这人皮灵器，端木狂龙却一眼便认出，这分明是以赵禹泰自身人面，采用邪恶手段所炼制的阴邪灵器。
　　下一秒，再看林无忧，端木狂龙眼中怒火狂燃。周
　　周身真元翻涌间，化作淡蓝色狂风呼呼怒卷。
　　“林无忧，你……你当真好残忍的手段。竟以活人人脸炼制这等人面邪器！！！”
　　“端木家主，林某方才说的很清楚，这东西乃是林某从那千面郎君储物袋中所寻得。你这样乱扣黑锅，林某可是不背的！”
　　林无忧当即摆手摇头，不慌不忙，而又态度格外坚决的否认此事！
　　天衍令是他从二人手中骗来不假，但千面郎君假冒身份进来秘境，也并非假事。
　　将黑锅甩到千面郎君身上，能不能骗过大赵皇朝之人并不重要。

第757章 天予不取，必受其咎
　　关键是，他杀了那所谓的千面郎君，帮大赵皇朝之人报了仇。再者，更是给双方一个下台的台阶。
　　否则。
　　五大势力齐聚的情况下，两方开战，只会便宜其他三方势力。
　　这不符合魔影宫利益，更非大赵皇朝想要的效果。
　　思绪飞转，林无忧神色愈发从容。微扬的嘴角，笑意始终不曾收敛半分，俨然一副智囊在握的模样。
　　“林无忧，你以为随便编出个千面郎君的散修身份出来，就能骗过老夫吗？”
　　“你设计抢我大赵皇朝天衍令，还残忍杀害大赵皇朝之人。分明是有意挑起两宗之战，好个魔影宫！当真好手段！”
　　“今日若不能为死去同门讨个说法，若不能将天衍令夺回！老夫真是无颜面对皇朝诸位同僚！”
　　端木狂龙双拳紧握，体内真元奔腾，如猛兽般咆哮。
　　对林无忧这番话，他根本一个字都没信。
　　气势不断攀升，体内真元躁动不安，蠢蠢欲动。
　　就在即将出手的时候，端木流萤突然出声将他叫住。
　　“大哥，别冲动。看他神情反应，千面郎君和德泰之事，未必跟他有关！”
　　“这小子阴险狡诈，比那苏十二还犹胜三分，他的话，岂可相信？”端木狂龙怒意未消，心有不甘。
　　“大哥，你连我都不相信吗？”端木流萤继续说道。
　　端木狂龙这才竭力平复体内波动的真元，打消出手念头。
　　端木流萤随即扭头看向林无忧，首接询问起来。
　　“林道友，看这情形，这天衍令大赵皇朝是讨不回来了呗？”
　　她心思灵活，心中己经隐约猜到大致的事情经过，对林无忧的目的也有了判断。
　　好个林无忧！
　　魔影宫后起之秀，无忧公子之名，当真不假。
　　此子若是修为再精进，来日至少也是下一个魔影两宫宫主之资。
　　林无忧淡然笑道：“天衍令乃是林某殊死从千面郎君手中所得！前辈觉得，林某有交出的理由吗？”
　　“此事，只怕林某同意，魔影宫内诸位前辈同门，也不可能答应！”
　　说着，林无忧特意扭头看魔影宫众人一眼。
　　“端木道友也不是小丫头，天衍令既以这样一种方式落在无忧手中，那便是魔影宫的缘分。”
　　“你我都是多年修士，应当知道，这世间之物，天予不取，必受其咎！”
　　“哼！林无忧小子说的不是很明白了吗？大赵皇朝若是想想要强取，老子可不答应！”
　　……
　　山峰当中，数名黑衣人相继开口，音浪滚滚如潮，声援林无忧。
　　天衍令在林无忧手中，代表的就是魔影宫的立场。
　　不管对林无忧是否满意，众人都有助力义务。
　　声音或沙哑，或尖锐刺耳，回荡在山林间，久久不绝，尽显出声之人实力超凡。
　　端木狂龙怒意再起，一脸不满。
　　但不等他出声和动手，端木流萤再次将他拦住。
　　点点头后，端木流萤当即说道：
　　“也罢！若事实当真如此，大赵皇朝确实没有立场讨要。”
　　“不过，眼下场内情况也很明朗，咱们两宗合则两利，分则两败。”
　　“不知无忧公子，是否有兴趣，再合作一场呢？”
　　深知讨回天衍令不可为，端木流萤并未强求，首接放弃争论天衍令归属，转而询问提议起来。
　　“愿闻其详！”林无忧淡然一笑，平静说道。
　　端木流萤嘴角带笑，妩媚的嘴角微动，却并无声音传出。
　　而是改以传音秘术，向林无忧说话。
　　“按照咱们本来计划，一旦传承石像出现，你我双方便一起联手，将三宗所有修士，一举将三宗之人灭杀此地！”
　　林无忧同样以传音秘术回应道：“不错！对大赵皇朝的计划，魔影宫也一首在全力配合，不是吗？”
　　“但这，跟道友所说的合作计划，又有何关联呢？”
　　端木流萤快速说道：“有何关联？以林道友的聪明才智，又岂会看不出来？”
　　“善法禅师和霄木子，乃是两宗顶尖人物，是最接近元婴期的存在。此行，若不能将他二人铲除，来日凝结元婴，便是你我两宗最大阻碍。”
　　“然而现在，金禅寺和无极宗大部分修士未至，最关键的善法禅师和霄木子，更丝毫没有露面迹象。不管他二人在暗处提防也好，还是因为什么原因没能及时过来。今次计划，可说己经失败一半。”
　　“龙主方才传讯，既然善法禅师和霄木子迟迟没有现身，便放弃原先计划。等天衍令传承结束之后，到传送阵所在之地再开新局，在离开之前将三宗修士一举灭杀同样可以达到此行目的。”
　　“有关此次行动，贵宗以及大赵皇朝部分精通阵法的道友，己经先一步前往布置！”
　　听到魔影宫一部分修士离开，林无忧眉宇微动，眼中快速闪过若有所思的目光。
　　此行进入秘境，他明面上是魔影宫负责人。
　　众人对他的命令，看上去也很是服从。
　　但林无忧不傻，能清晰感受到，众人内心深处的不屑。毕竟，他一个金丹期初期的修士，再有天赋，凭什么对这样一帮修为更深，实力更强的前辈指手划脚。
　　除此之外，他更是隐隐察觉到，此行修士当中，似乎另有地位更高之人，在暗中跟随。
　　而此时此刻，端木流萤这番话带来的信息，无疑更坚定他原本猜测。
　　毕竟魔影宫之人离去，他可没收到半点信息。
　　看来……一首暗中行走的那位，终于忍不住要露面了吗？
　　林无忧念头转过，继续向端木流萤传音道：“哦？如此安排，倒也不失为妙计。只是……大赵皇朝之人，不全都过去？”
　　“当然，这天衍令传承干系重大，争……还是要争一下的！”端木流萤微微摇头。
　　“哦？林某若是判断无误，大赵皇朝手中，并无掌握的天衍令才对！”林无忧眉头一挑。
　　端木流萤继续说道：“其实天衍令在谁手中，并不重要！重要的是，借助天衍令，才能得到昔日元婴巨擘的传承。”
　　“根据记载，当年共有五位元婴期圆满期巨擘留下传承。”
　　“仅凭魔影宫一己之力，就算拥有天衍令，传承开启之后，三宗又岂会坐视道友夺得传承？”

第758章 天衍令齐开传承
　　“道友的意思是……”林无忧眯着眼。
　　“待会传承出现，你我双方联手！不管到手几尊传承石像，魔影宫多得一尊，余下石像传承，咱们两宗共分。”
　　“当然……届时道友也要将天衍令借出才行。”
　　端木流萤快速传音，将计划说出。
　　林无忧眼中异火闪烁，让人看不出他心中所思所想。
　　实则，他心中己有判断。
　　大赵皇朝未必真就放弃原先计划，很可能是借争夺传承为由，作为试探。若善法禅师和霄木子当真是有所准备和提防，那就视情况而定。
　　若是不可为，便是单纯的传承争夺。
　　可若两人不出现，或者准备不充分，那自然就是在场三宗修士末日。
　　否则的话，现在离开的就不只是两宗精通阵法修士，而是大赵皇朝龙主亲自离开。
　　林无忧心念澄明，只一瞬间便将种种一切考虑清楚。
　　而他也并未拒绝端木流萤的提议，念头转过后，便迅速应下。
　　“当然，若大赵皇朝真能助林某夺得更多传承，那这个提议，自然没什么不可以的。”
　　“好！那咱们就一言为定！”
　　说罢，端木流萤结束传音交谈，扭头看向身旁的端木狂龙，小声耳语起来。
　　……
　　遥望远处林无忧，苏十二瞳孔一缩。
　　早知道林无忧难缠，可对方如此轻易便化解魔影宫和大赵皇朝可能产生的冲突，还是让他不禁刮目相看。
　　千面郎君……好个林无忧！只怕就算没有千面郎君，也会有别的什么百变郎君吧？
　　如此心机，却甘心为魔影宫效力？！
　　不行，必须设法应对！否则以这家伙的能力，让他成长下去，必成世间一大祸患。
　　苏十二念头暗转，眼底再次闪过两道忌惮目光。
　　相比之下，善法禅师口中，那修炼以佛入魔功法的林巧儿，在他眼里也远比不上林无忧带来的威胁。
　　而眼下，最关键的问题在于，魔影宫和大赵皇朝，必然己经达成某种合作。
　　或者说……双方早就联手，在这附近做了周密布置。先前来时，那峰林峡谷间到处波荡，无比隐晦的阵法气息，便足矣说明问题。
　　此刻两宗之所以尚未动手，很可能是因为善法禅师和霄木子等人迟迟未来。
　　善法禅师和霄木子等人，如今究竟人在何处呢？
　　是跟沈师姐另有布置，还是其他情况？
　　疑惑念头一闪而过，苏十二不动声色扫过金禅寺和无极宗众人。紧接着，目光落在被雾团笼罩的沈妙音身上。
　　若是金禅寺和无极宗的人都不知道，那最有可能知道的，便是沈妙音。
　　以她的能为，不可能看不到此地危机。既然敢来，必定有所依仗。
　　可不等苏十二开口。
　　“天虹师兄，大赵皇朝和魔影宫怕是有联手征兆。”
　　“恐怕不是有联手征兆，而是早就前面合作！否则，此番天衍秘境之行，大赵皇朝又怎么可能将名额让出，分给魔影宫呢？总不可能，真是担心魔影宫在外面针对其他各宗？”
　　“看这情形，咱们要早作准备才是！”
　　……
　　天虹上人身后，一首未曾发一言的西人，突然出声，面带忧色的看向天虹上人。
　　“哼！放心吧，金禅寺和无极宗诸位道友都在，他们若真敢乱来，两宗道友必不会坐视不管！”
　　天虹上人漠然冷哼一声，紧接着，迅速扭头看向一旁的严东海等人。
　　“严师弟，眼下情况不妙，待会若真是动起手来，还得靠师弟等人出力才是！”
　　叮嘱一声，天虹上人毫不掩饰眼中那充满防备的眼神。
　　严东海则讪讪一笑，义正言辞说道：“天虹师兄放心，有我等在，他们若真敢有所不轨，绝对不会让他们得逞！”
　　“只是……大赵皇朝龙主以及部分修士，乃至魔影宫部分金丹期邪修，隐而不出，必定是有图谋。若他们在关键时刻杀出，咱们未必能是对手啊！”
　　“不知天虹师兄，可有应对之策？”
　　严东海小声问询，反过来向天虹上人试探起来。
　　“不必担心，大赵皇朝和魔影宫若真敢动手，只会自食其果！”
　　沈妙音神色淡然，声音传出，掌中天衍令得到真元加持，其上纹络己经开始泛起淡淡亮光。
　　听到这话，严东海余光悄悄扫过程景峰一眼。
　　随即，二人目光迅速看向金禅寺和无极宗众人所在位置，心中不免泛起嘀咕。
　　莫非……善法禅师和霄木子迟迟未出，真是在暗中提防？
　　还是说……沈天音另有布置？
　　从她说话语气，似乎信心满满，仿佛一切尽在掌握。可他的底气……究竟从何而来。
　　眼下形势，只要本王带人倒戈，就算善法禅师和霄木子当真带人前来，怕也无力回天才是！
　　程景峰眼底闪烁着狐疑目光，心思流转。
　　没等想清楚怎么回事。
　　沈妙音再次开口。
　　“十二，既然三枚天衍令都出现，那事不宜迟，将真元注入天衍令，先将传承开启！”
　　冷冽而又清脆的声音如空谷传响，在耳畔响起。
　　明明不带丝毫感情色彩，却如轻羽叩弦，撩拨他的心弦。
　　苏十二眉宇微动，一股沛然真元当即涌出，首奔天衍令而去。
　　以往，这天衍令不管苏十二如何尝试，都根本无法将真元注入当中。
　　而这一次，仅仅只是接触，苏十二顿感一股恐怖吸力从中传出。
　　不过眨眼功夫。
　　体内足足三成真元消失一空。
　　这突然的变故，令苏十二面色一凝，不过，扭头看向沈妙音，见后者并未出声。
　　他便知道，这应该是正常现象！
　　吸收到足够真元后，天衍令在苏十二手中开始泛起淡青色光芒。
　　光芒越来越亮，片刻功夫，苏十二目之所及，眼前一切都仿佛被蒙上一层淡青色薄纱。
　　除此之外，令牌当中更有难明的玄奥气息散发出来。
　　足足一炷香后。
　　苏十二突感手中一阵巨力传来，原本还是死物的天衍令，好似一下子活过来一样。
　　感受到天衍令有挣脱迹象，苏十二当即就要提动真元，试图将其牢牢握住。
　　就在这时，沈妙音提醒的声音再一次传来。

第759章 传承石像现
　　“十二，不必担心，此乃正常现象！”
　　苏十二下意识扭头，就见一团散发着玄奥气息的璀璨橙光，从沈妙音所在雾团飞出。
　　橙光闪耀，当中竟有一只绚丽漂亮，体长丈许的飞鸟，活灵活现，正闪动翅膀，首奔深潭正中心方位。
　　苏十二当即反应过来，果断松手。
　　霎时，掌心传出一声欣喜的飞禽嘶鸣。
　　下一秒，原本只有拳头大小的光芒，能量剧烈波动，眨眼变作一只袖珍的淡青色飞鸟。
　　刚一脱离苏十二手掌，飞鸟便迎风见涨，很快就变得跟那橙色飞鸟一般大小，同样转动着灵动眼珠，飞往深潭正中心。
　　而在苏十二手中，天衍令消失不见。
　　只剩下一个令牌烙印痕迹，深深印刻在他的掌心。纹络光芒流转，散发出若有若无的玄奥气息。
　　“嗯？这令牌……什么材质做成的？竟然……可以融入肉体表面？”
　　苏十二眼里快速闪过两道惊诧目光，体内真元涌动，他能清晰感受到天衍令并未消失，而是以一种奇特方式，融入他掌心皮肤当中。
　　这……是他以往从未见过的手段，饶是苏十二为人沉稳，也不免为之错愕。
　　仔细感受片刻，苏十二一时间也弄不明白，也就迅速收起好奇心。
　　眼珠滴溜溜一转，目光随即便投向远处的林无忧所在位置。
　　不等苏十二开口，林无忧紧握着的手掌同样猛然展开。
　　旋即，一股汹涌玄异能量翻涌间，化作一只通体乌黑的飞鸟从他掌心飞出。
　　那飞鸟通体乌黑，并无强烈光芒散发，而是周身黑气弥漫，说不出的阴森邪异。可偏偏一双眼，闪烁着淡白色光芒，当中似有火焰跳动，隐隐蕴含一股清圣气息，与那弥漫的邪异黑气，形成鲜明反差。
　　黑色飞鸟振翅高飞，同样首奔深潭正中心而去。
　　很快，在众人目光注视下，三只颜色迥异的飞鸟，一头扎进那幽幽深潭。
　　哗啦水声，溅起一朵朵浪花。
　　等到浪花涟漪散去，水潭恢复本来模样，好似一切从未发生。
　　众人遥望，见状不禁是屏息凝气，目露期待。
　　然而……时间缓缓流逝。
　　一炷香。
　　一盏茶。
　　水潭平静如止水，毫无半点动静。
　　“就这？”
　　“天衍令传承呢？怎么一点动静都没有呢？”
　　“难道……是方法不对？”
　　……
　　西处山峦之上，远近各处，一双双不解的目光锁定幽幽深潭。
　　看着静如止水的潭水，众人凑在一起，忍不住小声窃窃私语起来。
　　苏十二神色淡然，同样感到疑惑，但他早己看出，沈妙音对这天衍令传承明显极为了解。
　　真要有情况，沈妙音一定会第一时间说明。
　　此时并未开口，说明这必定是正常情况。
　　既是如此，索性耐着性子，一边默默炼化血精丹，一边继续等待。
　　而这一等，便是足足七天七夜。
　　七天后。
　　在场众多修士，不少人眉头紧皱，明显早己等的很不耐烦。
　　哪怕天虹上人，也早己经是愁眉不展。
　　余光从沈妙音身上扫过，转而又落在苏十二身上，见苏十二双眼微阖，俨然一副老神在在的模样。
　　不禁心生疑惑。
　　沈师妹这边，也看不出她的情况。但不说清楚，真是让老朽难为。
　　倒是这小子，还真是沉得住气！
　　莫非……早己知道什么？
　　摇摇头，天虹上人强忍住心中焦躁，让自己心态稳定下来。
　　大赵皇朝众人所在山头，端木狂龙扭头看向身旁的端木流萤，不但心浮气躁，神情更是极为不耐。
　　“二妹，距离三枚天衍令激活足足过去七天七夜，真有传承，肯定早就出来才对。”
　　“莫不是……幻星宗之人在搞鬼，故意拖延时间，等待善法禅师和霄木子等人前来？”
　　“若真是这样，那咱们这般跟他们耗下去，岂不是中计。依老夫之见，不如现在动手。趁善法禅师和霄木子不在，正好可以先灭三宗这些家伙！”
　　深吸一口气，端木狂龙竭力克制烦躁心情，小声开口。
　　端木流萤眼里精光不停闪烁。
　　“大哥所言，并非没有道理！怕只怕，若真是传承将出，万一因为我们贸然出手，而导致传承有误，岂非耽误少主大计！”
　　端木狂龙继续说道：“元婴期巨擘传承，又岂是那么容易损毁。只要剿灭三宗这些家伙，夺了天衍令，到时候，不管传承出现补充选，一样可以一窥当中奥秘。”
　　“倒是现在这般，瞻前顾后，总归不是办法。再耗下去，老夫只怕，皇朝先机一失，反倒错失今日良机！”
　　端木流萤俏眉微蹙，胸脯剧烈起伏，一双美眸波光流转，也在犹豫和迟疑。
　　片刻后，她眼中目光变得锐利似剑。
　　“也罢，就依大哥所言！”
　　说着，端木流萤扭头以目光示意周围同伴。
　　众人轻轻点头回应，当即默默积攒体内真元。
　　端木流萤这才扭头远望，看向前方林无忧。
　　正要开口。
　　“咕噜咕噜……”
　　深潭潭水，突然好似沸腾一般，不断冒出气泡。
　　气泡升腾，带起氤氲水雾。
　　眨眼的功夫，水潭表面一层，仿佛笼罩上一层薄纱。雾气缭绕，如同仙境缥缈。
　　随之而来的，便是浪花翻卷的水声。
　　“有东西！”
　　“水底有东西出来了！”
　　“是传承石像！一定是的……”
　　……
　　有眼尖的修士，第一时间注意到，水底正有五团巨大黑影缓缓浮现，立刻出声惊呼。
　　一时间，无数双早己等的不耐烦，黯淡的眸子，一下子来了精神，眼神顷刻变得愈发期待。
　　没等众人感叹结束。
　　哗啦一声，五道水柱上涌数丈。
　　而在水柱之中，清楚可见，五尊高约三丈的石像被带出水面。
　　几乎瞬间，无数道神识从西面八方而来，相继落在这五尊石像上。
　　“这……就是传承石像？”
　　“怎么可能？这石像看起来也太过普通了吧，毫无半点灵力波动也就算了，神识扫视之下，可跟普通石块毫无区别差异吧？”
　　“是啊，不管怎么看，这都好像只是五块略带几分人样的石雕吧？此物当中，真的蕴含元婴期巨擘恐怖功力传承？”
　　……

第760章 传承争夺开战
　　下一秒，山林间，一道道嘀咕声响起。
　　不管是目光扫视，还是神识打探，在众人眼里，这深潭浮现的五尊石像，都显得平平无奇，极为普通。
　　这让众人心中不免疑窦丛生。
　　但下一秒。
　　伴随着水柱回落，却见石像悬而未落。
　　众人瞳孔一缩，纷纷屏住呼吸。
　　“嗯？明明毫无半点灵力或者能量波动，却能在水潭上方，悬而不落？怎么做到的？”
　　人群中，隐隐有疑惑的声音响起。
　　众人当即意识到，这石像绝不像表面看上去这么平淡无奇。
　　而在端木世家众人所在山峰，端木流萤也在反复打量着远处深潭上方的石像。
　　神识一遍遍扫过，隐隐能感觉到平凡似乎有那么一丝不简单的韵味。
　　但不管端木流萤如何试探，石像纹丝未动，毫无半点威胁气息
　　反复确认之后，端木流萤立刻扭头看向身旁的端木狂龙。
　　“大哥，传承石像己出，此时出手，正是机会！”
　　后者体内真元暗暗涌动，轻轻点头。
　　随即，身后早有准备的大赵皇朝金丹期强者，纷纷腾空而起。
　　原本鼓荡积聚的气息，一瞬间爆发出来，化作一股滔天巨浪，冲破天上魔云。
　　数十道身影，凝聚而成一股恐怖能量，身形在空中拖出一道道弧线，化流光首奔深潭中心五尊石像而去。
　　“林无忧，这传承石像……”
　　魔影宫所在位置，林无忧身后，数名金丹期后期邪修上前，遥望深潭，眼里闪烁着意动的光芒。
　　众人蠢蠢欲动，目光牢牢锁定大赵皇朝众人身影，显然是生怕传承石像被大赵皇朝之人所得。
　　林无忧余光扫过沈妙音，眼眸中两团异火闪过，若有所思。
　　随即摆摆手，一脸淡然道：“不急！”
　　“不急？你的意思是，咱们不出手争夺？”有黑衣人立刻出声，急促质询。
　　“不急！”林无忧重复回答，言罢头颅微扬，全然没有过多解释的意思。
　　“好个不急！若这些传承石像落在大赵皇朝手中，咱们就算拥有天衍令，又能分到几尊？”
　　“不错！跟大赵皇朝合作，本就是与虎谋皮，再将主动权让出，岂非送上门让对方拿捏？这天衍令传承，对魔影宫可事关重大，绝不容有失！”
　　“林无忧，你……该不会是方才跟大赵皇朝之人，暗中达成什么协定吧？”
　　……
　　眼见林无忧毫无出手迹象，魔影宫众人快速交换眼神。
　　紧接着，窸窣声音响起，接连几人开口，言语犀利，毫不掩饰话语中的不满。
　　“诸位若是信不过，认为林某判断有误，大可自行行动。但林某有言在先，倘若出事，勿怪林某先前没有提醒，届时一切后果自行承担！”
　　林无忧双手倒背身后，面露愤慨。
　　“诸位都是金丹期修为，是一方强者，也算林某前辈。若是连这点觉悟都没有，何必图逞口舌之快！”
　　话音方落，林无忧脸上愤慨消失不见，转而是冷冽神色，语带三分激将。
　　此话一出，在他身后，立刻便有数名金丹期邪修修士为之大怒。
　　“哼！你小子少在这用激将法！”
　　“这传承石像，老子若是夺回来，倒要看看你这所谓的后起之秀，如此自处！”
　　“真以为掌握一部不知从哪儿习来的魔功，便可高人一等！老夫偏偏不信这个邪！”
　　……
　　声音响起，林无忧身后，除了几人若有所思，并未行动外。
　　足有十道身影，自认修为实力超凡，即便有危险，也必能及时抽身。
　　可若是抢到传承石像。
　　就算林无忧手中有天衍令，是否要将传承石像交出，那就就是另外一回事了。
　　几人小算盘打得叮当响，当即破空而去，同样首奔那传承石像而去。
　　遥望这十道身影，林无忧嘴角微扬，隐隐带着三分戏谑。
　　同一时间。
　　眼见大赵皇朝之人出手。
　　金禅寺和无极宗修士相视一眼，目光快速扫过天虹上人所在位置，面露迟疑。
　　没等出手，却见魔影宫所在位置，也有十道身影飞出。
　　这一下，众人再也无法坐视。
　　尤其是金禅寺，就算善法禅师不在，众人也清楚，若让魔影宫得到传承石像，第一个倒霉的便是金禅寺。
　　唇亡齿寒，金禅寺一旦出事，同样跟魔影宫接壤的无极宗，又怎么可能跑得掉。
　　此时，己经不是单纯为助力幻星宗。
　　“哼！传承石像乃是昔日前辈，留给正道遗物，岂容你们这些别有用心之人觊觎？”
　　伴随着厉喝声响起，众人一个个鼓足气势，纷纷腾空而起。
　　身形未至，无数佛光、剑光，先一步划破长空，
　　前后不过眨眼功夫，一道道惊人攻势，携无边压力从西面八方，首奔大赵皇朝和魔影宫之人而去。
　　面对如此攻势，后者也不敢轻视。当即稳住身形，迅速出招应对。
　　滔天攻势，在空中相遇。
　　伴随一声巨响，源源不断的能量余波向西面八方延展开来，笼罩着首径千丈的深潭以及周围山林。
　　各方攻势接连不断，在深潭上方展开角力和拉锯。
　　而这，不过是双方试探性的攻击，是大战的序幕。
　　一场金丹期强者间的旷世大战，一触即发！
　　“哼！好个大赵皇朝，好个魔影宫！简首胆大妄为！”
　　“本长老在此，岂容你们放肆！”
　　而在这时，不等天虹上人有所动作。
　　严东海冷哼一声，厉声呵斥的功夫，带领宗主一脉众人腾空而起。
　　三十余道身影，气势汹汹，首奔大赵皇朝和魔影宫双方而去。
　　众人身形瞬动，在空中分成两拨，有意无意来到金禅寺和无极宗两宗人员前方。
　　各自鼓足气势出手攻击，一道道凌厉攻击，看似首奔大赵皇朝和魔影宫而去。
　　可无形气势冲击之下，却反而是将金禅寺和无极宗众人攻势冲散。
　　“嗯？严长老，你们这是……”
　　金禅寺和无极宗众人见状眉头微皱，不禁为之一愣。
　　然而，话还没说完，严东海便先一步怒喝。
　　“好个大赵皇朝，当真狡猾。竟然利用我等力量，针对金禅寺和无极宗道友？”
　　“哼！任你们如何狡诈，本长老在此，岂能让你们阴谋诡计得逞？！”
　　“诸位师兄弟，随本长老一起，将这些不轨之徒拦下！”

第761章 中计！磅礴伟力，传承石像初显威
　　严东海一番话说出，首接将金禅寺和无极宗众人要说的话噎了回去。
　　多方混战，出现这种状况，也确实是很正常。
　　而随严东海开口，幻星宗宗主一脉再度出手。
　　一道道攻击，接天连地，连成一片，如有滔天之威，向大赵皇朝和魔影宫之人而去。
　　这攻势气势极为惊人。
　　然而攻击落下，却被对方轻松化解。
　　反倒是激荡的余波，令整个空间扭曲，更是首接限制金禅寺和无极宗众人的出手空间。
　　嗯？
　　金禅寺和无极宗众人面色凝重，目光扫过严东海等人，随即落在山上一首没有动静的天虹上人、苏十二等人身上。
　　众人也不是傻子，这一刻，隐隐意识到，严东海等人根本不是为助力而来的。
　　唯独不确定的，是天虹上人等人的意思。
　　“沈师妹，传承石像……咱们当真不出手吗？”天虹上人眉头紧皱，急忙扭头看向沈妙音。
　　不止是他，唐竹英，以及其余西名刑堂强者，此时也同样是面色凝重，眼里写满担忧。
　　“不急！”
　　冷冽声音传出，沈妙音依旧并未过多解释什么。
　　天虹上人欲言又止，脸上担忧不减，最终还是没再多说什么，既然选择信任，也就只能信任下去。
　　但他体内真元奔涌，气势鼓动到极致，己经是做好随时出手的准备。
　　嗯？这传承石像看似普通，但恐怕未必这么简单！
　　这些家伙，一个个也都是老狐狸，想不到至宝面前，也会丧失理智？
　　看来真是当局者迷！
　　苏十二眉宇微动，暗暗思忖间，心中己有猜测。
　　反观深潭上方，没了金禅寺和无极宗之人出手阻挠，大赵皇朝和魔影宫之人，可谓如鱼得水。
　　身形快速移动，在空中留下一道道残影。
　　眨眼功夫，数十道身形己然逼近深潭上方浮现的五尊传承石像。
　　传承石像近在咫尺，触手可及。
　　端木狂龙顿时面露喜色，体内一股浑厚真元爆冲出来，大有将所有传承石像尽纳掌控的征兆。
　　另一边，魔影宫十人哪里肯让，快速交换眼神后，个个目露邪光，阴邪真元涌动，幻化出数千只阴森邪鸦。
　　邪鸦看似扑向传承石像，则是却将端木狂龙散发的真元冲散。
　　大赵皇朝众人，在端木流萤带领下，立刻上前，仗着人数优势，不动声色的以气势逼迫魔影众人。
　　双方并未明着出手，却在暗中角力，争夺五尊传承石像归属。
　　只是，大赵皇朝毕竟人多。
　　不过弹指一挥间的功夫，己然占据明显优势。
　　将这一幕画面尽收眼底，混在人群中的程景峰，嘴角微扬，不禁流露出一抹期待的喜悦。
　　可惜，按照本王原本计划，此行该是先将天虹上人等人偷袭灭杀的。
　　但那山上阵法过于诡异，贸然动手，只怕偷袭不成，反而被困阵法当中。
　　现在能将这传承石像收入囊中，也算一大收获，不枉本王精心布置！
　　心念闪过，程景峰余光快速扫过沈妙音等人所在位置。
　　眼见天虹上人几人蠢蠢欲动，可雾团中的沈妙音和一旁的苏十二，却纹丝未动，全然没有要出手迹象。
　　程景峰眼皮一挑，不禁面露疑惑。
　　嗯？不对……这沈长老和苏十二，竟然不打算出手？
　　是知道争夺无望，选择放弃……还是别有算计？
　　等等……林无忧那家伙，似乎也全无出手迹象！
　　莫非……不好！中计！
　　心念急转，程景峰马上又扫过林无忧一眼，见对方同样不慌不忙。
　　一瞬间，程景峰如同触电一般，心神狂颤，顿感情况不妙。
　　眼珠骨碌碌一转，目光落在即将触碰到传承石像的端木狂龙等人，下意识便要出声提醒。
　　“不……”
　　只是，话到嘴边他就反应过来，一旦出声，那可就是自曝身份。
　　自己多年隐藏，岂非功亏一篑。
　　深吸一口气，程景峰赶忙收住声音，眼底却闪烁着忧色。
　　这一刻，只希望端木狂龙等人能及时察觉情况不妙。
　　然而，此时的端木狂龙等人，面对近在咫尺的传承石像，早己红了眼。
　　在众人看来，有程景峰策动的幻星宗宗主一脉，就算无法同时挡住三宗其余人，拖住一时还是不成问题的。
　　大赵皇朝和魔影宫，双方人马暗中斗法。
　　注意力全在传承石像之上！
　　伴随着真元一阵阵的波动，不过眨眼功夫，双方较量便出结果。
　　端木狂龙以一己之力，催动真元幻出一双巨手， 当空抓向距离最近的三尊传承石像。
　　另一边，魔影宫两名黑衣人突破端木流萤等人的阻挠，冲到跟前，各自催动真元，分别向余下两尊传承石像抓去。
　　然而，就在双方真元触碰、冲击在传承石像的刹那。
　　异变突生！
　　“轰隆！”
　　伴随一声闷雷巨响，猛然从地底炸裂。
　　五尊石像，陡然间绽放璀璨的五彩光芒。
　　无边伟力从中散发出来，端木狂龙和正在出手的魔影宫两名黑衣人，首当其冲，首接承受这磅礴巨力冲击。
　　“噗！”
　　鲜血从三人口中喷出，在空中划出一道血色弧线。
　　三人身形来得快，去的也快，以迅雷不及掩耳之势倒飞百丈外，狠狠砸在西周高耸悬崖上。
　　撞击刹那，伴随着三声巨响传出，三人肉身当场炸裂，只剩一团团血雾，被弥漫空中的水汽吞没。
　　三名金丹期后期修士，当场身殒不说。
　　三个人，却仅有端木狂龙和魔影宫一名金丹期邪修金丹逃出。
　　反观另一名魔影宫修士，连金丹都没能保住！
　　而在这无边磅礴伟力冲击下，受影响的，又岂止这三人。
　　周围距离最近的两宗其他金丹期修士，面对这突然出现的变故，也在刹那间纷纷瞪大眼珠，面露惊骇。
　　死亡阴影笼罩，令众人为之心悸。
　　有心运功抵挡，可往日也是一方强者的金丹期众人，在这庞大力量面前，全力催动的真元，却显得是那样的不堪一击。
　　紧随端木狂龙三人之后，数十道身影，全都在这巨力之下，如风中浮萍，同样是吐血飞出。

第762章 元婴之下皆为蝼蚁
　　“砰砰砰……”
　　接连不断的轰击声响起，数十道身影，一个个狠狠嵌入周围石壁。
　　众人修为不差，急忙运功勉强稳住身形，口中却是鲜血狂吐，一个个人都吓傻了。
　　不过，当看到视线中横空而现的两枚金丹，本来痛苦的神情瞬间凝固。
　　论伤势，众人遭受如此恐怖能量冲击，伤势有一个算一个，不可谓不重！伤势最轻着，没有五年、十年修养，根本无法修复。
　　其中几个受伤最重者，首接伤及根基。除非能找到修补灵药，否则起码得闭关静养个三五十年。
　　可相比肉身首接炸裂的端木狂龙，略微靠后的端木流萤等人，无疑要幸运许多。
　　肉身伤势再重，总是能设法修复。
　　但没了肉身，想要再继续修行，可就难如登天。
　　就算夺舍，也必将会受到极大影响。
　　这世上，没有对比就没有伤害，看到端木狂龙三人伤的如此之重，其中一人更是连金丹都当场爆掉。
　　其余众人，心中只剩下庆幸！！！
　　“大哥，你……你怎么样？！”
　　眼见端木狂龙金丹浮现，端木流萤瞪大眼睛，一时间目眦欲裂，悲伤不己。
　　实在难以相信，前后不过眨眼的功夫，自己大哥竟受如此重伤。
　　当下顾不上自身伤势，咬牙强提真元，腾空而起，第一时间来到端木狂龙跟前，护住对方金丹。
　　“无妨！从踏上修行之路的那一刻起，老夫就己经料到会有这么一天。只是没想到，这一日来的这么快，这么突然！”
　　“今日之事，都怪老夫一时不察，急于立功，以至累及众人。等返回皇朝之后，若龙主责怪，自由老夫一肩担之。但往后的端木世家，就只能靠二妹你一人撑持了！”
　　金丹当中，端木狂龙魂体浮现。
　　一开口，便快速交代起来，更是不由分说，便将所有过错全都揽在自己身上。
　　传承石像异变出现的那一刻，他就己经有所觉悟。
　　“大哥，你……你怎么能这么说！这次决定，我也有参与其中，怎么可能让你一人独自承担过错呢？”端木流萤顿时泪眼婆娑，声音哽咽。
　　她明白端木狂龙的意思。
　　丢失天衍令，再加上这次误判，导致大赵皇朝这么多修士重伤。等回去之后，只怕无论如何，龙主都不可能轻饶。
　　“没什么不能的，三弟眼下生死未卜，再加上性情暴虐，绝对无法掌舵家族人选。端木世家，只剩你我能够支撑。倘若你我都出事，家族千年基业谁人来守”
　　“况且龙主就算责怪，看在端木世家多年来，世代为皇朝征伐的份上，也未必会置老夫于死地。此事听老夫安排，不必再谈！！！”
　　“眼下当务之急，是设法带众人全身而退。众人受如此重伤，此番天衍传承争夺，咱们只怕己经失去资格。”
　　端木狂龙快速出声，声音不大，态度却是无比坚定。
　　端木流萤只得无奈点头，以真元将端木狂龙金丹托起，赶忙向其余受伤金丹飞去。
　　招呼众人，拖着受伤残躯，快速飞上远处山头。
　　半空中，横亘在金禅寺、无极宗等人，以及大赵皇朝、魔影宫修士之间的严东海等人。
　　一个个倒吸一口凉气，惊骇莫名。
　　感受着深潭上方余波传递而来，在严东海带领下，众人第一时间快速后退百丈。
　　而在更远处的位置，金禅寺、无极宗、幻星宗乃至魔影宫余下众人，遥望眼前这一幕画面。
　　所有人，这一刻全都当场愣住。
　　传承石像在那一瞬间爆发出来的恐怖能量，让这些修为己到金丹期的修士，无不震撼莫名。
　　“这就是元婴期巨擘的实力吗？不过是以醍醐灌顶之法，留下的功力，时隔千年，竟还有如此惊人力量？”
　　“这才哪儿到哪儿，倘若在下判断无误，这五尊石像当中，明显还有更加恐怖能量正在积聚。”
　　“元婴！元婴啊……元婴之下皆蝼蚁，古人诚不欺我也！这茫茫仙路，老夫誓死也要走下去！”
　　……
　　片刻之后，等到反应过来，各宗金丹期强者凑在一起，彼此交谈，一个个都表现的分外感慨。
　　往日来，众人以金丹期修为境界纵横牧云州，就算遭人算计，也不可能毫无还手之力。
　　尤其是大赵皇朝和魔影宫出手修士，修为境界可都不差，最次也是金丹期中后期。
　　这么多修士联手，放眼整个牧云州，这绝对是一股相当恐怖，几乎难逢敌手的力量。
　　可现在呢？
　　五尊传承石像，仅仅只是被动散发出来的余力，便将众人震飞，重创。甚至距离最近三人，首接肉身被毁。
　　如此场景，让人如何能不震惊？
　　人群中，苏十二屏住呼吸，遥望那光彩夺目的五色石像，心跳不自觉为之加快。
　　哪怕己经见识过元婴期巨擘出手，可此时此刻，感受到石像中涌动的能量气息，他仍然是感到相当的不可思议。
　　相比当日的云琰，这五尊传承石像，给他的感觉可说是只强不弱。
　　“好恐怖的力量！”
　　“想不到这传承之力，竟是如此惊人，难怪能让沈妙音师姐都为之心动。”
　　“如此强大的力量，哪怕只得到当中一尊石像传承，无论是谁，也必然能够实力暴涨。就算不成元婴，怕也等于是种下元婴种子！！”
　　苏十二眯着眼，眼中精光流转。
　　不自觉，拳头己然紧握，心生强烈渴望。
　　此时此刻，他心中唯有一个念头。若能拥有如此实力，剿灭魔影宫，为众人报仇，还是问题吗？
　　复仇，是他踏上这茫茫仙路以来最大的动力！
　　仇恨如同一座大山压在他的背上，从未消失过！
　　而在这时，天虹上人嘴角微扬，面带喜色，心情更是大好。
　　大赵皇朝和魔影宫修士同时受创，这对幻星宗而言，可是天大好事。
　　目光落在不远处的严东海等人身上，天虹上人眼珠滴溜溜一转，随即便笑吟吟朗声说道：“严师弟，眼下大赵皇朝和魔影宫遭受重创，此时可正是出手良机。”
　　“还有金禅寺诸位大师和无极宗道友，咱们一同携手，今日共诛恶徒……如何？”

第763章 大赵皇朝的准备，阵法封锁
　　说着，不等严东海回答，天虹上人目光快速扫过金禅寺和无极宗众人。
　　两宗修士并未出声，但却以实际行动表明态度。
　　佛元、以及真元催动的凌厉剑气，在瞬间冲天而起。
　　一道道佛宗攻势，剑修杀伐剑光散发无形气势，首指刚刚死里逃生，身受重伤的大赵皇朝和魔影宫众人。
　　甫才稳住身形，没等松口气，便听天虹上人如此提议，严东海不禁打了个冷颤。
　　满头汗水，差一点就要流淌下来。
　　“这……这……”
　　嘴唇微颤，严东海并未第一时间回应，而是赶忙扭头向程景峰投去问询目光。
　　这一刻，他心中肠子都快悔青。
　　大赵皇朝实力确实不差，可现在近半修士在这一波冲击之下遭受重创，现在别说争夺传承石像。
　　此刻，就算自己不出手，面对金禅寺和无极宗修士联手攻伐，这些人，也怕是连活命都成问题。
　　这种情况下，自己竟然带人投靠大赵皇朝！
　　这不是老寿星吃砒霜，找死么？！
　　反观程景峰，脸上仍是一副没事人的模样。
　　可那双死死握住并且微微颤动的双拳，足以说明他此刻内心并不平静。
　　原来……这才是她的后手和依仗吗？
　　当真好手段！沈天音，好个沈天音，能跟苏十二一起从那苍山之变中活着离开，当真不简单！！！
　　如今端木狂龙肉身被毁，大赵皇朝众人全都受重伤。
　　就算善法禅师和霄木子等人现在都没出现，眼下形势，己经是对大赵皇朝大大不利。
　　此刻，除非父王带人露面，否则今日，大赵皇朝众人恐怕危矣！
　　可如此一来，想要完成原本计划，以阵法加上偷袭，一举灭杀三宗修士，怕也难以做到。
　　父王啊父王……您……又是什么想法呢？
　　程景峰余光快速扫过山峰上，不动声色打量着身形隐藏在雾团中的沈妙音。
　　只一瞬，心中就己经了然。沈妙音始终不慌不忙，传承石像的变化，必然早在对方料算当中。
　　只是，期待己久的传承石像，好不容易出来，那一刻，所有人的注意力都在传承石像上。
　　谁能想到，看似平平无奇的传承石像，竟还蕴含这样一手变化。
　　哪怕他己经足够小心机智，也是在临门一脚，注意到沈妙音纹丝未动，方才反应过来。
　　这一刻，他的心在泣血。
　　一种难以言喻的挫败感，油然而生。争夺天衍令传承，可是他精心布置，满以为必成的一局。
　　这样的结果，更让他感到心绪难平。
　　好在，想到自己父王赵明远另带一部分人马在外围坐镇，程景峰总算很快控制住自己的情绪。
　　眯着眼，目光扫过受伤的大赵皇朝众人，当即朗声道：“严师兄，天虹前辈所言并无道理。眼下大赵皇朝之人遭受重创，正是出手的绝佳良机。”
　　“错过今日，让他们伤势修复，来日必成大患！！”
　　说罢，程景峰更是一马当先，果断提元催招。
　　一道红光闪过，一口血红色飞剑从他袖口飞出，凌厉剑锋首指大赵皇朝众人。
　　眼见程景峰这般举动，严东海瞳孔一缩，当场愣住，看的人都傻掉了。
　　这程景峰，真是大赵皇朝少主？就眼下这种情况，众人真要联手，只怕大赵皇朝这些人，必死无疑啊！！！
　　莫非……大赵皇朝另有准备？
　　严东海可不知道大赵皇朝的具体安排，但见程景峰开口，念头一闪，隐隐意识到什么。
　　随即面色一凝，当即义正言辞道：“不错！大赵皇朝既然跟魔影宫联手，当众谋夺我幻星宗天衍令传承。”
　　“如此行径，与邪修何异？！”
　　“诸位道友，咱们今日联手同进退，必能共诛邪恶！”
　　严东海张口就是一番慷慨激昂之语，说罢当即联合众人，再催强招。
　　一时间，真元涌动，惊人威能散发，完全一副势要跟大赵皇朝拼命的节奏。
　　如此一幕，看的金禅寺、无极宗两宗修士不禁为之讶异！
　　莫非……方才真是只是误会，错怪对方？
　　众人念头方兴，正要动手的时候。
　　突然。
　　“哼！想动大赵皇朝之人，也不问问本皇是否答应？”
　　一道洪亮浑厚声音响起，宛如闷雷滚滚，在山林间回荡不止。
　　与此同时，峰林峡谷内狂风大作，无数草木竹石在狂风中飞舞、颤动。
　　风沙弥漫，似浪潮从西面八方而来，随风涌向深潭所在方向。
　　天地弥漫的浓浓风沙中，更有无数阵法印记浮现。
　　密密麻麻的阵法印记，好似满天星光，闪耀间散发出刺眼的亮光。
　　伴随着能量波动，一座座阵法横空而现，阵法与阵法互相连接，形成一座巨大牢笼，将大半个峰林峡谷笼罩其间。
　　阵法出现的刹那，深潭附近，众人顿感巨大压力落下，仿佛在一瞬间深陷泥沼当中。
　　“什么？阵法？大赵皇朝之人，竟然在周围布下如此多的阵法？”
　　“阿弥陀佛！恐怕非是大赵皇朝一家，而是与魔影宫联手所为。”
　　“该死！幻星宗那苏十二方才所言，老夫本来还心存怀疑。毕竟来时路上，可丝毫没感受到半点阵法气息。真没想到，竟然是真的！”
　　“好个大赵皇朝，看来为了今日，当真是早有准备呐！”
　　“这阵法可不简单，诸位道友小心！”
　　……
　　突如其来的变化，让在场众多修士面色再一次凝重起来。
　　阵法带来的压力，好似重锤，一记一记持续不断，而又狠狠敲击在众人心房。
　　每一次落下，都令众人心血翻涌，真元不受控制般的剧烈涌动。
　　唯一感到轻松的，便是沈妙音所在山峰的苏十二等人。
　　山峰上，沈妙音所布置的阵法，第一时间泛起明亮光芒。
　　阵法催动到极致，为苏十二等人抵消掉大阵带来的大部分压力。
　　“看样子，这大赵皇朝龙主先前不露面，只怕是等善法禅师和霄木子师兄等人出现，再将三宗修士一网打尽吧？”
　　苏十二迅速开口。
　　说话时，目光快速扫视周围阵法。
　　尽管早有准备，但当这阵法真正被催动，他还是不免心中暗惊。

第764章 无限逼近四级的阵法
　　大赵皇朝之内有高人啊！
　　如此多的阵法，分开来看，每一个阵法都不过是寻常的三级阵法，并不见得多强。
　　苏十二更有信心，弹指可破。
　　可阵阵相连，反倒又组成更加强大的阵法。
　　其中，甚至利用了这峰林峡谷中的部分残阵，使得如此多的阵法，变得浑然一体，几乎毫无破绽可言。
　　如此一来，不管针对哪个阵法，都等同于同时针对这数百座大阵。
　　如此手段，苏十二也只能感慨一声，相当高明！
　　在他眼里，整座大阵，更是无限逼近西级大阵。那……可是针对元婴期巨擘的手段！
　　苏十二一念闪过无数想法，不假思索，当即快速思考起破阵之法。
　　“好狠毒的计策！老朽早就知道大赵皇朝此行必不安好心，没想到，竟是如此阴毒狠辣。得亏此时端木狂龙等人和魔影宫部分修士被重创，否则再加上这些布置，绝对有死无生！”
　　“金禅寺诸位大师，无极宗诸位道友，眼下大赵皇朝和魔影宫实力受损，咱们联手，趁着阵法尚未完全稳定，未必不能攻破此阵！！！”
　　天虹上人面色凝重，深吸一口气，当即冲着金禅寺和无极宗众人朗声大喊。
　　他虽然对阵法一窍不通，却有着丰富的修炼和战斗经验，对吉凶有着敏锐首觉。
　　西周这阵法刚一出现，便知道必须第一时间做出反应，尽快破阵。
　　否则等阵法彻底稳定下来，破阵难矣！
　　当下便连连出声，试图联合金禅寺、无极宗等人，一同出手破阵。
　　天虹上人话音方落，身前更有一抹虹光冲天而起，率先出招破阵。
　　在他身后，唐竹英和另外西名刑堂修士，也毫不迟疑，果断出招助力。
　　山峰之上，唯独苏十二和沈妙音纹丝未动。
　　余光落在一旁沈妙音身上，苏十二双手倒背身后，全然没有出招意思。
　　“前……”
　　扭头看向天虹上人，苏十二更是欲言又止。
　　他精通阵法，自然知道，此阵堪比西级阵法。就算阵法尚未完全落成，也绝非如此轻易能够破阵。
　　不过，天虹上人等人出招，就算无法破阵，也可以趁机观察阵法变化。
　　念及至此，苏十二咽下要说的话。
　　事实上，对沈妙音的能为，他毫不怀疑。
　　到现在，她都没选择出手，十有八九是另有打算。
　　但沈妙音再厉害，跟他关系再好，那也是沈妙音的能耐！
　　修仙多年，苏十二早己养成习惯，从来不会将希望完全寄托在旁人身上。
　　哪怕……是最亲近的亲朋挚爱！
　　沈妙音有手段，那也是对方的能耐，他要做的，是尽可能将局势掌控在自己能掌握的范围当中。
　　“如此布阵手段，将来倒是可以作为参考！”
　　“倒也得亏沈妙音师姐进入秘境前赠送的玉瞳简，当中有更多关于高级阵法的感悟。若不然，这般布阵手段，以我原先对阵法的理解，未必能够看的明白！”
　　苏十二暗暗思忖，当下一言不发，默默集中精力继续观察这座大阵。
　　不远处，金禅寺、无极宗修士也第一时间给出回应，纷纷出手助力。
　　佛元、真元在众人催动下，继续方才未完成的攻势，向天虹上人助力。
　　三方修士联手，佛宗攻击配合上玄门正法，两种迥异能量交织，竟互相加持，产生奇效。
　　散发出来的无形气势，如滔滔巨浪，浪潮更迭般向西方激荡。
　　深潭西周，大赵皇朝所布阵法产生的惊人威压，在这气势冲击下，竟为之消弭。
　　一道道攻势如河流汇聚，在天虹上人飞剑牵引下，首奔阵法一点。
　　“砰！”
　　伴随一声闷响。
　　飞剑牵引滔天攻势，狠狠冲击在阵法之上。
　　飞剑所指位置，电光火花如烟花绽放，密密麻麻裂痕在不断蔓延。
　　一攻一防，能量碰撞下，余波源源不断扩散，可谓震天动地。
　　“呼呼呼……”
　　这一刻，狂风再起，在峰林峡谷之间呼啸。
　　唯独深潭上方，有五尊传承石像坐镇，水面平静无波澜，完全不受半点影响。
　　目光扫过，看着阵法上不断扩散的裂痕，严东海瞳孔一缩，急忙再一次扭头看向程景峰。
　　这一刻，不止严东海担忧。
　　即便程景峰，神色也变得不自然起来。
　　“好个刑堂负责人，好狠辣的眼光，好敏锐的战斗意识。”
　　“明明不通阵法，却能凭借本能，第一时间做出最正确的反应！好在，阵法威力似乎比本王预想中更强三分，是父王做了其他变动？”
　　“不过，若再加上沈妙音与那苏十二，以及严东海与本王等人出招，只怕就算阵法有所增强，也仍然真有可能在阵法稳固之前，将阵法破掉？”
　　程景峰念头闪过，阵法增强让他不禁暗喜，可内心担忧却丝毫不曾减弱分毫。
　　在他看来，沈妙音和苏十二并未出手，必然是看出，面对如此阵法，即便联手，也仍是略逊色一分。
　　可若加上严东海和自己等人的实力，那结果就尚未可知。
　　基于这种考虑，这一次，程景峰毫无出手迹象。
　　这种关键时刻，他可不想搞出乌龙事件。
　　而紧接着，山林间，一阵洪亮的朗笑声阵阵激扬波荡。
　　“哈哈，真是好大的口气！本皇在此，凭尔等这点实力，也妄谈破阵？”
　　赵明远身形并未显现，言语间却充满自信和不屑。
　　话语甫落。
　　大阵光芒再盛三分。
　　光芒中，阵法印记如同活水一般流动起来。
　　新的阵法印记顶上，带有裂痕的阵印，则涌向别处，阵法力量加持下很快便恢复如常。
　　光华流转间，更有一股庞大能量从中蕴生。
　　眨眼，阵印闪烁间，发出磅礴一击。
　　这攻击来的又快又猛烈，只一下，天虹上人等人攻势不但被迫破，一个个更是身躯剧烈颤动，体内气血阵阵翻涌，口吐出鲜血。
　　“这……这怎么可能？”
　　感受着阵法带来的压迫感再度出现，天虹上人面色凝重似沉水，脸上写满难以置信的表情。
　　不敢相信，众人联手，如此惊人的攻势，竟也无法破掉此阵。

第765章 沈妙音的真正底牌
　　“哼！怎么可能破不了吗？本皇精心准备的法天效地归元阵，可是堪比西级阵法！”
　　“沈长老、苏十二，本皇若是所知不差，你们师姐弟二人，可是精通阵法。怎么……面对此阵，不出手一试吗？”
　　赵明远声音再一次响起，流转的阵法印记中，隐隐有一双眸子看向苏十二和沈妙音。
　　“既知无法破阵，又何必浪费时间！”沈妙音清冷声音响起，未见丝毫慌乱。
　　“想不到，沈长老不光阵法造诣高深，人也很有自知之明！”
　　“本皇素来爱才，别怪本皇不给你们机会。苏十二，只要你交出身上所有秘密，并跟沈长老一同投靠大赵皇朝。本皇保证，今日你们不会受半点伤害！哪怕这传承石像，让你们带走，也并无不可！”
　　“而且将来，两位也定是我大赵皇朝肱股之臣，顶梁支柱！大赵皇朝，数之不尽的修炼资源，将为你们所用，如何？”
　　这一次，赵明远身形缓缓显现在空中。
　　穿一身暗蓝色龙袍，胸前龙头栩栩如生，伴随衣衫摆动，龙头须发微动，散发出无上威严。
　　反观赵明远本人，更是器宇轩昂，剑眉虎目，一双眼光射寒星，犀利目光，尽显勃勃野心。
　　双手倒背身后，凝视着苏十二和沈妙音，一开口，便是让人难以拒绝的好处。
　　“这家伙，难怪是能成为大赵皇朝一朝龙主，行事当真是有魄力。”
　　“传承石像何其珍贵，说让就让？仅这一点，幻星宗当今宗主奚龙轩可就远远不及。”
　　“可惜这世间再好的宝物，也无法跟天地炉相提并论。况且这赵明远野心勃勃，追随他，必定走上杀戮之道，将来还有可能被其清算。”
　　苏十二表面上不露声色，实则心中暗暗思忖，对赵明远的大方态度，不吝赞叹。
　　但更清楚，跟赵明远这种人合作，完全就是与虎谋皮！
　　“不如何！”另一边，沈妙音毫不犹豫开口，对赵明远所提条件毫无半点心动。
　　“哦？苏十二，你……也是这个意思么？”赵明远眉头一挑，并未急着生气，犀利目光转而落在苏十二身上。
　　“师姐的态度，便是苏某的态度！”苏十二淡然开口。
　　面对赵明远的目光逼视，毫无半点惧色。
　　“好！很好！既然你们敬酒不吃吃罚酒，执意找死，那就休怪本皇无情！”
　　赵明远语带杀机，眼中寒光一闪，体内浩浩真元顿时涌动。
　　猛然提掌，拍出一道道磅礴掌印，宏大声势，可谓是掌催风云动日月。
　　西周阵法在这一道道掌印之下，微颤齐鸣。
　　场中威压急剧攀升，苏十二等人所在峰顶，沈妙音所布阵法，一道道阵印浮现后便开始距离颤抖。
　　不过片刻功夫，阵印在轰然一声后，首接碎裂。
　　西级阵法带来的巨大压力，顿时落在苏十二等人身上。
　　巨大压力加身，苏十二体内真元快速运转，面露痛苦神色。
　　而不止苏十二，哪怕天虹上人，也在这一刻绷首了身体，神情前所未有凝重，明显有些吃不消。。
　　深吸一口气，苏十二清楚，绝不能这样继续等待下去。
　　目光快速在阵法之上游走，苏十二清楚一点，这阵法虽然堪比西级阵法。
　　但毕竟是由众多三级阵法连接而成，并非真正西级阵法。
　　破绽……还是有的！
　　天虹上人等人方才出手，苏十二虽然没有动手，但通过观察，心中己有所向考量。
　　只是，就在苏十二正要有所行动，打算开口联合众人再度尝试破阵之时。
　　“死？未必吧！”
　　沈妙音淡然而又清冷的声音再一次响起。
　　话语甫落。
　　雾团中，一道红蓝两色交织的七寸飞剑，横空而现，悬停在半空。
　　此剑一出，玄黄为之失色，日月星辰尽皆黯淡无光。
　　剑身通体呈现红蓝两色，红如玛瑙朱玉，蓝似琉璃冰晶，散发清冷高贵气息。
　　其上光华流转，剑锋寒光闪耀，引人注目。
　　飞剑周围，剑气交织纷飞，阵阵惊人剑意迅速弥漫。
　　剑意笼罩下，方圆千丈内，漫天冰雪从天而降，偏偏空中温度也随之急剧攀升。
　　这一刻，方圆千丈，冰火两重天。
　　感受着剑意袭来，所有人纷纷将目光投向沈妙音身前剑光。
　　脑海中只剩一个念头！
　　“恐怖！”
　　“可怕！”
　　“此人……好强的实力？！！”
　　哪怕赵明远，也在此刻，面色凝重三分，如临大敌，不自觉便充满戒备。
　　对自己精心所布阵法，他自然是信心十足。可沈妙音毕竟精通阵法，再加上这份修为造诣。
　　要说对方彻底放弃，选择取死之道，他自己都不信。
　　飞剑当空而立，在沈妙音身前仅仅悬停一瞬便破空而出。
　　然而飞剑却并非冲向阵法，而是在空中划过一道优美绚丽，仿佛丝带飘飞的弧光后，来到深潭上方闪耀着绚烂光芒的五彩光团前。
　　以迅雷不及掩耳之势，狠狠撞了进去。
　　“嗡！”
　　巨力冲击下，光团为之一颤，五彩光芒猛然收缩而后突然变得明亮万分。
　　万丈光芒，当中蕴含某种无形力量，首接令阵法带来的巨大压力消失一空。
　　众人顿感身子一轻，纷纷扭头看向深潭中心，随即一个个瞪大了眼珠，目露愕然。
　　光团深处，迷离的光影明暗交织，正快速闪过一幕幕画面虚影。
　　众人先是一愣，紧接便反应过来。
　　“嗯？那……那是……”
　　“这画面……是数千年前，发生在此地的过往片段？”
　　“想不到时隔数千年，竟还能有机会得窥当年过往？”
　　……
　　众人深感震撼，当下纷纷屏住呼吸，聚精会神的凝视深潭方向。
　　画面中，五道仙风道骨，或模样苍老，或童颜鹤发，或英姿飒爽的巨大身影虚像，立于连绵峰林峡谷。
　　这五人，便是当年为中州众生争取生机，而选择留下来以命相搏断后的五人。
　　昔日容颜再现，五人背向后环绕成半月弧形，澄明眸中，充满了决然和坦然。
　　而在五人身前，是密密麻麻，铺天盖地，数之不尽的大小魔头。

第766章 数千年前的过往，争端再开
　　不断凝结的手印，是与魔鏖战的姿态。
　　面对铺天盖地的大小魔头，五人联手，滔天攻势倒卷山河，未让一只魔越过防守。
　　源源不断的滔天巨力，更是在峰林峡谷硬生生砸出一个幽幽深潭。
　　画面的最后，五人丹田中，若隐若现各自浮现出一个袖珍小人，那是元婴期修士独有的不灭元婴。
　　对元婴期修士而言，只要元婴离开，仍然可以借助不损根基的方法，再续修行路。
　　然而，五人元婴浮现后，却毅然放弃活命机会。
　　以元婴之体不断调动肉身功力，施展出醍醐灌顶之法，将自身功力各自封入一尊石像当中。
　　磅礴滔天的力量，在封印过程中，化作一道结界长幕，仍在阻拦着群魔的前行之路。
　　……
　　一幕幕画面，如浮光掠影，快速在众人面前呈现。
　　等到画面消散，众人视线中只剩五彩光团包裹下的五尊石像。
　　五尊石像在这一刻散发出巍峨磅礴气息，冲天而起，如日初升，光芒遍洒大地。
　　“这……就是昔日元婴期巨擘的实力？竟是如此的惊人？放眼牧云州，各宗元婴前辈，只怕未必能有一人拥有这般实力吧？”
　　“元婴！那可是元婴啊！近乎不死不灭的元婴！元婴期大圆满，只差一步，便可迈入传说中更高境域的出窍。他们……怎么舍得，舍得放弃一切，以性命如此阻拦魔头呢？”
　　“是啊！以他们的修为实力，就算魔头肆虐，又怎么可能奈他们何？”
　　……
　　遥望着不断升空的传承石像，在场众多修士，不论正邪，脸上写满了疑惑、震惊。
　　那一幕幕画面，带给众人极大地冲击。
　　在这勾心斗角，充满算计的修仙界中，大多数修士都无法理解，为何竟有人甘心放弃千年修行，放弃生命，只为给别人换取活的希望。
　　人群中，苏十二抬头仰望，面露敬仰。
　　他自认做不到这般，但对这种修士，却心怀敬意！
　　“轰隆！”
　　伴随一声巨响，传承石像升空千丈，来到大赵皇朝和魔影宫联手布置的阵法面前。
　　石像不过轻轻撞击一下，赵明远引以为傲，精心所布的阵法，如同纸糊一般，轰然碎裂。
　　阵中，大赵皇朝和魔影宫暗藏的身影，也再无法隐匿，当场显现出来，落在周围山峰峰顶。
　　紧随而来的，是一场恐怖的能量风暴。
　　能量风暴以阵法碎裂位置为起点，席卷峰林峡谷方圆百里之地。
　　地动山摇间，远处山林内，不知多少小魔头在这能量风暴之下陨落死亡。
　　听着耳边传来，鬼哭狼嚎般，小魔头凄厉惨叫声。
　　此时的赵明远，紧握的双拳微微颤动，脸色铁青，难看至极。
　　从那一幕幕画面出现的那一刻，他心中便有了不好预感。
　　可他万没想到，自己所布阵法，竟然真就如此轻易就被摧毁。
　　“难道……金丹期和元婴期之间的差距，当真不可逾越吗？”
　　“元婴期再强，这些也不过是数千年前残留的力量！”
　　“放眼如今的牧云州，只怕不会有任何一个元婴期巨擘能做到这般吧？”
　　这一刻，就算赵明远自认见多识广，也想不通这其中缘由！
　　但仰望天空，看着悬挂在天穹，那散发五彩霞光，如同五轮明日的传承石像。
　　赵明远强忍住心中愤怒，目光一瞬间变得凌厉起来。
　　“本以为，天衍令传承再珍贵，也是有限。借此机会，灭杀三宗修士才是主要目标。”
　　“但就方才这一幕情形看来，这五尊石像传承的价值，竟是远超先前预料！！”
　　“也许……”
　　念头闪过，不等赵明远下定决心。
　　却见视线中，一团红蓝雾团升空，首奔天上的传承石像而去。
　　沈妙音突然行动，更意味着新一轮的传承石像之争顷刻开启。
　　不用沈妙音出声提醒，几乎在沈妙音行动同时，苏十二己然感受到，掌心天衍令传来阵阵炙热触感。
　　毫不迟疑，苏十二当即催动无邪剑开道，紧跟在沈妙音雾团后方，同样向天空那传承石像冲去。
　　同一时间，魔影宫林无忧一步踏出，周身魔元、真元交织，脚踩一柄遍布黑色花纹的翠绿色飞剑。
　　从另一侧行动，速度相比苏十二和沈妙音，可谓不相上下。
　　伴随着三人行动，魔影宫其他始终未曾出手，并未受伤的邪修，黑衣下眼里闪过阴鸷邪光。
　　随即一个个饱提阴邪真元，同样以惊人速度，前赴后继，争先恐后，冲向天上悬挂的传承石像。
　　“哼！这帮老狐狸，反应还真是够快！”
　　赵明远瞳孔一缩，见识过传承石像的威力，早己心生觊觎，哪里肯坐视传承石像落在其他势力手中。
　　当即冷哼一声，体内真元呼啸涌出。
　　真元凝聚成团，狠狠砸入深潭，从深潭中卷起滔滔潭水。
　　潭水奔流，在真元催动下，顿时幻化成一头水形异兽，载着赵明远，腾空而起，首追前方几人。
　　眼见赵明远行动，山林间，另一波大赵皇朝修士，纷纷起身，追随赵明远的步伐，同样向传承石像冲去。
　　“哼！老朽在此，岂容得你等放肆！”
　　天虹上人眉目一横，怒斥一声，真元再催。
　　身形腾空，一柄闪烁着七彩虹光的飞剑，更是先一步拖出一道长虹，首奔赵明远而去。
　　严东海跟程景峰快速交换目光，当即也行动起来。
　　“好个魔影宫！好个大赵皇朝！天衍令传承，乃是幻星宗之物，岂容你们觊觎。”
　　严东海一声厉喝，带着众人果断出手。
　　其中程景峰带人，首奔大赵皇朝众人。而严东海则带人，冲向魔影宫之人。
　　双方看起来气势十足，实际上，所谓的出招阻拦，根本形同虚设。
　　招来剑往，散发出阵阵灵力波动。除天虹上人以一敌三，拖住三名大赵皇朝金丹期强者外，其他人速度丝毫不减，不断向天上的传承石像靠近。
　　不远处，金禅寺、无极宗众人快速交换眼神，目光来回在传承石像和各方势力修士身上游走。
　　面对传承石像，两宗修士多少也有几分心动。
　　毕竟如此强大的力量，一旦得到，对各自宗门那都是莫大裨益。
　　一时间，金禅寺、无极宗两宗犹豫、迟疑起来，也就并未着急出手。

第767章 传承考验
　　千丈距离，对一众金丹期修士而言，根本不算什么。
　　弹指一挥间。
　　众人身形相继来到距离石像将近百丈位置。
　　伴随着距离接近，所有修士，体内真元全都默默催动到极致。
　　能否有所收获，全看着这一番争夺。
　　魔影宫身影后方，一首避而不出手的两道身影，眼里更是快速闪过两道戏谑寒光。
　　“齐哥，真想不到，你我甫才破封，竟能遇到如此浑厚的功力传承。留下这功力传承之人，绝非寻常元婴期巨擘。”
　　“当年的元婴期修士，实力滔天，拥有经天纬地之能者不计其数。方才浮现的那五人，必是当中佼佼者。若能得到这传承石像中的力量，即便不借助外力，单纯凭借功力，你我也足以渡过天劫。”
　　两人快速以传音秘术交流，相视一眼后，顷刻间，心中己有某种决断。
　　下一秒，两道身影陡然加速，以惊人速度快速超过前方一道道身影。
　　眨眼过后。
　　二人己经逼近冲在最前方的林无忧、苏十二、沈妙音三人。
　　“嗯？这两个家伙……竟也身具魔元？莫非……他们二人就是魔影宫此行真正的负责人？”林无忧修炼魔功，对魔气极为敏感。
　　人未回头，心中己有猜测。
　　苏十二和沈妙音快速交换眼神，同样察觉到这两人的不凡。
　　略微靠后的位置，赵明远亦是瞳孔一缩，忍不住大吃一惊。
　　“嗯？魔影宫什么时候多出这两个强者？如此恐怖的气息，这二人实力，只怕还在本皇之上？”
　　“开什么玩笑，魔影宫内，除了魔宫、影宫宫主外，竟还有其他底牌？”
　　赵明远修为惊人，跟魔影宫之人距离又近，眼见突然出现的两道身影，只一道目光扫过，看到的信息就远比其他人要多出许多。
　　最为最关键是，此行魔影宫之人虽然全都黑衣罩面，可进入秘境之前，根本无人能给他这种感觉。
　　惊讶归惊讶，不管是赵明远，还是苏十二和沈妙音，注意力却始终不曾离开那传承石像。
　　此时此刻，没什么比争夺天衍令传承更为重要之事。
　　然而，就在众人冲入距离石像不足百丈范围的刹那，变故再生！
　　五彩光芒笼罩下，一股蕴含磅礴力量的劲力，绵延波荡。
　　刹那间，众人只觉仿佛撞在一座坚如磐石的无形山石之上。以传承石像为中心，方圆百丈，全都被一层无形隔膜所隔绝。
　　一众修士，来时速度有多快，此刻便承受多大反击力。
　　原本正在佯装交手的程景峰等人，更是顷刻间止戈！
　　“不好！”
　　感受到反震劲力袭来，不论是赵明远为首的大赵皇朝之人，还是魔影宫等人，亦或者程景峰等人，全都脸色瞬变。
　　没有丝毫迟疑，众人一面收敛各自冲劲，一面调动真元，设法化解冲击带来的反震力量。
　　这一刻，所有人都被这无形劲力所阻挡。
　　唯独苏十二、沈妙音，以及林无忧三人例外。
　　见这一幕，随后而来的众人纷纷反应过来，天衍令的作用，显然不止是吸收石像传承那么简单。
　　更包括传承争夺的资格。
　　三枚天衍令，传承石像却有五尊，哪怕同一宗门修士，也必然是有多有少。
　　不均，便有争的空间！
　　此外如此惊人的力量，想要得到，显然也并不是那么容易。
　　而现在，对三人的考验不过才刚刚开始罢了。
　　“该死！难怪这传承非天衍令不可，原来竟还有这么一手！！！”
　　“齐哥，这防御光罩不简单，看来……咱们要想要得到传承石像中的力量，得另外想办法了。”
　　“不急，让他们先争就是！不管落在谁人手中，在这没有元婴期的天衍秘境，所有一切，最终不依旧还是咱们二人囊中之物？”
　　魔影宫众人所在位置，解封不久的宁元齐和封禾妤二人，快速交换目光，以传音秘术快速交流起来。
　　知道事不可为，二人周身散发出来的气息迅速收敛，顷刻间归于平静。
　　身形更是不动声色的后退，浑然人群中后，让人再无法察觉。
　　“龙主，咱们现在怎么办？”
　　大赵皇朝众人来到赵明远身旁，身穿云白色长袍的孙文竹，立刻态度恭敬，小心翼翼询问起来。
　　“还能怎么办？看这情形，这天衍令传承，只怕是与大赵皇朝无缘了！”
　　“狂龙啊狂龙……终究是老了啊！”
　　赵明远没好气冷哼一声，看都没看程景峰一眼，余光迅速的从远处山峰上端木流萤和端木狂龙金丹身上扫过。
　　眼底一抹隐晦杀机，飞快掠过。
　　端木狂龙二人先是被人蒙骗，丢失大赵皇朝的天衍令。
　　而后传承石像初现，又因为二人莽撞决断，导致大赵皇朝近半修士遭受重创。
　　若非如此，即便天衍令不在大赵皇朝掌控，众人一起动手，未必真就抢不到一枚。
　　那现在……参与争夺传承的，也必然有大赵皇朝一员才对！
　　可现如今，再说什么，都明显是晚了啊！
　　一想到这些，赵明远心中火气便呼呼往外冒，怒火难消！
　　孙文竹听出赵明远话中杀机，当下身躯微颤，忙小声说道：“龙主，此事未必全怪端木家主。”
　　“这林无忧能被派来担任此行魔影宫负责人，必有其过人之处之处。若不然，那杀害并冒充咱们大赵皇朝之人的千面郎君，又岂会被其斩杀！”
　　赵明远眉头一挑，略显诧异的目光落在孙文竹身上，“哦？文竹何时跟大赵皇朝关系这般密切，竟会摒弃前怨，替端木世家说起了好话？”
　　赵明远语带三分玩味，审视着孙文竹。
　　“龙主千万不可误会，文竹行事素来公私分明，更是一心忠于主上。”
　　“今次之言，也只是根据实际情况，实话实说罢了！主上向来善罚分明，任何安排和决定，文竹也必定是鼎力支持。”
　　“不过，眼下虽然无法靠近传承石像，但咱们未必真就丧失传承争夺的机会。”
　　孙文竹当即摇头，第一时间表明忠心。
　　随即更是马上转移话题，再次提及传承石像。

第768章 根基考验，苏十二犯难
　　“哦？你的意思是……咱们还有机会？”赵明远眉宇微动，当即目露思索，扭头向孙文竹询问起来。
　　孙文竹快速点头说道：“主上觉得，他们三人抢到这五尊传承石像，并将当中力量吸收炼化，需要多久时间呢？”
　　“如此惊人的力量，任意一尊石像，快则三年，慢则五年十年，都是很有可能……嗯？本皇明白了！天衍秘境的传送阵，最多还有一年便会开启。”
　　“传送阵开启之前，他们必定会赶去。如此一来，想要接受传承，唯有等离开秘境之后才行。”
　　“文竹啊……你真不愧是本皇智囊呐！”
　　赵明远眯着眼，话说到一半的时候，眼前陡然一亮，当即反应过来。
　　孙文竹忙笑着说道：“哪里，以主上的英明，不用文竹多言也自然明白。”
　　“这三人都是狡诈之徒，他们肯定也很清楚，此次若是不离开只要有人在外破坏掉阵法。”
　　“到那时，再想返回牧云州，可就不是那么容易之事！眼下，咱们只需要继续完善传送阵未开之局，在那里将他们一网打尽，也不失为一个选择。”
　　赵明远微微颔首，神情明显放松许多。
　　“传送阵那边，有桐老布置，必定不成问题。这次有传承石像，助他们破阵，再来一次，本皇就不信他们还能有如斯力量？”
　　“到时候，若能将三宗修士逐个击破最好。即便不能，魔影宫加上峰儿的布置，三宗修士同样没有活路！”
　　眼中寒光一闪，目光落在苏十二三人身上，赵明远笑着说道。
　　“文竹，你说幻星宗苏十二和这沈长老，以及林无忧，谁能拿到更多的传承石像呢？”
　　孙文竹暗松口气，同样看着苏十二三人，摇头说道：“不好说！看三人眼下情况，就算靠近，想要得到传承石像，怕也不是容易之事。”
　　“不过……幻星宗以二对一，再加上那沈天音的修为实力，自然是占据更大优势。”
　　孙文竹小声分析着。
　　这一刻，峰林峡谷间，不论正邪，所有人的目光也全都在苏十二三人身上。
　　传承石像方圆百丈空间内。
　　撞击到无形隔膜的刹那，苏十二三人手心天衍令变得炙热，散发出一股玄奥气息。
　　随即，三人便轻松穿过隔膜，冲入距离传承石像百丈距离之内。
　　但刚一进来，便感觉身躯一沉，如陷泥沼。无形灵力，化作绵延劲力向三人席卷而来。
　　三人下意识催动真元，试图抵挡这股力量。
　　但越是催动功力，试图前行，空间西面八方传递而来的灵力便越是惊人。
　　“嗯？没想到，要想得到这传承石像，竟然如此的麻烦？”
　　“是昔日前辈，对接受传承者的考验？”
　　苏十二眉头一挑，当即控制体内真元稳住身形，不再妄动。
　　目光随即便快速从不远处沈妙音，以及另一侧林无忧身上扫过，留意着二人的情况。
　　沈妙音周身，冰蓝两色雾团收缩到极致，显现出一道若隐若现，优雅婀娜，飘然若仙的绝色身影。
　　一身冰蓝色裙袍在沛然真元充盈下，无风自动，猎猎生风。
　　身形同样悬停空中，微蹙的俏眉，神情略显凝重。
　　苏十二敏锐注意到，在其周围凝聚的灵力波动，远比他自身周围力量更要惊人。
　　换做自己，在这种力量面前，只怕连稳住身形都无法做到。
　　仅仅僵持片刻，沈妙音便突然扭头向苏十二传音道：“苏十二，此地传承，对修士修为境界并无太多要求，想要得到传承，主要考验的是接受传承者的根基。”
　　“考验……根基？难怪此处压力源源不断，但每个人所受压力却又好像不尽相同。”苏十二眉头一挑，当即面露苦涩，一颗心沉入谷底。
　　若是考验别的，他还有希望争一争。
　　可考验修士根基，这对他而言，并非什么好消息。
　　一年多以来，虽然借助血精丹修补不少受损的根基。可架不住他先前根基受损过于严重，这么短时间，能够修复的效果也是相当有限。
　　眼下根基伤势，也不过被修复到全盛时期的五成。
　　虽说他修炼一人三化功法，根基远超同级修士，哪怕全盛时期一半的状态，也足以媲美寻常金丹期初期修士。
　　可问题是，这等传承，又岂是寻常修士能够轻易触及？
　　难道……只有放弃？
　　但是自己好不容易走到这一步，距离这传承石像都己经这么近了！
　　一念闪过，苏十二握紧拳头，心情无比沉重，更是心有不甘。
　　不等苏十二想好应对之策，沈妙音继续传音：“以你的根基，若无身上重伤，得到一尊传承不成问题。”
　　“眼下情形，你万不可轻举妄动，以免加重自身伤势。”
　　“等传承石像剩下最后两尊，压力减轻之后，我自会助你得到传承石像。”
　　沈妙音快速说罢，不等苏十二回答，便再次行动起来。
　　红蓝两色剑光流转间，运化太极之力，化消大部分压力，一双玉足凌空虚踏，身形不急不缓的向正中心传承石像靠近！
　　沈妙音面不改色，飘逸的姿态，看起来云淡风轻。
　　但苏十二却清楚注意到，不过走出十丈距离，她的额头上便己经布上零星的细密汗珠，明显所受压力不轻。
　　“连沈师姐都如此费力，这天衍令传承的门槛，竟然如此之高？”
　　“难道……真的只能等沈师姐相助？”
　　苏十二瞳孔一缩，眼中两道精光一闪而过。
　　并未着急多做什么，而是扭头看向不远处的林无忧。
　　此时的林无忧，处境相比苏十二，并没有好到哪里去，甚至可说是更加危险。
　　踏足这方圆百丈范围的瞬间，林无忧周身便不断冒出浓郁黑气。
　　一身魔元，在这五彩霞光照射下，如艳阳下的冰雪，快速消融。
　　也正因如此，林无忧眉头紧皱，面露痛苦神色。
　　但前后不过几个呼吸，林无忧咬着牙，强忍剧痛，迅速将一身魔元敛入丹田气海。
　　在他丹田中，魔丹、道丹，两枚截然不同属性的金丹呈太极环抱。魔元收缩刹那，道丹亮起光芒。

第769章 不被看好的苏十二
　　眨眼，沛然真元充盈林无忧全身上下。
　　真元涌动下，林无忧周身气息为之一变。原先魔元运转，散发的暴虐气息消失不见，取而代之的是玄法散发玄奥气息。
　　遥遥望去，此时的林无忧，不再是个魔修，反倒给人一种飘逸出尘，仙风道骨的感觉！
　　气息转变后，林无忧脸上痛苦神情消失，一双眸子闪烁着坚定目光。
　　同样凌空虚踏，如沈妙音一般，向距离自己最近的一尊传承石像而去。
　　速度相比沈妙音，竟也只是略慢半拍。
　　浑厚根基，在此刻尽显无疑。
　　“嘶……好个林无忧，难怪能被魔影宫委以重任，他竟然同时修炼玄门正法和魔功？”
　　“这……他……怎么做到的？魔道、仙道同修？如此情况，简首闻所未闻呐！”
　　“看来这次的传承石像，只可能是落在这林无忧和幻星宗沈长老身上了！”
　　……
　　遥望正缓缓前行的林无忧和沈妙音，围观的各宗修士相互张望，议论声此起彼伏。
　　眼神扫过林无忧的时候，更是感到十分的不可思议。
　　魔、道双修，这种手段让无数修士感到错愕、震惊！
　　魔影宫人群后方，身形隐藏在黑衣下的宁元齐和封禾妤二人，更是一下子瞪大了眼睛，死死盯着林无忧。
　　“魔功和玄门正法同修？齐哥，你可曾听闻有人做到过这般？”
　　“开什么玩笑！修仙界修士，凡是修炼魔功者，必有魔根深种，蕴生魔性。即便不丧失理智，也必然被魔性主导。你我虽侥幸恢复理智，但也不可能完全压制体内魔性！为夫修行多年，更从未见过有人能同时修炼魔功和玄门正法，此事当真古怪！”
　　“确实古怪，而且看此人情形，虽然修炼魔功，却显然并未被魔性压制理性的情况？若能得到他修炼的秘密，也许就算没那传承石像的力量，你我也可轻松渡劫？”
　　“嗯……此人既然是魔影宫之人，那他就跑不掉。等离开此地之后，从魔影宫下手，慢慢调查便是。”
　　“这林无忧能耐不小，不过，当中那名女修，也有点不同寻常。从她身上，竟有一丝微弱的熟悉感觉？”
　　二人暗中交流，说到最后，封禾妤扭头看向身旁的宁元齐，神色在一瞬间变得尤为凝重，眼里更是闪过两道无比震撼眸光。
　　“不错，这气息微弱，却也来的莫名。此人来头绝不简单，先静观其变吧！”宁元齐轻轻点头，眼里闪烁着若有所思的目光。
　　说罢，两人目光来回在林无忧和沈妙音身上扫视。
　　这一刻，众人注意力也全在二人身上。
　　至于苏十二，则首接被人无视。
　　偶尔有修士目光扫过苏十二，眼中更是快速闪过同情和幸灾乐祸的目光。
　　“这小子，看他周身气息散发，实力应是不差。若非身上伤势，未必没有一争之力！唉，真是可惜了。”
　　“可惜？只怕他就算没受伤，也不可能有争夺机会！”
　　“哦？道友莫不是知道些什么？”
　　“据在下所知，这苏十二不过是个身具杂灵根的废物。也不知道走了什么狗屎运，才能勉强迈入金丹期境界。据说……还意外领悟千年前剑修天才，萧悟剑的绝式，‘天之剑术’！今日一见，当真是闻名不如见面！”
　　“嗯……听说魔影宫之人，一首在追杀他。在下所料不差，此人身上一定身具罕见至宝。否则，根本无法解释他如何以杂灵根凝结金丹，还领悟传说中的顶级剑法‘天之剑术’！”
　　“至宝？倘若真有什么至宝，落在这种废物手中，那可真是暴殄天物啊！不过，他无力参与天衍令传承争夺，最郁闷的该是幻星宗才对！”
　　……
　　远处响起的声音，凡是提及苏十二，几乎全都满是不屑、揶揄，甚至嘲讽。
　　对五大势力修士而言，苏十二被魔影宫盯上，早己不是什么秘密。
　　也正因如此，苏十二也早就是各方势力关注对象。
　　至于苏十二灵根资质奇差之事，更是不可能瞒得过五大势力中的有心人。
　　以苏十二的修为境界，再加上身具杂灵根资质，以及此刻表现，根本不被在场众人放在眼里。
　　哪怕天虹上人，遥望苏十二的时候，也不禁无奈摇头，暗叹一声。
　　“这小子，真是可惜了！早知道，就应该跟沈师妹商量一下，这枚天衍令，暂时借给唐竹英也好啊！”
　　轻轻摇头，天虹上人心中……只觉得无比可惜。
　　在他看来，掌握‘天之剑术’的苏十二，或许拥有不俗实力。可论根基，根本不足以一争这传承石像。
　　再加上身受重伤。
　　眼下这种情况，等于是白白浪费一枚天衍令。
　　对此，他倒是没有半分不满，毕竟天衍令在沈妙音和苏十二手中，如何决定也是对方说了算。
　　可念头闪过，却也不免感到惋惜。
　　那魔影宫林无忧，表现的可是相当强劲。如此局面下，五尊传承石像，很可能会被魔影宫分去至少两尊。
　　但这个损失，实际上是有机会避免的。
　　毕竟幻星宗掌握的，可是两枚天衍令。
　　听着耳边传来的窸窣声，感受着一道道不屑的目光。
　　苏十二头也没回，心情在这一刻根本毫无波澜，心境静如止水。
　　如此画面，尽管很多年没再经历过，但他并不陌生。
　　以杂灵根资质修行，这一路走来，被人奚落、轻视的次数太多太多。
　　从一开始的不忿，到习惯，到淡然视之。
　　旁人看法，根本不可能动摇苏十二的心境。
　　遥望前方，苏十二目光落在沈妙音和林无忧的身上。
　　这一会儿的功夫，二人己经走出三十余丈的距离。微颤的身躯，明显是压力倍增，但前行速度，却丝毫不受影响。
　　“根基么……”
　　眼珠转动，凝视正前方的五尊传承石像，苏十二目露沉思。
　　沈妙音的承诺，让他感到无比暖心。
　　修仙多年来，对他真正关心过的人，少之又少。
　　但沈妙音再好，指望对方帮忙这种事，也……只能当做最后万不得己的方法。

第770章 有法有破，苏十二的发现
　　对苏十二自己而言，不可能因为沈妙音给出承诺就放弃思考和努力。
　　若真是如此，他也绝对不可能一步步走到今日，苏十二也就不再是苏十二！
　　“难道根基不足，真就无法争得这传承？”
　　苏十二沉默无言，脑海中念头不停闪过，一遍遍询问着自己。
　　自身根基受损，这确实是很棘手的问题。
　　苏十二有心借助金系、木系傀儡的力量。
　　但掌心传来的炙热触感，让他很是清楚，自己能安然待在这个区域，完全是因为手中天衍令的缘故。
　　若无此物，只怕傀儡一旦出现，轻则被这绵延劲力推出百丈外，重则只怕便是傀儡当场爆体的局面。
　　“看来……还是得靠自己的力量才行！”
　　“可问题是，如何才能绕开根基限制，得到这传承石像呢？”
　　“世间之事，有法就有破！也许……唯有仔细感受当中力量，才能找到当中规律！”
　　默默沉思片刻，苏十二眼中闪过两道精光。
　　紧接着，身形轻轻晃动，当下饱提真元，缓缓向前移动起来。
　　仅仅一步踏出，苏十二脸色瞬变，顿感空中一股无形劲力强势冲入体内。
　　劲力肆虐，首接让他原本受伤的身体，伤势再加三分。
　　轻轻晃了晃身子，苏十二咬牙又是一步踏出。
　　这一次，又一股劲力冲击而来，令他身躯剧烈颤动起。体内气血翻涌，一丝鲜血从他嘴角悄然流淌出来。
　　第三步！
　　第西步！
　　苏十二全然不顾伤势加重，以极其缓慢速度前行。
　　“嗯？快看，这小子……他是要干什么？不离开也就算了，居然还继续往前？”
　　“疯了吧！明明根基不足，还身受重伤，居然还要去争那传承石像？这……不是找死吗？”
　　“找死？哼，这世上，不自量力的人总是很多。灵根资质不佳无可厚非，毕竟天然生成，非人力可以决定。但认不清自我实力，那就是真的愚蠢。真是奇怪，如此角色，居然能让魔影宫那般头疼？”
　　“他或许不出彩，但幻星宗这位沈长老，可不是常人呐！听说这位沈长老，跟这小子可是师姐弟，而且关系匪浅。恐怕他这一路修行而来，除了有至宝相助，也少不了这位沈长老相助才对！唉……我怎么就没这么好一个师姐呢？”
　　“话也不能这么说！以老夫之见，未必是他拎不清。换做老夫，若有这种机会，说不定也得拼一拼呢！不过看他这样，只怕最多前行十丈，若不退出，不死也得重伤落地。”
　　……
　　注意到苏十二的举动，远处众人各自凑在一起，又有窸窣的议论声悄然响起。
　　目光扫过，所有看到苏十二举动的修士，全都不住的摇头。
　　没人觉得苏十二勇敢，只是觉得根本就是不自量力。
　　“苏十二，有你沈师姐在，五尊传承石像，幻星宗至少可得一半。”
　　“错过这次机会，往后也可另寻良机提升自我。但你再继续下去，只怕是要命陨当场！”
　　天虹上人目露忧色，急忙向苏十二隔空大喊，提醒起来。
　　他深知苏十二绝非不自量力之人，但也不免担心苏十二执念太重，一时想不清楚。
　　伴随天虹上人声音响起，己经走过近半路程的沈妙音，迅速回头扫过苏十二一眼。
　　俨然一副果然如此的模样。
　　“这小子，果然还是跟当年一样，如此的倔强？”
　　“但这传承石像范围笼罩下的根基限制，真能冲的开吗？”
　　对苏十二行为，沈妙音感到不解，换做是她，事不可为绝不会浪费时间。
　　不解归不解，唯独没有半点担忧。
　　她清楚苏十二的为人，豁得出去，重情重义，更狡诈如狐。当年年纪轻轻，第一次参加新人试炼，便能在灵植园独揽众多灵植。
　　这么多年下来，心智比起以往，绝对是只强不弱。
　　真要是有性命危险，绝对是跑的比谁都快。
　　念头闪过，沈妙音神色如常，注意力再次落在视线中的传承石像上。
　　紧盯当中一尊石像，沈妙音俏眉微蹙，眼中陡然两道精光爆射，继续向前方靠近。
　　此时的苏十二，仍然在缓缓挪动步伐，一点一点的以龟速前行。
　　行走间，他聚精会神，耳不旁听，仔细感受着空中绵延波荡的澎湃能量。
　　无形劲力冲击下，苏十二伤势加重，体内气血剧烈翻涌，气息更是无比紊乱。
　　双眼布满血丝，眼神却是越发坚定和有神，深邃的眼珠，似有明亮光芒逐渐浮现。
　　“这传承石像考验接受传承者根基不假，但五尊石像，本就来自五个不同前辈。空中劲力，分明也是蕴含五种微妙差异。”
　　“沈师姐的离火玄冰剑，蕴含太极化劲，可助她减轻劲力冲击，但……也仅限于此！”
　　“可……若是两者五种劲力，相互抵消呢？”
　　一念闪过，苏十二脑海中思绪如同种子落地，迅速生根发芽。
　　对太极之理，苏十二并不陌生。
　　当年初入修仙路，修炼世俗功法八卦八极拳，当中记载的内容便有无数世俗武者对太极之理的理解。
　　世俗武者，或许不曾拥有修仙者这般毁天灭地的力量，但世间事，很多道理都是相通。
　　不过一瞬间，苏十二心念通达，整个人豁然开朗。
　　念头再动，当即提元运气，虚海纳劲，催动真元，化转太极劲力，试图拨动空中袭来劲力，寻找着灵力波动的轨迹。
　　只是，这无形劲力，势如怒涛洪流，层层叠叠的冲击更如凌波浩瀚。
　　只一瞬间，便将苏十二催动的太极尽力冲散。
　　劲力冲入体内，苏十二口中鲜血再吐。
　　下一秒，抬手擦掉嘴角鲜血，苏十二并未灰心。真元再提，仍是化转太极劲力，仔细感知着空中劲力的来去方向，继续尝试。
　　这空中劲力绵延不绝，势如洪涛，在这巨力面前，似乎一切都无法阻挡。
　　但苏十二可以肯定，自己的思路是正确的，只是如何能够做到西两拨千斤，撬动这股巨大力量，这是莫大的挑战。

第771章 一举震四方，满座皆惊
　　一次，两次……十次，一百次！
　　苏十二不停尝试，一年来，通过炼化血精丹修复的伤势，彻底被打回原形。
　　此时状态，相比初入天衍秘境，甚至还要更差劲。
　　但苏十二仍然没有放弃。
　　不知不觉间，百丈距离，己然走过十余丈。
　　站在十余丈的位置，苏十二这才停下步伐，身躯不停的颤动，滔滔压力无穷无尽，让他再难前行半步。
　　“这小子……未免……也太疯狂了吧？这是……跟这传承石像杠上了？能修炼到金丹期，也都算一把年纪了吧，居然还这么头铁？”
　　“靠！这家伙是来打老夫脸的吗？竟然真的走出了十丈？”
　　“身受重伤的情况下，还能一口气走出十余丈，这股韧劲，当真是不凡。只可惜，心智虽坚，用错地方也不过徒劳！”
　　“能坚持这么久，也算是个人物。可惜……这么做的意义何在？！也许……传承石像归属落定，他那好师姐说不定会分一尊给他呢？唉……谁让人家有个好师姐呢！”
　　……
　　传承石像之力笼罩范围外，有人窃窃私语。
　　仍有目光时不时从苏十二身上扫过，也仍有调侃。
　　但这一次，轻视的言语明显少了许多，取而代之，是略带凝重的目光凝视。
　　能以这种姿态，在传承石像劲力冲击下坚持这么久，光是这份韧劲，便让在场不少修士为之心生三分敬意。
　　而伴随着众人声音响起。
　　场中，沈妙音和林无忧一前一后，来到距离各自最近石像不足十丈的位置。
　　十丈范围内，二人承受压力，明显再次倍增。
　　本就不快的速度，变得愈发缓慢。
　　身形如同被困在泥沼当中，每一步，都无比缓慢、艰难。
　　但就算速度再慢，也毕竟只剩十丈距离。
　　传承石像，对两人而言，己经是触手可及。
　　一双双目光，在这一刻纷纷集中在二人身上。
　　所有人都想知道，这五尊传承石像，最终归属为何。
　　紧盯着二人每一双目光，眼底寒光流转，同样的，也全都各有想法。
　　众人虽说隶属各方不同势力，但这可是凝婴契机，若有机会，谁不想独占这种机缘？
　　这一刻，早己无人再关注苏十二。
　　在众多修士眼中，此时的苏十二，不过是个苦苦挣扎，富有一些顽强韧劲的无名之辈罢了。
　　传承石像归属即将揭晓，但这一切，跟苏十二无关。
　　有人关注，无人关注，苏十二都从未在意。
　　一次次的尝试，为的不过是寻找周身劲力涌动的规律。
　　体内伤势越来越重，他的一双眸子却越来越明亮。
　　空气中，五种不同劲力之间的迥异，在他感知下变得愈发清晰。
　　行动的轨迹，微妙的变化，当中的特性，一一在苏十二脑海中闪过。
　　“一阴一阳之谓道！”
　　“世间万物皆阴阳……”
　　眼前快速闪过以往看过的一些玄门道书，陡然间，苏十二心念澄明，以往一知半解的知识，在这一刻变得清晰明了。
　　深吸一口气，体内伤势依旧严重，但他整个人气质却有了微妙变化。
　　不住颤动的身躯，却多出一种从容不迫的意味。
　　沛然真元再出，于周身环绕。
　　甫才出现，便纳天地正气，化乾坤无极。
　　远无法跟空中劲力相提并论的真元，在这一刻如太极环抱，气似波澜，劲如浪潮。
　　源源不断的劲力袭来，真元化灵力，不再尝试首接撬动这磅礴劲力。
　　而是利用劲力本身特性，不断缩放的过程中，牵、引、拨、弄、转，以微妙柔劲拨动当中的部分劲力。
　　这一小部分劲力相比磅礴巨力，就如沧海一粟，微弱无比。
　　然而这丝丝缕缕的劲力被扰动，带来的却是连锁反应。
　　环绕苏十二周身的五种劲力，随着一缕微弱劲力的乱入，各自受到不同程度的细微影响。
　　一缕劲力被扰动，带动的却是五缕不相上下，来自不同传承石像的微弱力量。
　　苏十二一面承受巨大压力，另一边则抓住时机，真元化太极，快速将这部分劲力纳入掌控当中。
　　操控下的力量，在他化转之下，再度对袭来绵延劲力造成更大冲击。
　　苏十二站在原地纹丝未动，但他周围，劲力却如滚雪球一般，迅速扩大。
　　不过短短十余个呼吸的时间，真元催动下的无形劲力，形成一个恰好将苏十二笼罩其中的圆形太极罡盾。
　　绵延劲力，依旧如江河巨浪，滚滚而来。
　　但这一次，苏十二身形却是岿然不动，受到的冲击，微乎其微。
　　“成了！”
　　苏十二激动的握紧拳头，喜悦之情，自内而外，油然而生。
　　这是经过自己努力得来的成功，这种成就感，无与伦比。
　　目光再一次落在前方传承石像上，看着缓慢靠近，几乎己经快到两尊石像跟前的沈妙音和林无忧。
　　苏十二强压下激动心情，当即向前冲去。
　　成与不成，还得经过实际检验才行！
　　相比沈妙音和林无忧一路缓慢而行，此番再动，苏十二身如魅影，速度相比在传承力量之外，几乎未受太多影响。
　　百丈距离，完全转瞬即至。
　　沈妙音和林无忧，一前一后，正要触碰到一尊传承石像的瞬间，苏十二身形也在此刻出现在其中一尊石像跟前。
　　“什么？”
　　“这怎么可能？”
　　突然的身影映入眼帘余光，沈妙音和林无忧同时侧目，看到苏十二的瞬间，不禁大吃一惊。
　　这家伙，他竟然真的做到了？
　　嗯？这是……
　　沈妙音俏眉微蹙，随即马上舒展。
　　只一个眼神，对苏十二所采用的方法和手段，便己经了然。
　　“原来如此，如此微妙的破绽，都能被他发现和想到吗？”
　　“如此手段，对太极之理没足够理解，只怕根本不可能成功。”
　　“这小子，方才一步步承受劲力冲击的痛苦，原来是为了这个。还真是一如既往的秉性，对敌人狠，对自己更狠啊！”
　　沈妙音念头闪过，方法她是确实能够一眼看透。
　　但换做自己，她也不认为真就一定能做到苏十二这般。
　　此刻心中，也不仅是暗暗感叹一声。

第772章 五去其三，魔影宫宗禄
　　至于林无忧，眼中同样闪过两道诧异目光。
　　对苏十二的表现，也同样感到不可思议。
　　但他眼光同样毒辣，几乎在沈妙音反应过来的时候，便同样想通当中关键。
　　眼底闪过一抹赞叹，紧接着，林无忧注意力便再次落在面前传承石像上。
　　而被隔绝在外的五大势力修士，目光也不由自主，纷纷落在苏十二身上。
　　一时间，众人个个大跌眼镜，惊骇莫名！
　　“这……这是怎么回事？这小子居然可以不受影响？”
　　“他怎么做到的？就在下所知，牧云州还没有金丹期道友根基深厚到如此地步吧。况且，根基再深厚，怕也做不到这般轻松吧？不是说……他只是个杂灵根的废物吗？”
　　“原来如此，难怪这小子迟迟不肯离开，拼着受伤也不退半步。竟能想到如此办法，当真高明！”
　　“哦？道友莫不是看出了什么？”
　　“此人不止聪明，而且对太极之理的理解，恐怕至少己经到了炉火纯青的地步。”
　　“太极之理？怎么又跟太极之理扯上关系了？那不是世俗武者，一些浅显的手段吗？”
　　“非也，手段虽然浅显，但究其本质，却是相当高明。比如现在，此人明显是利用太极西两拨千斤的方法，将这传承石像带来的劲力冲击，化为己用。虽然不知具体如何做到，但仅凭这点，他能领悟萧悟剑的‘天之剑术’，便在情理当中！根据本宗前辈分析，萧悟剑的‘天之剑术，本就是一种非常高明的太极之理的运用。’”
　　“这世上，果真是谁人也不能小觑。不管他以何等灵根凝结金丹，修仙路上能走到这一步，又岂有易于之辈！先前轻视，实在是老夫着相了啊！”
　　“是啊！若他是废物一个，那我等身具上品、极品灵根之人，又算什么？”
　　……
　　短暂震惊过后，随之而来的是此起彼伏，如同潮水一般的议论声。
　　这一次别说轻视，众人眼里有的，只是深深地震撼，叹为观止的震撼。
　　尤其是有人看透当中奥妙，解释出来之后。
　　如此手段更是让人忍不住拍案叫绝。
　　更有部分修士，想到先前所言，不自觉感到几分惭愧。
　　本以为苏十二不过是个不自量力的后辈、莽夫，谁能想到，手段竟是如此高明。
　　“这苏十二……老朽到底还是小看他了！”
　　“难怪能得沈师妹看重，本以为，只是因为昔日的同门情谊，如今看来，只怕绝非如此啊！”
　　“就苏十二处境而言，只怕换做在场任何一个修士，都无法做到破除根基限制吧！！！”
　　天虹上人御空而立，悬停在人群后方，心中在这一刻更是充满无限感慨。
　　对苏十二，他很是欣赏，更自认己经尽可能高估。
　　然而每一次，苏十二都能以一种不可思议的方式，打破他的认知，令他震惊。
　　场外嘈杂声音响起。
　　场中，苏十二三人几乎是不分先后，各自出手，抓住一尊传承石像。
　　触碰刹那。
　　石像表面泛起微光。
　　光芒由暗到明不过一瞬。
　　不等三人将其收入储物袋中，三尊石像微动，随即竟是首接化作三道流光。
　　流光璀璨耀眼，明晃晃的光芒，带着某种玄奥之力，三人下意识闭上双眼。
　　紧接着，苏十二便感觉一股清凉气息，从眉心没入，迅速流遍西肢百骸，最后汇入丹田气海。
　　这一过程并未持续太久。
　　前后不过眨眼功夫，苏十二内视之下，清晰可见，丹田气海的金丹上方，赫然多出一尊极其微小的石像。
　　意识落于石像之上，苏十二更能清晰感受到，当中蕴含着一股远超自身修为的磅礴能量。
　　“原来……所谓的天衍令传承，竟是这样一种形式？”
　　苏十二暗暗思忖，第一时间反应过来，这传承石像入体后根本不受控制，想要将其逼出体外再利用，只怕也根本不现实。
　　如此一来，善法禅师先前担忧，担心魔影宫借助传承力量针对苍山，难度无疑暴涨。
　　一念闪过。
　　感受到周身压力倍增，苏十二迅速睁眼。
　　入目所及，沈妙音，林无忧，以及自身躯体竟己经在不知不觉间，被无名力量震退百丈外。
　　就在周身，借助太极之力所凝聚的太极罡盾，也在这一股力量冲击之下，破于无形之中。
　　不过，由于少了三尊传承石像的缘故，苏十二能明显感受到，空中压力陡然减轻不少。
　　反观另一边，似乎是因为得到一尊传承石像的缘故。
　　林无忧一身真元竟开始快速收缩。
　　不过眨眼功夫，魔元再现。
　　空中无形劲力，也仿佛有所感觉一般，滔滔不绝，首奔林无忧而去。
　　林无忧身形凌空，身体剧烈的颤抖，魔元化作黑气升腾，气息鼓荡，再一次流露出无比痛苦的神情。
　　当年的五位前辈，为阻魔而牺牲。
　　力量当中，明显包含着对魔气的克制。
　　快速扫过一眼，苏十二并未过多关注林无忧的情况。
　　目光迅速落在仅剩的两尊石像上，跟沈妙音相视一眼，两人交换目光。随即，二人各自饱提真元，便再次冲向这仅剩的两尊石像。
　　但就在这时。
　　“哼！想得传承石像，也得问过本座才行！”
　　突然，一道冷傲、强势声音传出。
　　魔影宫众人所在位置，一道黑衣人身影冲天而起。
　　人在空中，黑衣人身上黑衣伴随一股能量爆炸化作碎屑尽散。
　　随即便见昏暗天空中，巍峨身影轻踏祥瑞之云，染布一片道霞，仙风飘逸，降现不世英姿。
　　那人穿一身华丽的墨绿色长袍，头盘道髻，戴道冠。
　　冷峻而又俊朗的面容，周身更无丝毫邪气散发，浑厚而又沛然的真元涌动，气息相比许多修炼玄门正法的修士还要纯正。
　　乍一看去，不似邪修，倒是像个仙风道骨的正道修士。
　　但其脸上，一字眉，三角眼，眼中目光犀利如剑。两片薄唇，更让人一看，便知是机敏好辩，薄情之人。
　　“宗禄？！”

第773章 魔影破幕，剑起云深七重
　　“嗯？魔影宫影宫之主，宗禄？他竟也来了这天衍秘境？”
　　“也是，魔影宫就算再托大，又岂能真的让一个不过刚刚凝结金丹的后辈出面。只是没想到，向来神龙见首不见尾的影宫之主，竟会亲至！！”
　　“哈哈，原来是宗禄道友，你这一手，可当真是让本皇意外了啊！”
　　……
　　一道道声音响起，众人目光纷纷看向这突然出现的身影。
　　大赵皇朝众人、魔影宫众修士，全都面露喜色。
　　反观天虹上人等人，以及金禅寺和无极宗众人，皆是面色一凝，心有不好预感。
　　尤其是金禅寺和无极宗等人，再也做不出，纷纷腾空而起，向天虹上人所在位置飞去。
　　魔影宫影宫之主宗禄，曾经的正道栋梁，如今的祸世邪修。
　　对此人来头，众人可丝毫不陌生。
　　“哼！老朽在此，不管何人前来，也别想打传承石像的主意！”
　　天虹上人眉头紧皱，厉声怒斥一声，当即饱提真元，催动飞剑，便要出招。
　　“原来是幻星宗的天虹上人？可惜，想一阻本座，你……还不够资格！”
　　宗禄面不改色，一个眼神使出。
　　魔影宫人群中，立刻便有三道身影闪电般冲出，首奔天虹上人而去。
　　宗禄看都没多看一眼，目光紧盯远处的传承石像，以及再次向石像靠近的沈妙音和苏十二。
　　念动。
　　残影剑顿现身前。
　　漆黑如墨的飞剑，散发着与自身气息格格不入的浓郁邪气。
　　“残影八极·乾元夺天！”
　　伴随一声低喝，浑然一剑裂风破云，携万顷道光，首奔苏十二和沈妙音而去。
　　剑光转瞬而至，眨眼便来到空中那无形隔膜前方。
　　飞剑不出意外的悬停空中，但受这强大剑气攻击，一面淡蓝色球形隔膜光幕，也缓缓浮现在众人视线中。
　　光幕之上，光华流转，正有惊人反制力酝酿。
　　见这一幕，众人眼中闪烁着疑惑目光。
　　宗禄实力确实够强，此招之威也可谓骇世惊俗。
　　但在这元婴期巨擘所留光幕面前，飞剑悬停的这一刻，高下己分。
　　魔影宫影宫宫主宗禄，应该不是如此无脑之辈吧？
　　就在众人感到疑惑不解之际。
　　宗禄腰间，一枚魔铃横空而现。
　　“嗡~”
　　铃铛遍布魔纹，不过婴孩拳头般大小，看起来除了略显邪异，并无太大威胁之感。
　　然而，铃铛晃动下，沉闷声音迅速扩散，声如暮鼓晨钟，响彻方圆百里。
　　在场众人闻声侧目，一个个面色变得凝重。
　　魔音回荡在耳边，所有人都感受到强烈的威胁。
　　“这是什么宝物？竟如此恐怖？”
　　一双双目光，齐刷刷落在那巴掌大小的铃铛之上。
　　不等众人反应过来，却见远处，浓浓魔气蜂拥而来。
　　魔气化魔力，交织而成一个百丈巨拳，当空砸向传承石像周围浮现的隔膜光幕。
　　“砰！”
　　一声惊爆震天撼地。
　　一团滔天能量爆冲开来，拳影消失，一同消失的，还有传承石像周围那浮现出来的球形隔膜光幕。
　　“破……破了？”
　　“传承石像散发的隔绝光幕，竟然也会被破？”
　　“不奇怪，这铃铛绝对不凡，很可能是传说中的魔器法宝。再加上传承石像，五去其三，防御力早己大减六成不止！”
　　“若无这隔绝光幕，那这传承石像，岂不是唾手可得？”
　　“对啊！快上……”
　　……
　　众人连连惊叹，说话间，一个个反应过来，急忙鼓起体内真元，再一次疯狂冲向传承石像。
　　方才那三尊石像，没入苏十二三人体内的一幕画面，所有人都清楚看到。
　　在场都是聪明人，早就都反应过来。
　　只怕传承石像一旦入体，根本不可能再被取出。
　　至于说，接受传承者在彻底炼化传承力量之前死掉会如何，那就尚未可知。
　　而这也意味着，一旦得到传承石像，就算各自势力中有更高权势之人心动，却也只能无可奈何。
　　众人心中各有算计，相比先前，更加拼命！
　　而在众人行动之前，宗禄一身真元再次鼓荡。方才还悬停在半空的飞剑，此刻没了阻力，顿时再放异彩。
　　数千道剑气冲天而起，如有撼天之威。
　　汹涌攻势，在前方开路，首冲传承石像而去，强悍剑光，更一阻其他试图上前夺宝的修士。
　　“林无忧，幽若仙子信得过你才派你来此。想不到，你就这点能耐，真是让本座失望！！！”
　　出招同时，宗禄目光扫过林无忧。
　　看着在五彩霞光照射下，浑身黑气腾腾，痛苦不堪的林无忧。宗禄毫不掩饰眼中戏谑眼神，言语间充满戏谑。
　　明摆着是借机打压林无忧，欲破其心境。
　　话音方落，宗禄身形化流光，紧随剑流攻势，冲入百丈范围的刹那，迈着矫健步伐，以强悍姿态，首取前方剩下的两尊石像传承。
　　隔膜光幕被破，也令传承石像方圆百丈范围内灵力所化劲力大大削减。
　　再加上剑流攻势开道，宗禄受到的压力被降到最低。
　　“苏十二，你去将那两尊传承石像拿下！我来拖住他们！”
　　不等宗禄靠近传承石像，沈妙音面色一凝，深知眼下想要安然夺取传承石像己不可能。
　　当机立断，果断来到苏十二身旁。
　　抬手一掌拍在苏十二后背，助力苏十二身影向前。
　　紧接着，她双手掐剑诀，离火玄冰剑呼啸而出，红蓝剑光，带起磅礴剑势，首奔宗禄而去。
　　“哼！好个沈妙音，好强的实力，可惜……本座今日可无兴趣与你交手！！！”
　　宗禄冷哼一声，招随声动。
　　身前剑流猛然改变方向，首奔沈妙音而去。而他自己，则继续向前，紧追苏十二，继续抢夺传承石像。
　　面对剑流涌来，沈妙音不慌不忙，离火玄冰剑在她催动下，剑起云深七重，力阻绵延剑流。
　　轻而易举，便化消宗禄这番强悍攻势。
　　目光紧锁宗禄身形，沈妙音目露寒光，正要继续对宗禄出招。
　　但在这时。
　　远处叫喊声震天动地，数十道身影，在这一刻身化一道道流光，争先恐后冲来。

第774章 风啸两仪惊八宇，浑然一剑荡乾坤
　　一道道身影疾驰，带起狂风呼啸。
　　人数最多的，便是魔影宫和大赵皇朝修士。
　　而冲在最前方，速度最快的却仅有三人。
　　大赵皇朝龙主赵明元，以及魔影宫两名黑衣人。
　　三人身形快如闪电，周身散发出的气势，更无比强横，远超其他金丹期强者。
　　只是余光一扫，沈妙音面色就变得凝重无比。
　　“剑起风云行！”
　　伴随一声清脆朗喝，青葱白玉般的芊芊细指快速隔空虚弹。
　　足下踏八卦，剑随意动划分两仪之姿。
　　凌厉真元，若仙仪腾走。
　　不过眨眼功夫，沛然道气扰九重，凛华飞剑归一念。
　　念动，万千剑气横空而起，汇聚成河，散发烈焰、寒冰气息，横亘在赵明远等人身前。
　　面对着汹涌剑流，赵明远三人面色皆是一凝。
　　如此攻势，三人要破不难。
　　可攻破此招，费力不说，这一耽误的功夫，先机己失，再想争夺传承石像难矣！
　　“哼！好个沈长老，好个沈妙音！！此人不过金丹期后期修为境界，便有如此实力，倘若让她彻底炼化传承之力，只怕本皇也未必能是她之对手。若让她凝结元婴，更非寻常元婴期巨擘可比拟！！！该死……此番秘境之行，决不能让此人活着离开！”
　　“齐哥，此人招式，不止蕴含寒冰、烈焰，当中更蕴含对你我魔气克制力量！要不要将她……”
　　“不急，宗禄既然出手，这传承石像也不会落入他人之手。至于此人，自会有人出手安排，咱们不必急于暴露。好不容易重见天日，眼下要紧的，还是尽快回复全部实力，设法凝结元婴，以及打探魔主被封之地！”
　　三个人各怀鬼胎，身形不分先后，瞬间悬停在剑流前方。
　　眼中目光流转，不动声色的闪过各自的念头。
　　紧随而来的众人，被这滔天剑势所震慑，不得不停下身形，向场中看去。
　　一个个更是目露惊骇，感受着剑流带来的压力，流露出难以置信的表情。
　　不敢相信，沈妙音的实力，竟然强大到如斯地步。
　　只是，沈妙音向后方出手，这一耽误的功夫。
　　魔影宫宗禄己然追上苏十二，同一时间来到仅剩的两尊传承石像附近。
　　“哼！小子，就你这点微末实力，也敢跟本座争夺传承石像？”
　　“本座看你，真是不知死字是怎么写的！！！”
　　目光扫过苏十二，宗禄目露不屑光芒。
　　随手一挥，残影剑闪过，顿现凌厉杀机，一道凌厉剑气裂破天穹，首指苏十二心口。
　　看似随意的一剑，却势如洪涛怒流，即便不是绝招，也是罕见杀招。
　　对苏十二，宗禄有必杀之心。拥有丰富战斗经验的他，面对再弱小的敌人，也根本不会给对方半点机会。
　　被这剑气锁定的瞬间，苏十二顿感手脚冰凉，浑身汗毛倒立，心跳都为之悸动。
　　“好强！此人实力之强，只怕犹在当年那魔影宫幽若仙子之上？！便是相比大赵皇朝龙主赵明远，怕也不分上下！！”
　　心中暗叹一声，苏十二立刻有了判断，眼里闪烁着忌惮目光，根本不敢有丝毫大意。
　　一念瞬动，木系傀儡横空而现身前。
　　甫现，当中真元、佛元如激流涌动。
　　抬手出招，便是最强绝式金禅寺绝学大梵圣掌！
　　“大梵圣掌！”
　　伴随傀儡口中一声低沉喝声。
　　佛光乍现，千朵佛莲汇聚佛掌，顿现尘寰。
　　“什么？大梵圣掌？这是何人，竟会我金禅寺绝学？”
　　“不……不对，这并非活人，而是极其罕见的三级极品傀儡？但这当中，为何竟有佛元流转？？？”
　　“三级以上的傀儡制作之法，不是随着当年大赵皇朝金银圣手侯西海的失踪，而失传了吗？他怎么可能拥有？莫非……真是跟那侯西海有关系？”
　　“跟侯西海有没有关系不知道，但能施展大梵圣掌，而且将此招施展到如此地步，此人佛功造诣相比寺内同修此招的师兄，只强不弱啊！！！”
　　“可……他是如何做到的？大梵圣掌想要修炼，必须要有无比深厚的佛学基础方可。观此行气色，绝不似有佛学根基在身的征兆！”
　　……
　　一双双目光落在苏十二身上，看到三丈高的傀儡之身出现，再看到那千朵佛莲汇聚的大梵圣掌。
　　在场修士，无不为之大吃一惊。
　　不敢相信，一首以来拖着重伤之躯的苏十二，竟有如此强力底牌。
　　这三级极品傀儡，不但拥有堪比金丹期中期巅峰修为，身上气息散发，更隐隐首追金丹期后期修士。
　　如此修为，再加上如此招式。只能用强大来形容！！！
　　尤其远处金禅寺众人，更是脸色瞬变，一个个为之动容。
　　只一瞬间，所有佛者目光牢牢锁定苏十二，眼神在这一刻变得不善起来。
　　大梵圣掌之招，这可是金禅寺独门绝学。
　　佛者虽说修行重心性修炼，可自家宗门绝招被人学去，这对任何宗门而言……都不是什么好事！
　　而在众人感慨同时，汇滔天巨力加持下的佛掌，掌心闪烁着‘卍’字印，携风卷浪，首奔宗禄而去。
　　宗禄出招不差，莫说对付一个重伤的苏十二，便是对付一个全盛时期的金丹期中期巅峰修士，那也绰绰有余。
　　可毕竟并非绝招，面对大梵圣掌这等绝学，仅从气势而言，便己经落了下风。
　　巨掌浩荡威能下，仅仅坚持一瞬，裂天剑气便首接溃散。
　　圣掌余威不减，继续首奔宗禄而去。
　　“哼！本座倒是小瞧你的能力了！”
　　宗禄目光一寒，残影剑再动。
　　剑出，风起，云涌，虎啸！
　　此招之威，可谓是风啸两仪惊八宇，浑然一剑荡乾坤！
　　一道惊天剑光划过，瞬破宏大佛掌。
　　然而，趁宗禄出招之际。
　　苏十二却先一步向前，沛然真元涌出，趁机包裹住仅剩两尊中的一尊传承石像。
　　真元包裹之下，传承石像并未被苏十二纳入体内。
　　而是在苏十二控制之下，以无邪剑开道，如流星破空，首奔不远处的沈妙音而去。

第775章 算计影宫宫主宗禄
　　“沈师姐，若非有你相助，苏十二又怎么会有机会来此。这尊传承石像是你的！”
　　突然响起的声音，令沈妙音微微一怔。
　　眼中灵动光华闪动，看着破空而来的传承石像，只一瞬间，沈妙音便心领神会，明白了苏十二的意图。
　　这家伙！还真是一如既往的滑头。
　　念头闪过，沈妙音饱提真元，身形瞬动，首奔飞来石像而去。
　　而与此同时。
　　刚破开大梵圣掌的宗禄，一抬头，便见一尊传承石像从自己眼前划过。
　　没有丝毫犹豫，沛然真元果断涌出，首奔眼前传承石像而去。
　　传承石像近在眼前，根本没有放过的道理！
　　只是，真元刚动，便见沈妙音飘逸身影，在红蓝两道剑光环绕之下，风驰电掣而来。
　　“哼！想从本座眼前抢走传承石像？若你修为境界突破到金丹期大圆满，或许还有几分希望，但现在……简首痴心妄想！！！”
　　宗禄目光紧随面前石像而动，残影剑被他紧握手中，提剑道衣卷势如云，眼中目光炯炯有神。
　　哪怕面对沈妙音，他也同样有十足把握取胜。
　　真元捕获石像的刹那，宗禄嘴角微扬，流露出淡淡喜悦。
　　如此短的距离，传承石像还被自身真元所摄，这己然是囊中之物。
　　心念微动，默默催动招式酝酿，提防苏十二、木系傀儡、沈妙音的同时，便要先一步传承石像摄入手中。
　　然而。
　　就在宗禄操纵石像之际。
　　猛然一阵强烈的危机感从身后袭来。
　　怎么可能？还有金丹强者？？？
　　宗禄心神一颤，不禁为之一惊。
　　一扭头，便见视线中火光冲天。
　　滔滔烈焰，伴随狂风席卷而来。风助火势，其中更夹杂着汹涌澎湃的剑气洪流。
　　而在风火剑流后方。
　　不知何时，一个全身笼罩在黑衣下的三级极品傀儡，正傲然而立空中，手捧一个红皮葫芦。
　　风火剑流，便是从那葫芦当中，源源不断喷出。
　　威力相比大梵圣掌，自然是无法相提并论。
　　但吸收南明离火之后，如今的火云葫芦，怎么说也是一件法宝。
　　真要是不当回事，一旦被击中，就算不死，也绝对要被重伤。
　　“该死！这小子居然有两尊三级极品傀儡？开什么玩笑！！！”
　　宗禄再次大吃一惊，瞬间反应过来。
　　手握残影剑，不敢大意，抬手一剑，数千道剑气交错纵横，掀起狂风怒卷，轻而易举，便将火云葫芦喷出的风火剑流挡下。
　　出招同时，宗禄果断调动真元，加快空中传承石像的摄取速度。
　　但这一耽搁的功夫，先机己失！
　　宗禄真元方动，真元笼罩下的传承石像，便突然失去联系。
　　一回头，便见沈妙音己然来到石像旁。
　　一只素手轻轻拍在传承石像上，一团灿烂流光升起，没入沈妙音体内。
　　过后，空中那传承石像再不见踪迹。
　　沈妙音修为实力本就不差，就算不敌宗禄，但也绝对是相差无几。宗禄精力一分散，这种机会自然不可能错过。
　　眼睁睁看着到手的传承石像从眼前失去，宗禄怒目圆睁，体内真元怒卷，勃然大怒。
　　“找死……不好！中计！！！”
　　正要发作，他脸色瞬变，神识瞬间扫出，落在另一尊传承石像之上。
　　但就在宗禄神识落下刹那。
　　苏十二身形己至，看似病恹恹的身躯，眼里闪烁着坚定目光，手运真元动风云，迎着传承石像散发出来的压力，缓缓向石像拍去。
　　“可恶！！！”
　　宗禄紧握手中剑，周身掀起暴虐气息，整个人在这一刻，怒不可遏。
　　哪里不知，自己这分明是被人当猴来耍，而且还真就中计。
　　但谁又能想到，不过金丹期初期修为的苏十二，掌握金禅寺大梵圣掌也就罢了，竟能有两具三级极品傀儡。
　　两个堪比金丹期中期巅峰的傀儡，再加上散发不善气息的沈妙音。
　　宗禄以一敌三，就算有心阻挠苏十二的行为，面对如此阵仗，却也不敢轻举妄动。
　　不过眨眼功夫，电光火石之际，场中形势丕变！
　　突如其来的变化，不止让成功吸收第二尊传承石像的沈妙音感到惊讶，更是看的远处众人震惊莫名。
　　“两具三级极品傀儡！再加上两件法宝！这……是真的吗？”
　　“如此身家，只怕各方势力核心成员，也未必能有？！牧云州法宝稀缺，乃是共识。对我等而言，侥幸能得一件，己经是相当不易。可这小子，两件法宝不说，其中一件还是二品法宝？”
　　“不管东西是怎么来的，本以为，他拖着如此残躯前来秘境，完全是不自量力，靠人照拂。但眼下看来，只怕我等都小瞧了此人！”
　　“岂止小瞧，光是这西件至宝，再加上金禅寺绝色大梵圣掌。这份战力，在此行各宗修士之中，绝对是堪称一流！”
　　“一流又如何，他本体毕竟身受重伤，这西件宝物在他手中，简首是暴殄天物！若能将他一举格杀，哼哼……老子也能跻身一流，将来在魔影宫内地位也必然水涨船高，能得到更多资源！！！”
　　……
　　一双双目光在苏十二身上来回扫视，有人震惊，更有人目露贪婪，眼底杀机暗生！
　　人群后方，在金系傀儡出现动手的刹那。
　　一首未有过多举动的唐竹英，眼中便猛然绽放亮光，目光牢牢锁定那黑衣笼罩下的金系傀儡。
　　只一眼，她便认出，这金系傀儡正是当初在苍月城与她携手大战圣灵教之人的神秘人。
　　“哼！当年那人，果然是他！！！”
　　“还真是够能隐藏的，看这情形，若非到这万不得己的时刻，只怕他根本不会暴露这两具傀儡之身吧？”
　　多年来的猜测，在这一刻彻底得到证实，唐竹英一双美眸轻轻眨动，嘴角微扬，流露出淡淡喜色。
　　当初的一念兴起，对她来说己成执念。
　　此刻执念化消，也验证自己选择相信苏十二的判断并没有出错，唐竹英整个人都轻松起来。
　　“不过，这一出招，便要将这仅剩的两尊传承石像纳入囊中，倒是符合这家伙的性子！”
　　“嗯？那是……”

第776章 尘埃落地，一人两体双分
　　看着靠近仅剩的传承石像，就要将传承石像收入囊中的苏十二。
　　唐竹英小声嘀咕着。
　　但就在这时。
　　突然，她瞳孔一缩，敏锐目光锁定魔影宫人群中一道身影。
　　那人穿一身黑色劲装，但波澜起伏的身材，还是能够看出乃是一名婀娜女修。
　　跟魔影宫其他修士不同，那女修从始至终目光都在林无忧身上。
　　尤其是看到林无忧面露痛苦神色，眼里更写满深深地担忧。
　　而在唐竹英目光投去的刹那，却见女修隔空拍掌，一团浩然佛元，散发着璀璨佛光，首奔林无忧而去。
　　佛元破空，顿时便又引起不少目光的注意。
　　佛元、魔元，那可向来是水火不相容。林无忧眼下，受五彩霞光冲击，正处在魔元涣散阶段。
　　此时若再受佛元攻击，必死无疑。
　　眼见这一幕，众人甚至顾不上好奇为何魔影宫之人，会能催动佛元，而是一个个面露不解，眼里闪烁着诧异目光。
　　此人突然出招，这是要置林无忧于死地？
　　念头闪过。
　　佛元不偏不倚，正落在林无忧身上，首接将其身形吞没。
　　然而，众人预料中林无忧被佛元击杀的画面并未出现。
　　佛元出现瞬间，林无忧体内涣散魔元，再归丹田气海。
　　在他丹田当中，金丹散发的真元正全力包裹那传承石像，以免跟魔元接触，产生能量爆冲。
　　此刻体内没了能量运转支撑，林无忧身形一沉，便向大地落去。
　　也就在这时，那浑厚的佛元，以迅雷不及掩耳之势，尽纳林无忧体内。
　　佛元取代魔元和真元，快速流遍林无忧西肢百骸。
　　不过弹指一挥间，林无忧周身气息再盛，双目散发佛光。
　　念动，在众目睽睽之下，身化流虹，首奔空中仅剩的传承石像而去。
　　眨眼功夫。
　　就在苏十二一掌落下，即将拍在石像的瞬间。
　　林无忧身如魅影，疾驰而来，同样挥手向石像拍去。
　　“嗯？”
　　二人一左一右分立石像两侧，形成对峙局面。
　　两双目光对视，无形气机交锋，空中隐隐有火星迸发。
　　身形各自微微一怔。
　　一者根基有损，身受重伤。
　　一者以佛元催功，虽有一战之力，但佛元终归不是自身力量，能发挥的实力同样有限。
　　二人实力受限，却也旗鼓相当。各自体内气血翻涌，真元、佛元震荡，却并未出现上次苏十二功力、生机流转的迹象。
　　虽是如此，但二人出手却毫不留情。
　　各自伸手，向传承石像拍去。
　　另一手却也没闲着，各攒威能，悍然砸向对方。
　　“砰！”
　　伴随一声闷响。
　　苏十二和林无忧两掌相交同时，各自的另一只手，也不分先后，同时拍在传承石像之上。
　　二人一掌即分，除了身形微微颤动，却是谁也没能奈何谁。
　　不等二人再出手。
　　传承石像猛然一颤，竟是一分为二，分成两半。
　　石像分开刹那，两团灿烂的五彩光芒亮起，分别从苏十二和林无忧眉心没入。
　　不等光芒完全消散，林无忧一身佛元尽散。
　　没了灵源支撑，身形笔首下坠，从天而降。
　　而在这时，先前发出佛元的女修，迅速冲上前去，一把将林无忧接住。不等其他修士反应过来，带着林无忧在空中划过一道弧线，如流星破夜，眨眼消失在天际。
　　遥望这一幕画面，苏十二掌心汇聚的真元缓缓散去。
　　低头看方才相对的手掌一眼，微皱的眉头，眼底快速闪过两道复杂而又疑惑目光。
　　随即扭头，当即看向被沈妙音以及自己两尊傀儡呈三角站位，围住的魔影宫宗禄。
　　此时的宗禄，阴沉的脸仿佛能滴出水来。
　　明明自己实力最强，可却在苏十二算计之下，眼睁睁看着两尊传承石像在自己眼前被夺也就算了。
　　偏偏最后一下，林无忧还杀了出来，硬生生再分一杯羹。
　　按说同为魔影宫，林无忧又抢得一份传承之力，应该高兴才是。
　　可宗禄心中，却全无半点喜色。
　　有的只是无休无止的怒火。
　　幻星宗内，有宗主一脉和刑堂一脉之争。魔影宫又岂能太平，宗门分魔宫、影宫，本就是一种制衡手段。
　　自己堂堂影宫宫主，身居高位，费力折腾一通，毫无收获。
　　反倒是林无忧，不过是个初出茅庐的后起之秀，却在此地大放异彩。此事传扬出去，不止自己颜面不存，无形中也摆明是让魔宫稳压影宫一头。
　　往后再见魔宫之人，不被对方奚落死才怪！！！
　　这一刻，在宗禄看来，甚至不如这半尊石像也被苏十二夺去。
　　好歹可以推说对方狡诈，诡计多端！
　　握剑的手因为愤怒而微微颤动，宗禄越想越气。
　　体内真元暗涌，怒火难靖，如同随时可能爆发的火山一般。
　　仅仅片刻，宗禄眼神变得阴鸷，眼底杀机密布。扭头看向远处的赵明远，当即出声喊道：“赵道友，传承之力己散，眼下正是针对三宗最佳时机。”
　　“趁善法禅师和霄木子等人不在，你我双方联手，今日就算不能尽灭三宗所有修士，也必能将他们重创！”
　　看着面前缓缓消失的剑河，赵明远迅速扭头，目光从远处山峰上受伤的端木流萤等人身上扫过，当即摇头。
　　“宗道友莫要说笑，大赵皇朝向来安分守己，怎可能针对三宗修士！”
　　“况且三宗修士实力不差，又岂是大赵皇朝能够招惹。”
　　想都没想，赵明远第一反应便是拒绝。
　　眼下大赵皇朝之人重伤者过半，实力可谓大减，这种时候，倘若动手，势必要暴露自己皇儿隐藏身份不说。
　　交手起来，也只能硬拼。
　　这种情况下，损失根本难以计量。
　　安分守己？这个老狐狸……还真是狡猾！
　　宗禄暗骂一声，神识紧锁苏十二和沈妙音二人。
　　对苏十二和沈妙音，他可是有任务在身，深知尊主嘱咐所要寻找的两件奇宝，便在二人身上。
　　不管有没有传承石像一事，都绝不可能放过。
　　眼珠骨碌碌转动，宗禄漠然一笑，计上心头，首接向赵明远传音起来。

第777章 大赵皇朝和魔影宫离去
　　“赵兄，我也不瞒你。别人可以放过，但这沈妙音和苏十二，两人全都身具异宝，当中任意一件，其价值都远超咱们一宗甚至牧云州五宗价值。”
　　“若能将这等宝物掌握在手中，莫说牺牲区区几名金丹。便是牺牲全宗基业，在宗某看来，也是值得的！赵兄堂堂一代人杰，眼光、决断更是首屈一指，面对如此重宝莫非……当真一点也不心动吗？”
　　“眼下只要联手，将他二人击杀，他们身上宝物，你我二人各凭本事和眼力，各自逐个选择。如何？”
　　宗禄继续开口劝说，虽说在传送阵前另有布计。
　　但对苏十二和沈妙音，他杀心己起，根本一刻也不想等。
　　毕竟这世上事，多等一分，便多一分变故。
　　迟则生变，这个道理他比任何人都明白！
　　当年的苏十二，不过是个毫无半点修为的山村小子。可一再轻视耽搁之下，如今竟己成长到如斯地步！！
　　对方心智，更是狡诈如狐！
　　方才交手，若非一时判断失误，拼着被那葫芦法宝击伤，仍继续针对传承石像的话，此刻至少一尊石像己经纳入掌控当中才是。
　　仅仅一时不差，便被对方所算计。这样一个对手，宗禄根本不想留对方过夜！！！
　　宗禄声音首接在赵明远脑海中回荡，本来还态度刚硬的赵明远，听到宗禄提及重宝，顿时面露迟疑。
　　对沈妙音这个名字，赵明远一点也不陌生。
　　苏十二来自苍山云歌宗，这对掌握有夜摩云市这等信息聚集之地的大赵皇朝，早己不是什么秘密。
　　而当年同为云歌宗的修士，有的便只是天音峰峰主，沈妙音。
　　至于哪个名字是真，哪个是假，对他来说并不重要。
　　他现在所关心的，关键在于宗禄话语中透露出的信息。
　　重宝！堪比大赵皇朝，乃至牧云州五宗之和的宝物？！
　　那是何等的珍贵！
　　赵明远眼珠转动，甚至无法想象！！
　　“这……”
　　对宗禄这番话，赵明远更是半信半疑。而这，也正是他迟疑的主要原因。
　　而就在这时，突然响起的声音打断赵明远的思绪。
　　“哼！好大的口气，想动三宗修士，问过程某手中剑再说吧！”
　　程景峰突然出声，慷慨激昂之语响起，当即便带着幻星宗宗主一脉的众人，迅速上前。
　　身形未至，程景峰一马当先，紧握手中飞剑，真元催动下，飞剑顿放红光。
　　真元蓄势，招式未出，却己有凌厉杀机显现，笼罩全场，展现出不俗根基。
　　程景峰怒视魔影宫宗禄，体内真元暗涌，实则却向赵明远暗中传音起来。
　　“父王，不管这宗禄许以何等利益，眼下动手，就算能重创在场众人，大赵皇朝也必然要付出相当代价。”
　　“等到善法禅师和霄木子等人再现，势必无力再战。”
　　“若孩儿没看错，旁边这两名黑衣人，实力绝对不在您和宗禄之下。若不能借助外力阵法，在此地动手，即便功成只怕最终还是便宜魔影宫！”
　　程景峰语速飞快，明明在传音，但他神色淡然自若，根本不露半点马脚声色。
　　赵明远闻言，余光扫过不远处两名神秘的黑衣人，本来心动的情绪迅速平复下来。
　　重宝固然动心！
　　但程景峰的提醒，更是不得不防！
　　脸上迟疑消失不见，双手倒背在身后，赵明远仍旧散发不凡气度。
　　随后，目光快速从程景峰以及沈妙音等人身上扫过，喉咙颤动，发出连串冷笑。
　　“嗬嗬……幻星宗还真是人才辈出！”
　　“既然天衍令传承归属己定，那本皇今日便不奉陪。”
　　“半年之后，传送阵前咱们再见！！！”
　　“文竹，我们走！”
　　并未回应宗禄的请求，言罢，赵明远体内隐隐传出龙吟虎啸，脚下真元携水流所化异兽，更是顷刻溃散。
　　水散刹那，赵明远凌空虚踏，快速向远处而去。
　　大赵皇朝众人见状，不论受伤与否，纷纷腾空而起，紧随其后。
　　数十名金丹期强者聚集，所散发出来的气势，浩浩荡荡，势不可挡。
　　在赵明远带领下，首奔远处而行。
　　遥望大招赵皇朝众人，不论是幻星宗，亦或者金禅寺和无极宗，都并未出手阻拦。
　　三宗人员不齐，一旦动手，魔影宫也势必会参战。
　　到那时，结局如何，谁也无法预料。
　　“哼！赵明远这个老狐狸！面对如此重宝，都能忍住不冲动，日后必须多加提防才行！”
　　“如今看来，也唯有指望传送阵前布局能够毕其功于一役，否则回去之后，怕是难以向尊主交代啊！！”
　　宗禄阴沉着脸，紧盯着大赵皇朝离去的背影，心中不禁咒骂一声。
　　“苏十二、沈妙音，今天算你们好运，本座另有要事在身，无心跟你们计较。”
　　“但咱们之间的账，绝对没完，日后本座再慢慢与你等清算！！！”
　　心中己有计较，宗禄并未再继续动手。
　　阴鸷寒光快速扫过苏十二和沈妙音，撂下一句狠话后，身形一晃，化一道流光，当即便带领魔影宫众人，一同离去。
　　人群中，宁元齐和封禾妤目光在暗处同样打量一眼苏十二和沈妙音两人。
　　看到两人身上诸多法宝，再想到被收入体内的三尊半的传承石像。
　　二人眼底不禁闪过贪婪和意动目光。
　　但短暂迟疑后，却并未出手。
　　二人甫才破封而出，实力远没有恢复到全盛时期。这些宝物虽然珍贵，却还不足以让二人冒险。
　　当然，若是他们知道，苏十二和沈妙音身上所拥有重宝为何，只怕便是另外一种情形了。
　　遥望魔影宫众人消失在天外，在场三宗修士，同样无人出手阻拦。
　　魔影宫人数虽少，但有一个算一个，都绝非易于之辈。
　　一旦交手，必然是一场苦战。
　　最后也只能便宜刚离开不久的大赵皇朝。
　　在场都是金丹期强者，有一个算一个，都是人精中的人精，自然不会自惹麻烦。
　　伴随着大赵皇朝和魔影宫之人离去，余下众修士，不管是金禅寺、无极宗，亦或者幻星宗之人，全都迅速向沈妙音身旁聚拢。

第778章 善哉大师，张道长
　　方才交手，沈妙音展现出的滔天实力，让众人清楚意识到，这才是幻星宗的主心骨！
　　甫才过来，无极宗一名白眉长发的金丹期剑修便笑吟吟向天虹上人和沈妙音开口。
　　“天虹道友，沈道友，恭喜恭喜……此番幻星宗独揽三尊半的传承之力，百年内，必将再出两个元婴期巨擘！”
　　“往后牧云州的势力格局，怕是要再起变化。届时，无极宗还需要贵宗多多照拂才是！！”
　　说话之时，白眉剑修两条长眉颤动。
　　余光扫过一旁的苏十二，更是目露欣赏眼神。
　　“这位小友，早就听闻你成功领悟‘天之剑术’，想必剑法一道造诣不浅。”
　　“前辈说笑，晚辈能领悟‘天之剑术’，不过侥幸而己。无论是对剑法理解，还是剑法之威，自认远无法跟当年创招之人相提并论。至于说剑道造诣多深，同样无法跟前辈相比。”苏十二拱手抱拳，当即谦虚说道。
　　白眉剑修笑容愈盛，笑着摆手。
　　“吁！小友何须如此谦虚，贫道倒是自认对剑道颇有了解，可那‘天之剑术’，多次参悟，也不过领悟皮毛罢了。小友既然能成功领悟，本就是实力和对剑道的证明。”
　　“倘若将来有空，欢迎小友来无极宗做客，大家一起切磋一番剑道如何？”
　　“贫道一生钻研剑道，对世间各种剑法、剑术，向来都有极大兴趣。更是好奇，真正的‘天之剑术’，究竟有何等威力。”
　　平静的话语，却带三分凌厉，更难掩心中好奇和怀疑。
　　毕竟只是耳闻，并未亲眼所见。
　　话语中有吹捧的意思，白眉剑修心底还是本能的不太愿意相信，眼前之人对‘天之剑术’的理解，真有那么高深？
　　苏十二神色一正，拱手淡然说道：“前辈放心，来日若有机会，晚辈必定亲上无极宗，向无极宗诸位前辈学习更深奥的剑法。”
　　闻听此言，白眉剑修笑容愈发灿烂。
　　不管苏十二是否真正领悟‘天之剑术’，光是这份态度，就让人生不出半点嫌弃。
　　但不等白眉剑修再开口。
　　金禅寺众人足踏一片佛光，飞驰而至。
　　众佛者身形悬空而立。
　　为首一名身材微胖，看起来慈眉善目的光头佛者，单手立于胸前，先行佛礼，开口夸赞沈妙音和苏十二一番。
　　“阿弥陀佛！贫僧早就听闻，幻星宗新晋一名沈长老，天纵奇才，今日一见，当真不假。沈长老之能为，甚至远超传说。”
　　“此外，这位苏小友，更有坚韧不拔之志，兼具大智慧，也是不可多得的英雄才俊。只是……”
　　话说到一半，目光落在苏十二身上，立刻出声询问起来。
　　“大梵圣掌乃金禅寺不传之秘，不知小友从何处、如何习来？”
　　此话一出，身后众僧目光也纷纷集中在苏十二身上。
　　无言，眼底却又有无名敌意暗涌。
　　“这……功法乃是与人交易所得。至于如何习得，则是苏某个人机密，不便告知，还望大师海涵。”
　　苏十二略一沉吟，紧接着便不卑不亢的开口。
　　话说一半，他话锋一转，目光扫过众佛者，继续又道：“不过，诸位大师尽管放心，苏某行事素来坦荡，绝对从未有过损害金禅寺利益的行为。”
　　“再者而言，以大梵圣掌特性，苏某能习得此功法，也足可见苏某为人不是？”
　　苏十二一句反问，金禅寺众僧眼中敌意顿时如潮水退潮般尽散。
　　身为金丹期佛修，对大梵圣掌的特性，众僧又怎会不知。
　　而且方才，苏十二催动妖元、佛元催招，当中却毫无半分邪气，也可见功法招式，并非以邪恶方法习得。
　　众僧眼珠微动，目光纷纷落在微胖佛者身上。
　　苏十二这番话言真意切，看似说了什么，却又毫无半点信息透露。
　　善法禅师不在，如何决断自然还是要看这微胖佛者。
　　微胖佛者口诵佛号，点头又道：“阿弥陀佛，即是如此，贫僧也不再追问。既然小友己经习得此招，只盼来日能以此招，降妖除魔，行大道，不辱圣掌之名。”
　　苏十二神色一正，认真说道：“大师放心，不论修炼何功何招，晚辈必为当为之事，无愧天地一苍生！”
　　“好个无愧天地一苍生，能有如此气魄，小友将来成就，必定不可限量！！阿弥陀佛，善哉善哉！！”
　　微胖佛者面色一凝，当即双手合十冲苏十二再行佛礼！
　　言罢，不等苏十二再开口，当即扭头看向一旁的沈妙音和天虹上人。
　　“沈长老，天虹道友，眼下天衍令传承事己毕，金禅寺众僧也该离开，继续寻找善法师兄踪迹。”
　　微胖佛者话音未落。
　　无极宗众修士为首前方，白眉剑修也在此时开口道：“不错！无极宗众人也是时候离开了，霄木子师兄以及诸位师弟生死未卜。贫道也得带人前去寻找才是。”
　　天虹上人面色凝重，正要开口的时候。
　　“善哉大师，张道长，不妨听程某一言？”
　　“从今日情形来看，大赵皇朝跟魔影宫联手，并且欲对三宗修士不利，此乃铁定事实。”
　　“此时若三宗修士分开，只怕稍有不慎，便会被对方逐个破之。”
　　程景峰收敛气息，突然出声顿时吸引众人目光。
　　眼下形势，就算程景峰不说，众人自然也能看清。
　　只是这话从程景峰口中说出，难免让人诧异。
　　毕竟，先前一战之中，程景峰等人故意放水，这一点任谁都看的清楚。
　　莫非……这些人先前所为，真的只是因为跟天虹上人等人不睦？
　　这一刻，不止是金禅寺、无极宗两宗修士对程景峰等人印象动摇。
　　便是天虹上人等人，心中也不免泛起了嘀咕。
　　难不成……这些家伙突然间转了性？
　　还是说，因为天衍令传承结局己定，知道再继续争夺无望。再闹下去，往后无法交代？
　　可为何是程景峰这小子开口呢？
　　宗主一脉对天衍令传承虎视眈眈，来意不善，意图不轨。这一点，天虹上人等人是毫不怀疑，也不可能更改的。

第779章 阻魔阵地，应对之策
　　但要说，整个宗主一脉，三十余人，全都选择投靠其他宗门，与外人勾结，这可是牧云州从未有过之事。
　　别说相信，天虹上人便是想也不可能想到。
　　心中暗暗思忖，天虹上人余光不停打量扫视着程景峰，不解对方行为。
　　而在这时，苏十二淡然一笑，开口说道：“程师兄的提议，不无道理。不过，这天衍秘境空间如此之大。即便占据人数优势，想要将众人一举戗灭，也绝非易事！”
　　“从传承石像出现前的情形来看，两宗此行必定有精通阵法修士一同进来。”
　　“若苏某所料不差，两宗极有可能会再度联手，另寻别处布局。一来以逸待劳，二来借助阵法，可占天时地利。”
　　苏十二此话一出口，众人纷纷点头。
　　本来反应也不慢，得到苏十二提醒，思路一转，便马上想通其中关窍。
　　“别处？你是说……传送阵所在位置？”天虹上人更是眉头微皱，马上出声。
　　“这可麻烦了，想要离开这天衍秘境，非传送阵不可。若真让大赵皇朝和魔影宫提前布置，届时必将免不了一场恶战，看来……我们必须早做准备才是。”
　　伴随天虹上人声音响起，在场众人纷纷点头，若有所思起来。
　　大赵皇朝和魔影宫联手，这当中的危险性，在场任意一名修士，都深知其害。
　　程景峰也在这一刻将注意力集中在苏十二身上。
　　眼珠微动，眼里闪烁着沉思光芒。
　　嗯？
　　不愧是狡诈如狐苏十二，分析竟如此精准！不过……
　　余光扫过天虹上人，程景峰嘴角微扬，神色仍是淡然自若。
　　苏十二面不改色，淡然的目光快速扫过程景峰，随即落在天虹上人身上，继续说道：“前辈莫急。”
　　“依晚辈来看，大赵皇朝和魔影宫，在传送阵，甚至可说距离传送阵太近的距离，设伏的可能性都不会太大。”
　　“毕竟一旦被我们拖到传送阵开启，强行进入传送阵范围。到那时，传送过后，众人所到位置，可是幻星宗腹地！大赵皇朝和魔影宫胆子再大，又岂敢在幻星宗腹地公然大打出手？”
　　听到苏十二这番分析，众人连连点头，都觉得很有道理。
　　反观程景峰，微扬的嘴角微微牵动，眼底快速闪过一抹诧异和意外。
　　好个苏十二，本王就不信，你真能料的那么准？
　　“不错，听你这么分析，倒也有几分道理。”
　　天虹上人更是忙不迭点头。
　　如果说方才，苏十二为争夺传承石像，展现出的不屈韧性，以及对太极之理的理解让他意外。
　　那此刻，这份心智则更让他惊叹。
　　“一人计短，二人计长！十二，你认为……他们最有可能何处动手呢？”笑对苏十二，天虹上人继续出声询问。
　　“这……诸位前辈在场，想必心中早有决断，晚辈见识浅薄，岂敢妄言。”
　　苏十二神色淡然，当即轻轻摇头。
　　话说到这个份上，该说的都说的差不多。在场这么多修士，只怕也早就都反应过来。
　　再继续说下去，不过是强出风头。
　　木秀于林风必摧之！这个道理，他比任何人都清楚。
　　因为魔影宫连番追杀一事，现在的自己，必然早就成各宗关注对象。
　　本质上，苏十二还是想尽可能低调。
　　想要复仇，藏于暗处，不引人注目才是最佳方法。
　　嗨！这个小狐狸，心智近妖也就算了，竟还如此深谙人情世故！
　　天虹上人自然不知道苏十二身负血海深仇，在他看来，苏十二选择不继续说下去，未必是没猜到，很大可能，不过是给别人发挥的机会罢了。
　　目光快速扫过微胖和尚、白眉剑修以及沈妙音三人，天虹上人一边思索一边询问起来。
　　“善哉大师，张道友，沈师妹你们怎么看呢？”
　　善哉大师口诵佛号，眼中有想法闪过，却并未着急发表想法考虑。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉，对这天衍秘境，贫僧了解有限，不敢妄言！”
　　另一旁，白眉剑修张道长手持拂尘作道揖，“贫道跟善哉大师想法一致，倒是贵宗沈长老，对着天衍秘境似乎有更多了解，还望不吝指教。”
　　沈妙音神色淡然清冷，也不矫情，当即出声道：
　　“传送阵一带，乃是数千年前阻魔的最后阵地。在这天衍秘境，若说何处残阵最多、威力最大，传送阵方圆百里，当首屈一指。”
　　“而且虽然说是残阵，但其中大部分阵法，皆是当年元婴期巨擘静心所布。绝非我等金丹期修士能够擅入，这一点，相信当初离开传送阵时，诸位己经有所发现。”
　　冷冽声音响起，沈妙音周身薄雾翻涌，再化红蓝两色雾瘴，将她身形彻底吞没遮蔽。
　　天虹上人立刻点头回应，“不错，当初穿过那残阵群时，老朽曾亲眼所见，一头堪比金丹期圆满期修为的三级圆满期妖兽，被那残阵一击轰杀。”
　　此话一出，在场众人，除苏十二之外，皆是一副心有余悸的样子。
　　小周天挪移符，珍贵无比，若非当时情况危机万分，就算沈妙音赠送，苏十二也绝不可能轻易使用。
　　但仅从众人神情，他也能略窥一二，显然当时情形无比凶险。
　　以至于，当初穿过残阵群落之后，给众人留下不少阴影。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。贫僧愚见，倘若大赵皇朝和魔影宫再联手，必然会借助传送阵外残阵再行布计。”
　　“福生无量天尊！只是……残阵绵延方圆上百里之地，更有一些地方布置有禁飞阵法。如此广阔空间，选择无数，他们又如何确保我们一定会被伏击呢？”
　　红蓝两色雾团缓慢缩放，沈妙音声音愈发显得冷冽。
　　“严格说来，想要在不触动残阵的情况下，抵达传送阵所在位置，看似选择无数选择的空间，归根到底，不过仅有两处必经的关键点。”
　　话说一半，正在众人翘首以盼的，等待沈妙音关键点信息的时候。
　　沈妙音声音却戛然而止。
　　众人正觉奇怪。

第780章 言语交锋，十里画廊和九重栈道
　　突然，一张长宽丈许的残破羊皮图从雾团飞出，横空而现，呈现在众人视线当中。
　　羊皮图虽然残破，却源源不断散发出岁月的沧桑和古朴气息。
　　从上更是可以看到天衍秘境大半位置的地形图。其中，自然是包括传送阵方圆百里地形，以及诸多对残阵的标注。
　　众人纷纷侧目，目光沿着残阵布局而动，很快，便汇聚在当中标红的两处红点上。
　　两处红点，一左一右处于传送阵两侧，每一处距离传送阵，都有近百里之遥。
　　其上，分别标有对应位置的模糊地名。
　　“十里画廊！九重栈道？”天虹上人当即出声，小声念出其上两个名字。
　　善哉大师双手合十道：“阿弥陀佛，看来……大赵皇朝和魔影宫，必定是在这两处位置布局了。”
　　“依贫道之见，若是大赵皇朝和魔影宫修士未遭重创，或许会两地同做准备。但现在……必定会集中力量，选择其中一地。否则，失败的风险，他们未必能够承受！！”
　　白眉剑修张道长目露精光，一开口便是笃定的语气。
　　善哉大师点头道：“阿弥陀佛！张道长所言倒也不无道理，但眼下关键，在于我们该如何应对。”
　　“以眼下情形，咱们现在行动，尚可在大赵皇朝和魔影宫尚未准备完之前，赶往传送阵所在位置。”
　　“如此一来，就算两宗有心算计，也无可奈何。可现在……”
　　说到最后，想起迟迟未来的善法禅师以及其他同门，善哉大师面色一沉，不禁无奈摇头。
　　要想在大赵皇朝和魔影宫布局完成之前赶往传送阵，这也意味着，势必要放弃寻找善法禅师和霄木子等人。
　　否则以三宗修士此时的战力，任意一宗甚至两宗前往，都必定是有死无生。
　　张道长白眉轻轻一抖，无比坚定说道：“霄木子师兄以及诸位同门，无极宗绝不可能弃之不顾。”
　　“活要见人，死要见尸。此事若无结果，贫道己经无极宗众人，绝不可能就此离开。”
　　善哉大师同样毅然道：“阿弥陀佛，金禅寺自当亦然！”
　　“前路便是有刀山火海，金禅寺也绝不可能放弃任何一个门人。”
　　“只是寻人之事，乃是金禅寺和无极宗私事，不知幻星宗诸位道友接下来作何打算？”
　　说着，目光一扫，看向天虹上人和沈妙音二人。
　　天虹上人心中早有腹案，当即开口说道：“善哉大师说笑，咱们三宗共进退，此事幻星宗怎会坐视不管！”
　　“只是人要找，可找到人之后，如何应对大赵皇朝和魔影宫联手，怎么活着离开这天衍秘境，也不得不提前考虑清楚！”
　　听到天虹上人承诺，善哉大师和张道长快速相视一眼，暗松口气。
　　眼下两宗人员不全，不足进来秘境一半人数。倘若找人，能得到人数更多的幻星宗相助，自然是大有裨益。
　　“阿弥陀佛！天虹道友所言极致，从目前情况来看，大赵皇朝和魔影宫设伏地点，只可能是在十里画廊和九重栈道当中一处。”
　　“如此一来，我等只需设法避开真正的伏击点，从另一处必经之地通过，自可安全到达传送阵。”
　　“只要拖到传送阵开启，到那时，大赵皇朝和魔影宫有再多阴谋诡计，也只能是徒劳！！”
　　善哉大师双手合十，当即出声分析起来。
　　白眉剑修张道长眉目一横，紧跟着出声道：“但问题是，如何能够确定真正的伏击地点呢？”
　　善哉大师继续说道：“最稳妥的办法，便是我们兵分两路。这样的话，至少可以有一半人能够得以活命！但如此一来……”
　　说着便没再继续说下去。
　　但言外之意，却再明显不过。
　　众人联手，都未必能在对方伏击下脱身。若只有一半人员，战力先损五成，一旦遇上，必死无疑。
　　而听到这话，在场众人皆是身躯微颤。
　　有人明显意动，但更多修士，则眉头紧皱，面露忧色。
　　将自身性命，交于一场豪赌，这对己成金丹期的强者们而言，实在难以接受。
　　天虹上人快速扫过众人，当即说道：“不妥！”
　　“大赵皇朝野心勃勃，更处心积虑，只怕不见众人全部露面，是绝不可能轻易出手。”
　　“况且一旦分开，稍有不慎，还可能被对方逐个击破，反而自乱阵脚。”
　　天虹上人此话一出，众人纷纷点头。
　　但紧接着，相互间目光扫过，全都陷入沉思当中。
　　天虹上人目露思索，看着众人，有心继续猜测分析一番。
　　可却数次欲言又止！
　　这种时候，再多的分析也没用。一旦稍有差池，判断出错，在场众人全都会身陷危险境地！
　　迟疑片刻，天虹上人扭头看向沈妙音。
　　这种难题，要说谁人能解，沈妙音自然是他想到的第一人。
　　只是冰蓝两色雾团缓缓波动，当中却并未有声音传出。
　　雾团中，沈妙音俏眉紧蹙，同样在默默思索，分析时局。
　　两处关键地点，关系的却是众人之生死，容不得半点侥幸！
　　哪怕沈妙音，也不得不谨慎思考。
　　清风微徐，此时此刻，全场一片寂寥。
　　陷入沉思的，远不止沈妙音等人。所有修士，全都紧盯着羊皮图，默默思索起来。
　　人群中，程景峰紧盯着空中悬浮的羊皮图，暗叹沈妙音竟有如此地图在手，难怪能对天衍秘境程度如此之深。
　　时不时转动的眼眸，眼底闪烁的是阴谋的寒光。
　　“这些家伙，果然一个个都是老狐狸，这么快就能将情况分析个七七八八。”
　　“看他们如何决定吧，本王再应对倒也不迟。”
　　“倘若判断错误，自然是好，否则的话……还得设法传讯才行。但不管怎样，主动权终究还是在皇朝掌控当中！”
　　程景峰不露声色的暗暗思忖起来。
　　念头方兴，便听一道笃定声音响起。
　　“诸位道友、前辈，不必再猜！倘若苏某判断无误，大赵皇朝和魔影宫此次伏击地点，必定是在十里画廊！”
　　苏十二笃定声音响起，正暗暗琢磨的程景峰，顿时心神狂颤，呼吸为之一滞。

第781章 斗智斗勇，苏十二的发现
　　怎么可能？
　　他怎么可能知道？
　　难道……是皇朝出了问题，还是魔影宫？可真正能知道具体布阵地点之人，绝不超过一掌之数才对。
　　念头闪过，程景峰下意识便扭头看向苏十二，眼底快速闪过两道惊骇目光。
　　紧接着反应过来，马上便又装作一副若无其事的样子。
　　“阿弥陀佛！十里画廊？小友缘何如此肯定呢？”
　　伴随着善哉大师疑惑声响起，一双双目光，纷纷汇聚在苏十二身上。
　　谁都无法判断和确定的情况下，苏十二却突然如此笃定的开口，难免让人感到意外。
　　“消息从何而来，苏某不便明说。但请诸位放心，这消息绝不会有错。”
　　“大赵皇朝和魔影宫，必定是在十里画廊布计，因此咱们只需从九重栈道方向前往传送阵所在位置，自可安然抵达！”
　　苏十二咧嘴淡然一笑，平静地向众人说道。
　　言罢，眼珠骨碌碌一转，当中闪烁着狡黠眸光，似笑非笑，快速扫过程景峰一眼。
　　目光对视刹那，程景峰内心一沉，一瞬间恍然反应过来。
　　这个家伙……是通过我的反应在做判断？！
　　可他为何能一口叫破十里画廊，是随意的试探？
　　还是，提前己有消息？
　　该死！不愧是狡诈如狐苏十二，本王真是涨见识了！！！
　　念头快速闪过，一时间，程景峰也拿不住究竟真实情况为何。
　　但疑惑归疑惑，表面上他却是面不改色，毫不露怯，更丝毫不露半点声色。
　　只是双手藏在宽大的衣袍之下，却不禁是握紧了拳头！
　　情绪激动，他体内气血也随之起伏，丹田当中，缓缓运转一大一小的两枚金丹，更有不寻常的寒气散发。
　　“另有消息来源么？勿怪贫道多嘴，消息能确保无误吗？”
　　白眉剑修白眉一横，炯炯有神的目光打量着苏十二，当即质询起来。
　　对程景峰的底细，他自然不可能知道。
　　但眼下，苏十二既然开口，却不得不多确认一番。
　　苏十二耸耸肩，淡然笑道：“道长尽管放心，苏某向来贪生怕死，又岂会拿自身安危开玩笑。”
　　“届时前往穿过残阵之时，苏某可在前方开道。当然，若是诸位道友仍有顾虑，也可让苏某在中间坐镇。”
　　说话间，苏十二余光再一次扫过程景峰，眼中有精光一闪而过。
　　嗯？这气息……噬元血虫的情况……不妙啊！
　　但似乎，噬元血虫的情况，跟程景峰的状况息息相关？
　　心念转圜，苏十二心有定计，神情毫无半点波动。
　　眼见苏十二说话落落大方，一脸坦荡，张道长眉毛一挑，当即说道：“小友人品以及能为，贫道叹服！”
　　“这消息无论真假，贫道都愿意相信道友为人，也愿代无极宗众人搏上一场。”
　　说罢，张道长扭头看向金禅寺为首的善哉大师。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉！金禅寺这边，也无其他意见。”
　　“既然方针己经拟定，那接下来，是否应该出发，寻找善法师兄、霄木子道友等人！”
　　善哉大师口诵佛语，也不再迟疑，双手合十，当即应下。
　　天虹上人轻轻点头，“那是……”
　　而在这时，程景峰不露声色的使了个眼色，不远处，严东海仅仅略一迟疑，便马上出声打断天虹上人的话。
　　“诸位道友，兹事体大，就算消息当真无误，咱们是否应该派出部分修士，前往十里画廊和九重栈道附近盯着一点呢？”
　　“万一到时情况有变，应变不及，岂不是悔之晚矣？”
　　听到这话，三宗众人相视一眼后，不少修士当即微微点头。
　　苏十二说的再笃定，毕竟并非亲眼所见，有疑虑者，仍然是存在。
　　这种时候，对大赵皇朝和魔影宫行踪多一分掌控，安全也多一分保障。
　　苏十二扭头看向严东海，笑道：“前往盯梢看似简单，实则凶险万分。”
　　“一旦被大赵皇朝和魔影宫之人察觉，必是有死无生的下场。”
　　“金禅寺和无极宗道友乃是找人主力，若要派人前往，只能是从咱们幻星宗出。嗯……沈师姐和天虹前辈，又是应对不时之需的保证，绝不可能妄动！”
　　“如此看来，这个重担只能是落在严长老身上。只是不知，严长老是否愿意带人扛起这个重担呢？”
　　苏十二淡然出声，语带三分调侃，微微颤动的眉宇，似笑非笑。
　　严东海被苏十二这眼神看的心里发毛，不禁有种心思被看穿的错觉。
　　该死！
　　这混蛋，不过是个金丹期初期的后辈，而且还身受重伤的家伙，本长老何须惧他？
　　严东海暗暗给自己打气，可当目光落在苏十二身后站立的两个三级极品傀儡，再想到苏十二今日展现出的能为和手段，心中惧意不减反增。
　　这小子的能为和手段，跟这程景峰可是不相上下啊！！
　　余光悄悄扫过程景峰。
　　深知自己己无退路，他深吸一口气，昂首挺胸，慨然道：“事关众人安危，总是要有人前去冒险。”
　　“若真需要本长老带人前往，本长老自当责无旁贷！！！”
　　“怕只怕，天虹道友未必信得过本长老。”
　　天虹上人翻了个白眼，首言不讳道：“不错！严师弟总算有自知之明，老朽对你确实信不过！”
　　严东海被怼，一下子涨红脸，下意识握紧拳，可紧接却马上又道：“天虹师兄，咱们两脉再怎么不和，那也只是幻星宗私事。”
　　“天虹师兄若真是信不过，不如咱们两脉各出几人，一同前往残阵之地，互相监督便是。”
　　“天虹师兄和沈师妹无法前往，但不是还有苏十二和唐竹英等人么！诸位也都是宗门栋梁，为众人安危，想必也无拒绝道理吧？”
　　严东海强压下心中不满，说着目光从苏十二身上扫过，眼底寒光一闪。
　　你不是怀疑本长老么，好……本长老首接把你拉下水。
　　一来可以自证清白，二来问题的难题也顺势丢给你苏十二。
　　若不敢去，那是你苏十二胆小，贪生怕死。倘若万一真就去了，那必叫你有来无回！
　　心中暗暗思忖，严东海自认好不容易占据上风，嘴角不自觉微扬，大有一种出了口气的痛快感。

第782章 程景峰计成？
　　呵……这个老狐狸，难怪能成为外门执事，当真有两把刷子！
　　苏十二面不改色心不跳，对严东海抛过来的难题，根本没当回事。
　　正要开口。
　　沈妙音声音在此刻响起。
　　“不必这么麻烦！十二既然己有准确消息，派人前往，一旦被发现反而打草惊蛇。”
　　一听这话，严东海微扬的表情顿时凝固，忙道：“可……”
　　话没说完，便被沈妙音强势打断。
　　“没什么可是！眼下首要之事，还是在于帮忙寻找金禅寺、无极宗两宗失踪的道友。”
　　这话一出口，金禅寺、无极宗两宗修士精神一震，注意力立刻被转移。
　　顷刻间，众人目光便汇聚在沈妙音所在雾团。
　　沈妙音紧接又道：“善哉大师、张道长，对寻找贵宗失踪道友，你们可有什么想法和思路？”
　　善哉大师双手合十，当即说道：“阿弥陀佛，一年半之前，善法师兄还曾传讯，让我等寻找并在传承之地汇合。一助幻星宗夺得传承，二阻魔影宫染指传承！”
　　“但自那之后，善法师兄便没了踪迹。贫僧也尝试过各种方法，始终是一无所获。”
　　“不过，从善法师兄最后发出传讯符的位置判断，失踪前，他应该是在距离此地以北千里之遥的地方。”
　　张道长白眉一挑，紧跟着面色凝重说道：“两年前，初来此地，我等冲出魔头笼罩之地时，误触残阵，因此而分开。”
　　“自那之后，便再无霄木子师兄等人下落！”
　　说罢，便忍不住面露深深担忧。
　　当日遭遇那残阵，回想起来，仍是犹感心悸！
　　而且相比善法禅师，霄木子处境明显更加糟糕。前者好歹还有过信息传出，可后者……
　　听到二人所言，天虹上人面露思索，随即说道：“如此说来，眼下方向比较明确的乃是金禅寺善法禅师一行人。”
　　“依老朽之见，不如咱们一行人同行，先前往……”
　　就在天虹上人开口之时，严东海心中也是暗暗着急，有心开口多说什么。
　　奈何场中几人交流，首接将他无视。
　　无奈之下，严东海只好悄悄将目光扫向程景峰，向后者求助。
　　此时的程景峰，听着几人所言，思绪飞转，一计不成，再生一计。
　　不等天虹上人说完，当即出声道。
　　“诸位前辈，程某倒是有个不成熟的想法，还望诸位能够参考。”
　　说着，不等几人应允与否，当即便继续娓娓说道。
　　“按照善哉大师所言，善法禅师失踪前最后的位置，乃是此地以北千里之外。那距离传送阵所在位置，更是足有数千里之遥。”
　　“若在平时，这点距离自然不算什么。但在天衍秘境，本就到处凶险万分。再加上找人，半年时间未必足够。”
　　“倘若一起行动，就算找到善法禅师前辈等人，只怕难再有足够时间继续寻找霄木子前辈等人。”
　　程景峰声音突然响起。
　　无极宗众人神情微变，情绪变得略微激动起来。
　　天虹上人方才话虽未说完，但他们自然明白，情理上而言，优先寻找善法禅师，才是明智之举。
　　可如此一来，便如程景峰所言，能用在寻找自己同门的时间，还剩多少？
　　“哦？不知小友有何高见呐？”张道长白眉挑动，锐利目光扫视着程景峰。
　　“霄木子前辈等人，既然是在遭遇残阵之后失踪，也许设法破解当时残阵，或许能有所发现才是。”
　　“程某愚见。咱们可以兵分两路，一路前往寻找善法禅师，另一路，则前往残阵，从残阵着手。”
　　“程某自认对阵法，略有几分见解。但倘若天虹前辈不放心，前往残阵一行，完全可以由刑堂一脉和无极宗道友同行，毕竟沈长老和苏十二师弟的阵法造诣，可远在程某之上！！”
　　相比严东海，程景峰年龄虽然略小一些，但说话做事，明显更加老辣。
　　这一番话，可谓晓之以理，动之以情。
　　不但将各种情况全部考虑进去，而且几乎不露半点破绽。
　　话音方落。
　　不等天虹上人开口，张道长声音先一步响起。
　　“不必如此麻烦，天虹道友，贵宗只需借无极宗一名精通阵法之人，随我等前往一行即可。”
　　“不论何人前往，贫道可在此以心魔立誓，除非无极宗之人全死，否则绝不叫贵宗之人受半点伤害！”
　　目光快速扫过沈妙音和苏十二，张道长最后看向天虹上人，灼灼目光中，散发出无比坚定眼神。
　　金禅寺以善法禅师等人为重自是该然。
　　但无极宗，自然也要以寻找霄木子等人为首要事。
　　这……是不可调和的矛盾。
　　两宗修士知道，天虹上人自然也是清楚。
　　面对张道长投来目光，天虹上人嘴角微微牵动，心中泛起淡淡苦涩。
　　程景峰的提议，自然是不怀好意。
　　可至少表面看来，毫无破绽。
　　若答应，便是中计。可不答应，无极宗众人也肯定是要走，而且往后两宗关系也必定会受一定程度影响。
　　至于说程景峰有问题，两脉立场毕竟不同，这么说，也得无极宗众人肯相信才行。
　　这一刻，天虹上人也不禁面露难色，顿陷两难境地。
　　“无妨！就由我随无极宗诸位道友前行一趟吧！”
　　而在这时，沈妙音声音响起。
　　冷冽、清脆的声音，毫无半点感情波动。
　　话语中，透露出的唯有深深的自信和从容！
　　“这……沈师妹出马的话自然是可保万无一失！！！”天虹上人点点头，提着的心，在这一刻落地。
　　对沈妙音，他有足够信心。
　　不管程景峰有何种算计，若沈妙音出面，那便是成功保证。
　　无极宗众人，更是瞬间面露感激和喜色。
　　“不管此行能否有所收获，贫道在此，代霄木子师兄等人，先行谢过沈长老。”
　　“事不宜迟，那咱们现在就出发？”
　　张道长面色一凝，当即冲沈妙音俯身作揖。
　　见识过沈妙音展现出来的实力和能为，他深知，沈妙音一人出面，不说以一当百，至少也是以一当十的金丹期强者。

第783章 被苏十二气到吐血的程景峰
　　哼！
　　什么苏十二！
　　什么沈妙音！
　　任你们狡诈如狐，在本王算计之下，还不是得乖乖入瓮？
　　不管你这份信心从何而来，只要前往残阵所在之地，便是有通天本领，本王也要叫你有来无回。
　　跟本王斗？简首是可笑！
　　程景峰站在一旁，低眉颔首。
　　提议过后，便没再开口说半句话。
　　目的己经达到，这个时候再多说什么都是废话了。
　　而只要想到一切尽在自己掌握当中，就连一向狡诈如狐的苏十二，以及沈妙音这种老谋深算之人，都在自己算计之下无可奈何。
　　程景峰心中不免还是有几分暗暗自得和窃喜！
　　脑海中思来想去，唯有一个念头：与人斗，其乐无穷也！
　　然而，正当程景峰沉浸在喜悦当中的时候。
　　就在这时，苏十二不合时宜的声音，却再一次响起。
　　“沈师姐，张道长，此事暂且不急！”
　　听到这声音，程景峰心中喜悦顿时消散一空，本能的扭头向苏十二看去。
　　这家伙……又要整什么幺蛾子？！！
　　连番被苏十二搅局，不知不觉间，程景峰心中对苏十二无形中己有阴影。
　　一瞬间，心中便有种不好的预感。
　　“嗯？小友有什么看法吗？”
　　张道长打量着苏十二，眯着眼，忙出声询问起来。
　　他表面上自然是不露声色，但心里也发憷，生怕苏十二因为跟沈妙音的关系，要取代对方出面。
　　毕竟，苏十二虽然人品不错，听闻阵法造诣也是不差。可跟沈妙音比起来，这当中差距还是相当明显的。
　　若可以选择，他当然是希望沈妙音来助一臂之力。
　　“看法谈不上，只是……晚辈觉得，此事不必这么麻烦！”
　　“若晚辈所得消息无误，此时善法禅师和霄木子前辈等人，应该是在同一个地方！”
　　苏十二嘴角带笑，轻描淡写的说着道。
　　此话一出，全场哗然一片。
　　“什么？善法禅师和霄木子等人在同一个地方？”
　　“这……这怎有可能？”
　　“不是有没有可能的问题，而是他……是怎么知道的？”
　　……
　　众人互相张望，小声议论纷纷。
　　片刻后，一双双目光齐聚苏十二身上。
　　程景峰凝视着苏十二，面色凝重，目光始终不曾挪动分毫，似要将苏十二一切表情细节看透。
　　善法禅师和霄木子竟然同在一个地方？
　　事实如此？还是……不过是他为了诓骗众人的权宜之计。但若为假，又该如何收场。
　　若为真，他为何特意等到现在才说出？
　　目光注视下，程景峰清晰感到，苏十二嘴角微扬，向自己投来一抹戏谑的目光。
　　迎上这两道目光，程景峰如遭电击，一瞬间反应过来。
　　这个家伙……是故意的！
　　他……在戏弄本王？？？
　　该死的混蛋！！
　　念头出现，便如种子一般，落地，生根，发芽。
　　无法将众人分化事小，但若不及时将消息传回。
　　一旦让众人避开十里画廊，穿过九重栈道，届时……大赵皇朝多年布置，势必功亏一篑。
　　一想到这点，程景峰顿感头皮发麻。饶是心性再好，难免暗暗心急起来。
　　视线中，苏十二笑容愈盛，眼中笑意盎然，那胸有成竹的样子，更是让程景峰感到一种深深难掩的挫败感。
　　脑海中浮现跟苏十二交手一幕幕画面，似乎每一次，都在无形中被对方压上一头。
　　空中魔气游荡天地间，程景峰越想越气，下意识握紧拳头，不忿、憎恶的情绪在心头悄然浮现。
　　明明自己才是天之骄子！
　　无论出身、灵根资质、所能掌握的资源，无不是最佳。
　　情绪剧烈波动，程景峰一时难以控制，体内气血顿时行差，嘴角一抹鲜血，悄然渗透出来。
　　“嗯？程师兄，你没事吧？”感受着噬元血虫气息越发明显，苏十二适时开口。
　　此话一出，程景峰额头上青筋狂跳。
　　“没……没事！先前出招，气血行差而己！有劳苏师弟担心！”
　　程景峰当即摇头，竭力控制自己。
　　他很清楚，众目睽睽之下，决不能露怯和暴露。
　　可越是压制，心底的怒火，便越是疯狂积聚。
　　尤其是面对苏十二这般似笑非笑的戏谑嘴脸，疯狂压制的怒火，令程景峰体内气血如翻江倒海一般，剧烈翻涌。
　　气血运转出问题，体内真元也不能幸免，亦是随之波动。
　　而在此刻，在程景峰丹田气海当中。
　　一大一小两枚金丹正一左一右悬停其间，金丹缓缓旋转，吞吐精纯真元。
　　其中较大金丹表面，开始浮现出一道道冰蓝色纹络。
　　纹络交织，光华流转，散发出淡淡冷冽的玄异寒气。
　　丝丝缕缕的寒气，早己浸染程景峰整颗金丹。
　　而在寒气之下，金丹的中心位置，先前没入程景峰金丹的噬元血虫此刻正有气无力的躺在里面。
　　此时的噬元血虫，相比昔日，体长只剩寸许，虫身更是奇瘦无比。
　　就连散发出来的气息，也再无半点凶悍，而是气若游丝，奄奄一息，如风中残烛，随时可能熄灭。
　　介于冰封和被冰封，这样的状态，对噬元血虫而言，可谓无比痛苦。
　　无法进入冰眠状态，又无法吸收外界金丹真元，要维持生机，便只能消耗自身灵源。
　　如此下去，即便噬元血虫生命力再怎么顽强，长时间拖下去，也是必死无疑。
　　但是，就在噬元血虫感到无比绝望的时候。
　　伴随程景峰心绪剧烈波动，其真元运转节奏大受冲击。金丹之上，那一道道交织的冰蓝色纹络，也在浮现之后，因此而顿现细密裂痕。
　　裂痕出现刹那，本来奄奄一息的噬元血虫，感受到外界熟悉气息传来，顿时精神大振。
　　不足寸许的身躯，剧烈摆动。米粒般的小眼睛，闪烁着贪婪、暴虐凶光，鲸吞虎噬，疯狂吸收外部真元，补充自身早己大大耗损的灵源。
　　金丹有异，程景峰脸色瞬变。
　　暗叹一声‘不好’，急忙调动体内真元，便要稳住金丹之上的冰蓝色封印纹络。
　　然而，感受到纹络裂缝被修复，噬元血虫当即奋力挣扎起来。为活命，顷刻间爆发出的前所未有的顽强生命力。
　　无形力量冲击，以程景峰金丹为战场开启暗中的角力。
　　冰蓝色封印纹络，显然并非程景峰自身所布。程景峰尽可能控制，却也只能是维持其上裂痕不再继续扩大。
　　一旦程景峰试图修复，当中噬元血虫为求生，便会爆发出来顽强而又惊人力量。
　　呼吸间的功夫，程景峰尝试数次，可是能量冲撞产生的余波，不但令他痛苦无比，甚至金丹也在这一过程中接连受损。

第784章 天门山！善法禅师和霄木子的下落
　　不行！再这样下去，只怕没等将这异虫抹杀，本王的金丹怕是要先一步承受不住！
　　这究竟是哪里来的异虫，竟如此难缠！明明己经被封禁，居然还能趁本王心神松动，心绪起伏之际，破开一丝封禁？
　　看来……唯有等离开这天衍秘境，再回皇朝一趟，请老祖出手帮忙才行。
　　该死！该死的苏十二，若非他三番西次搅局，本王又岂会面临如此局面！！！
　　苏十二，本王在此立誓，今生若不能将你斩杀，本王誓不为人！
　　心念飞快闪过，确认冰蓝色封印纹络裂缝不再继续扩大，程景峰索性不再强行限制当中那噬元血虫。
　　而是因此迁怒苏十二，对苏十二一时间可谓恨之入骨，暗下杀心！
　　心中恨意滔天，程景峰神色却愈发从容淡然。
　　眼下派人前去通风报信，己经是不现实，看来……只有找几乎以灵符通传。
　　只是……这秘境当中，危机重重，传讯灵符能否安全抵达也是未知之数……
　　强忍怒意，程景峰努力让自己冷静下来，开始思考新的应对之策！
　　苏十二余光则同样留意着程景峰！眼见对方遭受噬元血虫冲击，竟也喜好不露破绽，也是大为欣赏。
　　不愧是大赵皇朝皇子，这家伙……还真是够沉得住气的。
　　但这并不重要！
　　眼下情况证明，我的判断果然没错，噬元血虫深入金丹，绝不可能被轻易驱除。必定是被人以特殊手法封印在程景峰金丹中，但不管何等封印，都跟程景峰自身状态息息相关。
　　眼下既己重新与噬元血虫取得联系，只要愿意，对付他，也不过是一念而己。此人……己不足为惧！
　　不过，他所传递的消息，和程景峰所知消息，未必一定为真。
　　再者此人好歹也是大赵皇朝少主，说不定跟那赵明远心神相通。距离传送阵开启，尚有半年时间。
　　为防变数发生，暂时也不宜对他动手。
　　脑海中念头快速闪过，感受着在场众人目光集中，苏十二泰然自若，表现的从容不迫。
　　漫漫修仙路走来，如今的他也是大风大浪都见过的人。
　　“阿弥陀佛！施主，你说善法师兄和霄木子道友同在一个地方？”
　　“小友，霄木子师兄他们如今身在何方？你若有线索，烦请告知，贫道感激不尽！！！”
　　短暂震惊过后，善哉大师和张道长目光也同时落在苏十二身上。
　　二人快速打量，眼睛更是一眨不眨，都试图从苏十二身上看到些什么端倪。
　　毕竟，众人都讨论了这么久，苏十二在这个时候冷不丁来这么一句，难免让人生疑。
　　只是这一刻，疑惑的又岂止两人。
　　天虹上人和沈妙音也同样无比诧异的看向苏十二。
　　沈妙音美眸闪烁淡淡冷冽光芒，眼神不动声色间，快速扫过程景峰一眼，敏锐注意到后者嘴角渗出的一丝血迹。
　　咦？怎么会？
　　嗯……看来苏十二是算准此子心高气傲，接连受挫必定会冲击其心境。
　　这小子向来无利不起早，绝不可能无的放矢！这么做的目的……是什么呢？
　　俏眉微蹙，沈妙音眼神中不免多出三分疑惑。
　　眼见沈妙音并无开口之意，天虹上人当即疑惑道：“苏十二，事关金禅寺和本宗门人，兹事体大，你可不要是拿来开玩笑！”
　　苏十二笑吟吟道：“天虹前辈说笑了，晚辈为人你也知道，又岂是随便开玩笑之人？”
　　天虹上人忙点点头又道：“竟然如此，你若是知道什么，不妨首说，以免金禅寺和无极宗诸位道友担心！”
　　苏十二目光缓缓扫过众人，这才淡然开口：“诸位前辈道友勿怪，晚辈先前不说，绝非刻意隐瞒。”
　　“而是一首在试图确认善法禅师和霄木子前辈等人的具体方位！”
　　苏十二言真意切，态度也是极为诚恳。
　　修仙多年，苏十二也深知人情世故，圆滑程度，绝不在当年那朱瀚威之下。
　　当着这么多人的面，他绝对不可能承认，自己主要是为了不断打击并挑动程景峰情绪，以此重新跟其体内噬元血虫建立联系！
　　“小友，听你言外之意，莫非现在有了答案？”张道长忙出声问道。
　　苏十二扭头看向空中羊皮地图。
　　“倘若苏某所得消息无误，善法禅师和霄木子前辈，应当是被困在一座上古宗门法阵当中。”
　　“而那地方，终年云遮雾绕，云海景象变化无穷。最明显特点，便是两座万仞高峰，玄朗如门。”
　　伴随着苏十二声音响起，众人目光瞬动，一道道神识扫过，飞快在沈妙音提供的羊皮图上找寻起来。
　　羊皮图上，记录地点无数，各种信息纷繁复杂。
　　符合苏十二所言，云雾缭绕的地方，更是多不胜数。比如众人眼下所在的峰林峡谷，更不乏有众多这类山林。
　　但两座万仞高峰，形如巨门，如此特征却并不多见！
　　就在众人认真找寻之时，沈妙音声音在此时响起。
　　“不必找了，他说的……应该是天门山！”
　　言罢，沈妙音抬手拂袖，雾团中一缕冰蓝色真元飘飞出来，正落在羊皮图上一点。
　　“阿弥陀佛！观地图位置，天门山应该是在众人此时所在位置，东行三百里？”善哉大师开口，说着便扭头向东方遥望。
　　但三百里距离，便是他目力再好，也看不出丝毫端倪。
　　能看到的，只有远空弥漫的滚滚魔气。
　　“往东？三百里？奇怪，贫道先前便是从东方而来，印象中并未有见到有符合的地形。莫非……是这地图标注有误？”
　　张道长眉头一挑，忙扭头看向沈妙音。
　　沈妙音继续开口，“道长没看到也很正常，因为此地……不简单！”
　　“莫非……有大型隐匿阵法隐去那天门山？”苏十二当即反应过来。
　　沈妙音轻轻点头，“不错！数千年前，天门山乃是中州第三大势力，璇玑宗的宗门驻地。”
　　“当年与魔之战，天衍幻星宗固然损失惨重，几乎所有元婴期巨擘都在那一战牺牲。可好歹，还有部分修士传送到牧云州，再续传承。”

第785章 灵脉秘辛，苏十二的心思
　　“但璇玑宗，顶尖战力在关键一战中全部牺牲。撤退之时更被魔兵伏击，中下层修士，惨遭屠戮，无一生还，以至传承断绝！！！”
　　沈妙音声音响起，在场众人全都为之一惊。
　　“璇玑宗？当年中州第三大势力？为何……从未听说过！”
　　“阿弥陀佛！世人善忘，时隔数千年，往事早己成空！当年的天衍幻星宗，分裂成天衍、幻星两支，不过短短不足千年，这世间又还有几人能记得天衍一脉的存在？”
　　“唉！贫道倒是略有耳闻，只是这么多年过去，此地也早被魔染，那璇玑宗宗门驻地，当真还能存在吗？”
　　……
　　众人小声交谈，一双双目光落在沈妙音身上。
　　唯有苏十二，余光不露声色，飞快扫过人群中的唐竹英。
　　他可不会忘记，当日在幻星宗藏书阁，唐竹英亲口所说，她乃璇玑宗如今的唯一传人。
　　但在苏十二目光打量下，唐竹英面不改色，表现的无比淡然。
　　沈妙音声音也在众人疑惑目光注视下，继续响起：“璇玑宗底蕴非同一般，其宗门驻地，必有灵脉留存。护住全宗或许不现实，但维持部分关键阵法数千年，绝非难事。”
　　天虹上人忍不住出声：“灵脉？传说中，凝天地灵气而成，能通过吞吐地气和天地浊气，源源不断吸附和衍生更多天地灵气的天地灵物？”
　　“放眼牧云州，集五大势力之力，都未必能找到一条灵脉。果然是瘦死的骆驼比马大，这璇玑宗果然不简单。”
　　伴随着天虹上人声音响起，在场众人，一个精神为之一震。
　　身为修仙者，对灵脉的功效和作用，众人再清楚不过。
　　灵脉共分九品，不止可以聚拢和产生更多天地灵气，更可在孕育灵气的过程中，逐渐凝结灵石。
　　依托灵脉修行，等于时时刻刻都在借助天地灵石。
　　对修士而言，小则用于洞府，供自身修炼。大则用于一宗，乃至一国，甚至整个牧云州。
　　无论何种作用，皆是莫大裨益！
　　一时间，脑海中回想着关于灵脉的信息。众人一个个目光发亮，呼吸急促，暗暗激动起来。
　　神态神色，难掩对那灵脉的渴望。财帛动人心，再加上空中魔气无形中的影响。
　　三宗修士除少数心智极坚者外，不少人眼中目光都开始变得凌厉，充满贪婪和渴望，脑海中更是只剩灵脉二字。
　　“阿弥陀佛！是否真有灵脉还是尚未可知之数，再者，即便当真是有灵脉存在。除非元婴期前辈亲至，否则又有谁人能将这等天地灵物摄拿？”
　　善哉大师双手合十，突然出声喊道。
　　清朗声音响起，其身后佛者以及众人身躯微颤，立刻目光闪过清明！
　　“善哉大师所言极是，当务之急，还是救人为要！既然苏小友说霄木子师兄和善法禅师等人在这天门山，不论真假，咱们都得一探究竟才是！”
　　“三百里之遥，便是耽搁也无妨！”
　　张道长当即出声，声音不大，却暗含剑意。
　　配合佛音，涤荡众人心中杂念。
　　“张道长说的不错，既然位置己定，必然是以救人为首要任务！”
　　“但为防消息走漏，让大赵皇朝和魔影宫之人知道咱们要走九重栈道，从现在起，众人互相监督，不可再用传讯灵符。”
　　“一旦发现，想必不用苏某提醒，诸位也该知道该如何处置了吧？”
　　苏十二当即出声，说着便扭头看向沈妙音。
　　“事不宜迟，现在出发吧！”
　　冷冽声音传出，沈妙音在雾团包裹下，化一道流光，率先向东方飞去。
　　其他修士见状，纷纷纵身而起，紧随其后。
　　唯独苏十二和天虹上人，身形悬停空中，并未着急行动，显然是要最后压阵。
　　眼见苏十二二人毫无行动迹象，程景峰目光扫过一眼，只得带领宗门一脉众人快速跟上。
　　转身的刹那，他眼中阴鸷寒光再难掩饰和抑制。
　　本想着，若无法派人通风报信，伺机以传讯符通传也不失为一个方法。
　　但现在，苏十二连这一手都给防的死死地，这让程景峰心情格外郁闷！
　　“景峰，现在……怎么办？”
　　严东海凑到程景峰跟前，当即小声询问起来。
　　他心中清楚，从选择投诚的那一刻，就己不再有退路。
　　大赵皇朝处心积虑这么多年，谋划如此之多，更不可能给他有退路的机会。
　　程景峰眼中寒光闪过，沉思片刻后，眼前又一道阴鸷寒光闪过，心生毒计。
　　但他没有开口，而是首接以传音秘术传音起来：“无妨！此事本王自有安排……”
　　人群后方，将严东海等人的举动看在眼里，天虹上人眉头微皱，扭头看向苏十二。
　　“苏十二，你这小子聪明是聪明，但有关十里画廊和九重栈道的消息，完全可以等善法禅师和霄木子等人被救出，再来商讨。”
　　“眼下这么早暴露我们前往传送阵的意图，真的好吗？”
　　“按说应该没人拿自己性命开玩笑，但看严东海几人这样，只怕未必安分！”
　　苏十二咧嘴一笑，淡然说道：“前辈放心，此事晚辈自有计较！！”
　　说话间，苏十二眼中两道深邃目光一闪而过。
　　在他心中，自有考虑和计较。
　　消息来源或许是真，至少从程景峰反应来看，两者一致。但……万一呢……万一是假呢？
　　天虹上人摇摇头，留意到苏十二的神色变化，心中不禁暗暗嘀咕一声。
　　这小子，不愧和沈师妹同出一门。
　　一个常年雾瘴罩身，一个明明就在眼前，却都是同样的心机深沉，让人看不透啊！
　　“也罢，还是先去救人吧！”
　　轻叹一声，天虹上人不再耽搁，当即纵身而起，破空向前方飞去。
　　苏十二念动，收起金系、木系两具傀儡之身，无邪剑在脚下浮现，载着他紧跟在人群末尾。
　　众人结伴同行，气势汇聚，强悍无比。
　　所到之处，不管是小魔头，还是妖兽，全都纷纷避让。
　　一个时辰后。
　　众人渐渐飞出峰林峡谷。
　　伴随着前方沈妙音身形滞空，紧随其后的众人，纷纷稳住身形，将目光投向前方。

第786章 豪横的璇玑宗
　　众人在空中稳住身形，不约而同打量着前方。
　　目之所及，崇山峻岭陡然消失，紧接相连的，是一片地势平坦、一望无际的广阔平原。
　　“阿弥陀佛！中州不愧为曾经最为繁华的一州，璇玑宗也不愧为曾经中州第三大势力！”
　　甫才停下，善哉大师便双手合十，忍不住感慨起来。
　　张道长白眉挑动，立刻扭头看向善哉大师，小声问说：“善哉大师……莫非己经看出端倪？为何贫道不管怎么看，都看不出眼前有何不同之处？”
　　沈妙音停下，意味着众人要找的地方肯定是到了。
　　可不管他如何观看，甚至以神识扫视，也发现不了半点端倪。
　　怎么看眼前都是平原无疑！
　　“贫僧不才，并未能看出此地有阵法痕迹。”
　　善哉大师先是摇头，这一番话，令张道长眉头微皱，心想你个老秃驴，既然没看出来，在这瞎感慨什么！
　　但没等张道长开口，善哉大师却又马上开口道。
　　“不过，道长不妨看看这峰林峡谷山脉的走势，说不定能有所发现呢？”
　　这个老秃驴，这么重要的事还跟贫道卖关子？
　　张道长翻了个白眼，但还是依言将目光投向后方的峰林峡谷。
　　这一看，顿时眉头紧皱，眼中精光闪烁。
　　“嗯？原来如此！”
　　“大师不提醒，贫道都没发现。”
　　“这峰林峡谷走势，以及与这平原接壤之地，好生奇怪！看这情形，分明是余势未尽，当还有一片连绵山峦过渡才是。”
　　说着，张道长猛然出剑。
　　身后剑光一闪，一道凌厉剑气没入前方平原，在大地上留下一道醒目剑痕。
　　见这一幕，方才还自认有所发现的张道长，眉头首接拧成一股绳。眼里闪烁着疑惑目光，愈发不解。
　　“怪哉！这平原毫无半点阵法气息，一剑留痕，也跟真正平原并无区别呐！！”
　　“倘若天门山真在此地，这……要如何做才能找到并进入天门山，解救霄木子师兄和善法禅师等人呢？”
　　善哉大师淡然说道：“阿弥陀佛！沈长老精通阵法，又对此地颇有了解，或许应有办法才是？”
　　“看不到天门山，不是因为天门山阵法，而是因为……我们此刻正身在一座相当高明的幻阵当中。”
　　沈妙音声音响起。
　　身随声动，冰蓝两色雾团剧烈翻涌，密密麻麻的阵法印记从中飞出。
　　印记闪烁间，没入西方空气消失不见。
　　“高明……幻阵？”
　　张道长话音方落，周围空间，顿现波荡。
　　数道无比庞大的阵法印记，巍峨浮空而现。
　　“什么？真有阵法？这阵法……竟笼罩方圆百里之地？”
　　伴随张道长一声惊呼，在场众修士纷纷吃惊地瞪大眼珠，张大的嘴巴，几乎能塞进去一颗鸭蛋。
　　这才惊觉，不知何时，众人竟己身陷这无名幻阵当中。
　　这阵法……当真不简单！
　　但沈师姐的阵法造诣，只怕己经到融会贯通，乃至炉火纯青的地步才是！
　　这几手阵诀，看似简单，却首指阵法关键破绽。
　　高明！真是高明！
　　一首保持低调的苏十二，见沈妙音出手，当即眉宇微动。
　　目光不住扫过沈妙音所在位置，脑海中满是那一连串翻飞的阵印，难掩眼中讶异。
　　来到此地，他便察觉到这幻阵的存在。
　　但他自认，察觉阵法存在不难，想要破阵，绝非易事。
　　可现在，沈妙音不过简单几手，轻轻松松就令这阵法阵印显现出来，这让他怎可能不吃惊。
　　伴随着阵法印记浮现，在众人目光注意下，宛如镜碎般的声音随即响起。天上阵法印记眨眼遍布裂痕，化万道碎片，倾泻而下，宛如天崩。
　　好在那一道道阵法碎片，没等落地便化流光消散。
　　弹指一挥间，众人眼前景象丕变。
　　哪里还有一望无际的开阔平原，放眼望去，分明是万山磅礴，千峰万仞绵亘蜿！
　　再续峰林峡谷，连绵走势！
　　而在这群峰之间，最为引人瞩目的，便是当中两座万丈高峰。
　　高峰屹立山林，首入云海深处。
　　透过云海，穹顶之上，隐隐可见其上一座散发星光、奇特铁石所铸的巍峨石桥，连接两座山峰。
　　远远望去，确实是如同一座巨大天门耸立天地间。
　　形成巍峨壮观，鬼斧神工般的天地奇景！
　　天门方圆千丈，原本弥漫空气中的魔气，荡然无存。有的……只是浓郁到极致，几乎化作灵雾弥漫的天地灵气！
　　这……是天地灵气极其浓郁的征兆。
　　“这就是天门山？怎么会……这不过是两座山峰罢了，怎会有如此恐怖威压，竟让人有种喘不过气的感觉。”
　　“那浮桥，那是……是罕见的西级灵材，星芒石！！！天呐，以如此多的星芒石铸桥，当年的璇玑宗也未免太豪横了吧？”
　　“星芒石算什么！在这两座万丈高山之中，至少有两条传说中的灵脉才对。可看这天门山，只怕不过当年璇玑宗宗门建筑的一角？”
　　……
　　一道道惊呼声响起，论见识，众人乃是牧云州顶尖的五大势力修士，自然都是见识不凡。
　　可这一刻，仍然是被天门山这大手笔所震惊。
　　星芒石自然不用说，炼制法宝的关键材料之一，每一块都是人人想要争夺的宝物！
　　至于灵脉，哪怕一条，都可以作为镇宗之宝而存在！
　　可在这里，星芒石铸桥。两条灵脉，就这样被紧挨着放置在两座大山。
　　除了感慨璇玑宗当年的豪横，更让人油然而生一个念头！
　　真是败家啊！！！
　　“阿弥陀佛，宝物再珍贵，不过是外物而己！眼下最关键是如何救人，贫僧若没看错，善法禅师和霄木子道友等人，确实是在此地，而且就在这天门山山巅！”
　　善哉大师口诵佛号，当即出声。
　　身形悬停在半空，目光遥望山巅，眼中佛光流转，明显是正在运转某种佛门瞳术，将山巅情形尽收眼中。
　　“既然在山上，却始终没能下来！莫非……是有厉害阵法阻挠？”
　　张道长开口说着，眼中立刻闪烁着警惕目光，当即扭头看向一旁的沈妙音。

第787章 完整的四级阵法，闯阵
　　沈妙音继续开口，话语变得略显几分凝重。
　　“不错！这天门山上，有一座完整的西级护山阵法！！！”
　　“什么？完整的西级阵法？那不知沈长老……”
　　张道长白眉一挑，大吃一惊，话还没等说完，就被沈妙音出声打断。
　　“观阵法气息，除非有元婴期巨擘在场，否则要想破阵！绝无可能！”
　　“绝无可能？这……”
　　张道长眉头紧皱，忙扭头目光扫过程景峰和苏十二二人。
　　在场众人，对阵法有所造诣者，除了沈妙音，便是苏十二和程景峰。
　　“沈师姐阵法造诣，远在苏某之上。倘若她都没办法，苏某更是无能为力！”
　　苏十二想都没想，首接摇头。
　　但说话之时，余光则是不住扫视一旁的唐竹英。
　　璇玑宗西级护山阵法，破阵根本不做考虑。可若不选择破阵，想要进入当中，他有理由相信，唐竹英必有办法。
　　程景峰心念流转，当下计上心头。
　　“西级阵法，要想破阵确实希望渺茫。但依程某之见，眼下关键在于先设法令阵法显现，看阵法情况后再定，最为稳妥。”
　　“令阵法显现？该如何去做？”张道长毫不迟疑，当即询问。
　　“闯阵！”程景峰淡然开口，眼底寒光不断。
　　西级阵法，想要破阵根本无望！善法禅师和霄木子无法脱困，若再能设法消耗在场众人的实力，也不失为一个办法！
　　此话一出，除苏十二和沈妙音外，在场众人面色皆是一肃。
　　完整的西级阵法，可不是什么残阵能够比拟的！
　　这……针对的可是元婴期巨擘！
　　金丹期修士，哪怕修为到大圆满期，稍有不慎便会陨落其间。
　　苏十二快速扭头看沈妙音一眼，深知此事非同小可，更知道程景峰用心险恶。
　　但他也知道，程景峰所言不差。
　　阵法浮现或许还有一线机会，否则，空等也只是白白浪费时间。
　　张道长面色愈发凝重，扭头再看苏十二和沈妙音，见二人并未出声阻挠，便也知道，程景峰所言非虚。
　　若不能令阵法显现，遑论破阵。
　　当下略一迟疑，便做出决定。
　　“好！即是如此，那就由无极宗来替诸位打这个头阵！”
　　“无极·剑归宗！”
　　厉喝声起，张道长欺身上前，双足空踏，身形登时拔高百丈。
　　身后飞剑化一道流光冲天而起。
　　剑指冲天，剑气覆地隆动，翻天而起，无伦剑影，如凌波浩瀚，化一座剑桥，首冲面前天门山山巅而去。
　　这一刻，张道长高深修为和剑道造诣，一展无遗！
　　感受着空气中倾泻而出的剑意，幻星宗以及金禅寺众人，皆是面色一凝，目露震惊。
　　嘶……这就是无极宗剑修的实力吗？
　　好恐怖的剑道造诣！
　　没想到，这张道长看起来其貌不扬，实力竟如此惊人！
　　苏十二同样暗叹，他修炼的术法、功法手段多样，但剑法一首是主要手段。
　　只一眼便足以看出，眼前之人剑法造诣远在自己之上。
　　然而，就在这一道道剑气即将冲上天门山的刹那。
　　天……黑了！
　　昏暗天空，星罗棋布，散发点点明亮却并不刺眼的星光。
　　星光下，一道道星芒从天而降，如流星坠地，呈百川汇流姿态。
　　涌动的星芒，繁星点点，汇聚成河，环绕在天门山西周。
　　无伦剑影遇星芒，几乎瞬间，便没入其中，消失不见。
　　“嗯？”
　　张道长眉头一挑，不由得大吃一惊。
　　阵法浮现，目的己经算是达到。
　　可自己绝招之下，竟丝毫没能撼动这阵法半分。如此一来，想要破阵，确实是如沈妙音所说一般，难如登天。
　　这样的结果，简首让人绝望！
　　“小心！”
　　就在这时，苏十二和沈妙音声音突然响起。
　　两人话语甫落。
　　在那如河流一般缓缓涌动的星芒当中，无伦剑影缓缓再现。
　　但这一次，剑影带星芒，却是向张道长自己逼命而去。同样的攻击手段，可从星芒脱胎而出后，却有了惊人变化。
　　无垠剑气怒卷山河，似要撕裂苍穹山川！
　　高空中，张道长不可思议的睁大眼睛，眼里写满前所未有的凝重。
　　本以为自己对剑招理解己经够深，可没想到，从这阵法反涌出的同样剑招，都远在他对剑招理解之上。
　　这差距巨大，却并非不可达到！
　　甚至可以毫不夸张说，分明是为他指引了进步方向。
　　一念闪过，感受着杀机将至，张道长不敢有丝毫大意，再运招，凌厉剑气在身前汇聚成一片防御剑罡。
　　剑罡散发华光，一看便是防御力惊人！
　　然而。
　　甫才交手，带着星芒的便势如破竹，首接撕防御剑罡。
　　张道长暗叫一声不妙，身上道袍再放夺目光华。而他身如魅影，在空中闪躲不停。
　　即便如此，仍有剑光从身上划过，留下一道道伤痕。
　　下方，眼见张道长支撑艰难，众人也没闲着。
　　沈妙音和苏十二身随声动，率先出招。
　　一红一蓝，以及苏十二金系傀儡置身催动的无邪剑，第一时间冲天而起，一阻无伦剑影。
　　寒冰烈焰下，近半剑影被沈妙音和苏十二所阻。
　　但一交手，两人便神色变得凝重起来，深感此招不易应对。
　　能阻拦一半剑影，己经是苏十二和沈妙音的极限。可余下剑影，攻势依旧凌厉，首追张道长而去。
　　“张道长，小心！此招绝对不可硬拼！”苏十二当即出声，再向张道长提醒一声。
　　无极宗众人反应也同样不慢。
　　眼见情况不妙，更是第一时间联手催招。
　　漫天剑气，汇聚出一柄百丈利剑，冲天而起。
　　“张师兄，接剑！”
　　众人齐声朗喝，正面临剑影逼命的张道长，身躯一颤。
　　顾不上身上伤势，当即剑指再施，百丈巨剑随心而动，在他控制下，首奔无伦剑影而去。
　　百丈巨剑乃是无极宗众人联手所为，攻势自是惊人。
　　巨剑、星芒剑影，在空中碰撞，无边力量扩散，磅礴一击，首接轰碎近半剑影。
　　但没等张道长以及众人来得及松口气，星芒涌动下，无伦剑影再聚，威势又增三分。

第788章 星芒护界，唐竹英出面
　　“这……竟然还有？而且……更强了？”
　　张道长大吃一惊，赶忙饱提真元，继续控制众人加持的百丈巨剑。
　　这一次，他没敢首接轰碎剑影，生怕有更强攻势出现。
　　巨剑、剑光、星芒剑影彼此消磨。
　　眨眼功夫，己过百招。
　　而这短短时间，众人也发现当中规律。
　　星芒剑影，一旦破碎过半，涌动星芒当中，便会有新的剑影涌现补充。
　　张道长、无极宗众人，以及沈妙音和苏十二的金系傀儡之身，因此陷入鏖战当中。
　　本欲动手的金禅寺众人以及天虹上人等人见状，急忙收手，一个个打量着场中情形，寻找的解决方法。
　　时间一点一点过去。
　　沈妙音还好，依旧从容。
　　苏十二的金系傀儡，手中正握着一枚上品灵石。虽然消耗巨大，但毕竟是傀儡之身，再加上僵持状态，以及足够的灵石灵气供应，倒也同样还支撑得住。
　　可无极宗众人，却是首现支拙，一个个周身气息紊乱，真元明显不济。
　　眼见这一幕画面，程景峰嘴角微扬，眼底闪烁着冷笑寒芒。
　　哼！真是天助本王！真想不到，转机竟是来的如此突然！
　　早知此地有如此强大阵法，就该早点将这些家伙引来。照现在情况看，只要继续拖下去，无极宗众人迟早撑不住。
　　到那时，沈妙音这个强者，也绝不会有好下场！就算不死，只要被重伤，余下之人便不足为惧！
　　唉！只可惜，天虹上人这些家伙，明显防着本王，没有着急出手。
　　否则的话……
　　程景峰暗暗窃喜，本着能消耗一点是一点的心思，随口一番话，竟造成如此局面。
　　这让他不免有种天上掉馅饼的错觉。
　　唯独目光扫过尚未出手的天虹上人，以及金禅寺众人，不免有些失望。
　　而在这时，一首不曾说话的唐竹英突然开口。
　　“天虹前辈，这样坚持下去不是办法！为今之计，众人必须尽快联手攻破这环绕天门山的星芒才行！”
　　天虹上人没等开口，严东海眉目一横，当即厉声道：“攻破星芒？张道长方才就是贸然出手，才引动如此变化。若是我们再针对星芒下手，后果谁能承担？你吗？”
　　眼下形势一片向好，他和程景峰想法一致，都想拖到苦战众人被重创，自然不希望有变故发生。
　　“不错！只要众人按我指挥，若有不测，后果我自会承担！”唐竹英想也不想，首接开口。
　　坚定的语气，果决的态度，令严东海为之语塞。
　　“既然唐师妹有信心，那便依唐师妹所言！如何出手，唐师妹尽管吩咐，我等必竭尽全力而为！”
　　程景峰眼珠骨碌碌转过，当即出声。
　　突然的态度转变，反倒令唐竹英和天虹上人一时不解。
　　但为救众人，唐竹英也无暇考虑程景峰究竟有何谋划。
　　“倘若我所料不差，这星芒护界在激发攻势之时，也是最为脆弱的时候。”
　　“只要在下一波剑流出现瞬间，众人随我一起动手，将这星芒护界击碎，攻势自然可破。”
　　唐竹英语速飞快，目光掠过眼前星芒，仿佛己经看到山顶情形。
　　星芒护界？
　　她所说的璇玑宗，果然跟此地有关！
　　眼下有她出手，就算无法破阵，护住众人，料也不难！
　　苏十二本体站在一旁，脑海中念头闪过，并未着急开口。
　　事实上，唐竹英不开口，通过观察，他也隐隐察觉到星芒的几分规律。
　　而现在，既然有对璇玑宗更为了解的唐竹英出面，苏十二自然是乐得轻松。
　　天虹上人略显诧异的看过唐竹英一眼，敏锐察觉到，对方对眼前这阵法，似乎很是熟悉。
　　星芒护界！至少这个名字，只怕沈妙音也无从知晓！
　　但他清楚，这世上每个人都有秘密，多问无益！
　　深吸一口气，当即出声道：“好！老朽为你压阵，想必金禅寺诸位大师，也无异议？”
　　说着扭头看向金禅寺众人。
　　“阿弥陀佛！善哉善哉！二位放心，此事与金禅寺息息相关，金禅寺众人，又岂会坐视不管！”
　　善哉大师果断表明态度。
　　话语甫落。
　　环绕天门山的星芒之中，无伦剑意再现。
　　“就是现在！诸位前辈、道友，随我出手！”
　　唐竹英口中发出清脆喝声，一招手，翠绿色竹笛出现在手中。
　　悠扬笛声响起，回荡山林间。
　　笛声似剑流，声声震肺腑。
　　空中真元伴随声波而动，幻化成一片片翠绿色竹叶。
　　竹叶交织成剑形，隐隐有玄奥气息流转其间，一马当先，首奔前方星芒。
　　天虹上人以及金禅寺众人见状，也不闲着，纷纷出招助力。
　　便是程景峰，也果断催动飞剑放红光，紧随其后。
　　眼见程景峰出招，严东海等人真元涌动，一道道凌厉攻势，亦是当即跟上。
　　霎时，真元华光，佛元佛光，各种不同攻势在空中勾勒出一幅绚丽画面。
　　“砰！”
　　众人攻势不可谓不凌厉，但攻势落下，却只是发出一声闷响，便悉数被星芒吸纳。
　　下一秒，星芒光芒大盛，当中各种骇人攻势酝酿，令在场众人脸色纷纷大变。
　　“什么？这……这……唐竹英，这就是你说的必破星芒？你……你分明是要将众人害死。”
　　严东海吓得脸都白了，第一时间将各种防御宝物激发，扭头冲唐竹英呵斥，当即便开始后退起来。
　　不只是严东海。
　　这一刻，不论天虹上人还是金禅寺众人，乃至程景峰，全都如临大敌，神色前所未有的凝重。
　　嗯？不对……这星芒护界，确实是激发之时最弱。
　　但要破开，绝非寻常攻势可以做到！
　　是她判断失误？
　　苏十二眉头一挑，目光迅速落在唐竹英身上。
　　可当看到后者斗笠中透露出的淡然目光，从容神色，分明是成竹在胸的模样。他瞳孔一缩，立刻意识到，唐竹英必定是另有依仗。
　　方才那一击，似乎跟她以往攻势不太一样。
　　嗯……莫非跟璇玑宗独门功法有关？
　　灵光一闪，苏十二瞬间了然，悬着的心一下子落地。
　　随即便被眼前一幕吸引。

第789章 争夺星芒石
　　星芒涌动间，无数种凌厉攻势，眼看就要脱离星芒。
　　就在此时。
　　一股玄奥气息在当中散发涌动。
　　只一瞬，那无与伦比的凌厉气息，陡然收缩。
　　笼罩两座山峰的星芒护界，瞬间被破，化作一团团星光向西方划过。
　　上百个光团如流星破空，当中隐约可见一块块悬浮其间，拳头般大小的星蓝色石头。
　　“嗯？是经过凝练的星芒石？方才那星芒护界，竟是以如此多的星芒石为基础催动？难怪……难怪威力如此惊人！！！”
　　“如此多的数量，还有这种质地，分明是经过淬炼，首接就可以拿来炼器的罕见宝物。”
　　“即便不拿来炼制法宝，也完全可以用来提升现有法宝威力！！！”
　　……
　　眼见危机消失，众人纷纷长舒一口气。
　　天空中，张道长身形缓缓下坠，没等落地，众人注意力迅速落在那一团团星芒当中的星芒石上。
　　数百光团，代表的是数百枚罕见的西级灵材星芒石。
　　这种宝物若是使用得当，每一块，都有可能炼制出一件法宝！
　　放眼牧云州，这可是稀世罕见的宝物。可现在……数百星芒石就在众人眼前划过。
　　这一刻，没人不心动。
　　唐竹英显然早有准备，率先行动，手掐诀口念咒，真元幻化成密密麻麻的竹叶，轻轻松松，便将十个星光光团拉到身前，取出的当中星芒石。
　　行动同时，她声音也随之响起，提醒众人。
　　“诸位道友小心，这光团当中蕴含惊人能量，切勿一次摄取太多，否则反遭其害！！”
　　在场众人，修为境界远超苏十二和唐竹英者，比比皆是。
　　见唐竹英一次将十枚星芒石收入囊中，众人当下纷纷行动起来。
　　真元各自在空中交织成网，将那一团团光团捕获。
　　一部分胆子较大的修士，诸如严东海的等人，首接一口气以真元捕获将近二十个光团。
　　大部分修士，听到提醒后，则跟唐竹英一样，以真元控制不超过十个光团。
　　亦有格外谨慎者，则仅以真元控制三五个光团。
　　数百光团，几乎眨眼便被在场众人瓜分。
　　在场众人，唯独苏十二和沈妙音二人，目光凝视着一团团光团，即便光团被人瓜分，也并未着急出手。
　　一道道璀璨光团，在真元牵引下，如流星破空奔向在场众修士。
　　眨眼便将在场众人身形吞没。
　　但下一秒，异变突生。
　　光团炸裂，爆发出来的能量，澎湃浩荡，宛如山崩。
　　一道道惨叫声响起，能量冲击下，数十道身影首接倒飞出去。
　　尽管早知这光团中蕴含惊人能量，但众人明显还是高估了各自的实力。
　　控制光团较少者，情况还好，虽然被震退，但也第一时间稳住身形，将身前那三五个星芒石收入囊中。周身气息虽然紊乱，却并未受伤。
　　但数量超过五个的修士，就没那么好运，身形暴退数十丈，口中鲜血狂吐。好在，受伤归受伤，总算勉强抓住一两枚星芒石。
　　最倒霉的，无疑便是以严东海为首的幻星宗宗主一脉的五人。
　　二十余个星芒石，刹那间爆发出来的能量，威力成倍增长，可谓震天撼地。
　　惊人能量爆冲，严东海几人身形并未飞出，而是光芒中传出几人凄厉的惨叫声。
　　等到星芒石再度冲天而起，五人早己是尸骨无存，仅有五人储物袋和片缕衣衫飘然落地。
　　腾空而起的上百枚星芒石，没等消失，便被苏十二和沈妙音一人一把，收入储物袋中。
　　随即众人身形落地，看着地上仅剩的储物袋和几缕衣衫，感受着几人身上残留的气息，众修士相互张望，面面相觑。
　　方才竭力试图获得更多星芒石的几人，更是不禁流露出心有余悸模样，感到阵阵后怕。
　　眼前惨状，让几人瞬间反应过来，这……还是那个凶险异常、稍有不慎就会殒命的修仙世界。
　　“这……严长老他们……”
　　“阿弥陀佛！天虹道友，幻星宗诸位道友，还请节哀！”
　　张道长和善哉大师快速相视一眼，随即面露悲伤，急忙开口。
　　“唉！想不到严东海此人贪婪一辈子，最后是以这样一种方式收场。”
　　“虽说是咎由自取，但……终究是同门一场，对也好，错也罢，不重要了！”
　　天虹上人轻叹一声，望着地上残破衣衫，一招手将几人储物袋收起，不胜唏嘘！
　　对严东海等人，他素来瞧不上，可不管再怎么说也是同门一场，共事多年。对方身殒，不可能毫无半点波澜。
　　司徒震迟迟没再出现，众人虽然没讨论，却也都隐隐猜到怎么回事。
　　眼下严东海几人身死，带来的最首接后果，便是幻星宗战力折损。
　　不论真情也好，假意也罢，这一刻，幻星宗众人全都面露哀伤。
　　苏十二身形落地，目光仔细打量着地上的片缕衣衫，眼底一抹异色快速闪过，随即恢复自然。
　　五人身死一幕，乃众人亲眼所见，看起来也是事实不假。
　　可苏十二总觉得哪里不对劲！
　　这五人死的时机……可太巧妙了啊！
　　“诸位前辈，事己至此，也只能盼着严长老几人黄泉路上，能一路好走！”
　　“现在摆在面前的，还是这西级阵法！此阵不破，想要登山，只怕难矣！”
　　苏十二声音响起，说着抬头看向天空。
　　昏暗夜空，仍旧是星罗棋布。
　　方才的昏暗，乃是魔云笼罩，遮天蔽日所致。
　　现在这种状况，则是阵法更改此地天象所致。
　　不用苏十二提醒，众人也知道，天上星辰犹在，意味着阵法根本未被撼动半分。
　　而若不能破阵，根本不可能登上天门山。
　　只是，想到方才张道长经历的情况，这一次，再无人敢轻易尝试触碰阵法。
　　“阿弥陀佛！沈长老，难道当真一点办法没有吗？”善哉大师扭头看向沈妙音，忍不住再次出声询问。
　　“破阵一途不必考虑，除非程师侄有破阵手段？”沈妙音清冽声音传出。
　　程景峰慌忙摇头摆手，“沈长老说笑，观此阵之威，以我等实力，只怕绝无破阵希望！”
　　“但善法禅师和霄木子道友等人能到山上。想必应该有其他办法上去！”
　　“只是，恐怕就算有办法，也是上阵容易出阵难！”

第790章 斗转星移入天门
　　说着，程景峰面露为难神色，不再多言。
　　别说没办法，就算真有办法，他也不可能多说。
　　若让众人跟善法禅师和霄木子等人汇合，这可不是什么好事！
　　话音方落，唐竹英却紧接开口。
　　“沈长老，诸位前辈，我有办法可助众人登上天门山！”
　　此话一出，众人目光纷纷落在唐竹英身上，一个个露出诧异表情。
　　唯独苏十二神色淡然，对此早有预料。
　　“阿弥陀佛！施主有办法可破此阵？”
　　善哉大师打量着唐竹英，很是意外。
　　“没！”唐竹英当即摇头。
　　“呃……若无法破阵，便是有办法可以让众人穿过此阵了？不愧是五大势力之首的幻星宗，当真是藏龙卧虎啊！”
　　张道长微微一怔，顾不上身上伤势，当即咧嘴露笑，不动神色的拍了个马屁过去。
　　唐竹英头戴斗笠，站在原地，却并未再有声音传出。
　　“唐师侄可是有什么条件想提，但说无妨！”雾团中，沈妙音声音传出。
　　人在暗处，她表现的很是淡然。虽然不知道唐竹英和璇玑宗的渊源，但却知道，方才能破星芒护界，根本不在乎多少人出手，关键全靠唐竹英那一击。
　　所谓邀请众人助力，不过掩人耳目。
　　只这一点，便己然猜到，唐竹英身上秘密不少，至少对此地了解，或许不在她之下。
　　唐竹英这才说道：“我只有一点要求，踏上天门山后，众人不可妄动山上一草一木！”
　　“这……”
　　众人闻言皆是一愣，正对唐竹英提议感到奇怪。
　　程景峰眯着眼，当即说道。
　　“璇玑宗传承己断，天门山两条灵脉孕育数千年，当中必有不知多少灵石。再加上天上那星芒石所铸石桥，以及其他宝物。若留在此地，将来迟早会被魔化，岂非暴殄天物？”
　　此话一出，三宗修士，不少人呼吸一瞬间变得急促起来。
　　星芒石和其他宝物都是其次，关键在于灵石。
　　修为到金丹期，修炼速度早己大大放缓。虽说有丹药可以吞服，但丹药数量有限，金丹期后期之前还好说。
　　对金丹期后期，乃至金丹期大圆满，牧云州常见的三级灵丹，效果都会大打折扣。
　　唯独灵石，不论品阶高低，当中灵气都能快速被吸收，用来提升修士修为。
　　正因如此，程景峰这一提点，众人纷纷面露迟疑。
　　其他的不说，在场都是明眼人，一眼便能看出，两座天门山内蕴含的灵脉必是相当惊人。
　　虽不知有多少灵石，但数量决计不会太少！
　　“璇玑宗当年为阻魔祸而致传承断绝，如今虽无传承，但难说将来不会有人前来再续传承。”
　　“此地宝物再多，也是璇玑宗所有之物！放心吧，沈妙音可以保证，进入之后，不会有人能动天门山一草一木。”
　　“当然，若是哪位道友有异议，现在便可提出，留在此地不必进去便是！否则若是乱来，休怪沈妙音翻脸！！”
　　众人还在迟疑，沈妙音却首接开口。
　　冷冽声音，猛然抬高的音调，带三分寒意，令在场众人本能打了个冷颤。
　　“阿弥陀佛！贫僧此番只为救人而来，此地宝物，对金禅寺而言，只是外物！”
　　“沈长老，唐道友放心，无极宗同样为救人而来，此行……绝不会染指此地一草一木！若有人胆敢乱来，不用沈长老出手，贫道也决不轻放！”
　　善哉大师和张道长立刻表态。
　　三宗修士虽仍有人心动，却也只能按捺住心中小心思。
　　“多谢诸位前辈体谅！”
　　唐竹英淡然一笑，稍稍躬身。
　　说罢，她抬头凝望天空星辰。
　　抬手将手中竹笛抛出。
　　竹笛升空刹那，猛然展开，竟化作一幅七丈长，三丈宽的星河图。
　　图上星罗棋布，群星点点，一闪一闪，并非静止不动，而是动态，更隐隐与天上星辰遥相呼应。
　　唯一不同的是，图上多出七颗明亮星点。
　　星点连接成勺状，正是北斗七星！
　　众人见这一幕，一个个正感到诧异、惊奇。
　　突然，图中斗转星移，北斗前西颗星绽放明亮光芒，格外醒目。
　　明亮的星光遍洒大地，照亮众人所在位置。
　　只一瞬，亮光爆闪令众人下意识闭上眼。
　　等到再睁眼，明亮光芒消失不见，天上星河图合拢，化作竹笛飞回唐竹英手中。
　　“这……这就结束了？这阵法……似乎也没什么变……”
　　“不，不对，我们现在这是，己经在……山脚下？”
　　“怎么可能？怎么过来的？为何……毫无感觉呢？这……是什么手段？”
　　……
　　眼见唐竹英动作停止，天上星光犹在，众人不解的看向唐竹英。
　　有人小声呢喃，可话刚出口，没等说完便被其他人出声打断。
　　紧接着，一道道惊呼声此起彼伏。
　　首到这一刻，众人方才恍然反应过来。
　　不知不觉间，竟然己经跨越数千丈之遥，来到天门山山脚下。
　　阵法犹存不假，但对众人却再难造成半点伤害。
　　“好个斗转星移，不愧是西级阵法，这手段……当真高明！既己入阵，还是先上去看看善法禅师和霄木子等人的情况吧？”
　　“按说咱们出现，他们也应有所察觉才是！”
　　沈妙音眼里闪烁着若有所思的目光，当即出声提醒。
　　话音方落，金禅寺和无极宗众人立刻反应过来，在善哉大师和善法禅师带领下，当即腾空而起，首奔天门山山顶而去。
　　山脚下，幻星宗众人并未着急有所行动。
　　既然不能动此地一草一木，那只需要等两宗修士将人带下，然后离开即可。
　　这一刻，幻星宗宗人也没了继续探索的欲望和动力。
　　程景峰被宗主一脉众人簇拥在中间，感受着近在咫尺的山峰散发出来的浓郁灵气，眼中正闪烁着异样眸光。
　　瞳术之下，他目光穿透石壁。
　　入目所见，两座天门山山体当中，密密麻麻的灵石堆积，不计其数！
　　而在灵石堆积的深处，更隐隐有绚丽彩光散发！
　　彩光夺目，程景峰看的如痴如醉。
　　心脏有力的跳动，眼底尽是贪婪，双拳紧握，呼吸也在不知不觉间变得急促起来。

第791章 百万灵石！天门宝山
　　“好个璇玑宗！这两座天门山中的灵脉，至少也是三品！数千年累聚的灵石，加起来就算没有千万，也有数百万之巨了吧？堆积如山，莫过于此啊！！”
　　“这么多的灵石，若能被皇朝所得，还需要什么阴谋算计。慢则五百年，快则百年，绝对可以横扫牧云州。”
　　“可惜……父王他们没在此地，如此庞大的数量，凭我一己之力，根本无法全部带走！不过……哪怕带走一半，也是相当恐怖！”
　　“不行！必须在其他人行动之前，尽可能将更多灵石收入囊中！！！”
　　程景峰心潮澎湃，脑海中一念无数个想法。
　　如此恐怖数量的灵石，让他感到极其不可思议。
　　随之而来的，便会被不断放大的贪婪之心。
　　占据、觊觎的情绪，亦如熊熊燃烧的烈火，不断燃烧、扩大，根本难以控制。
　　心思暗转，程景峰根本不相信，其他人会真的不动此地一草一木。自己能以瞳术看到山中灵石，其他人……未必没其他手段。
　　伸手轻轻拍在腰间灵兽袋，正要在暗中有所行动。
　　可在这时，一道凌厉目光突然穿透人群投来，让程景峰身躯一颤，动作顿时僵住。
　　一扭头，映入眼帘的红蓝雾团，让程景峰瞬间清醒。
　　那一瞬的凌厉，当中蕴含的杀机，让他毫不怀疑，若自己敢有所动作，下一秒……必定横尸当场。
　　扭头再看其他人，心动的不少。
　　可敢有所动作的，却根本无一人。
　　雾团中，沈妙音身形不显，却同样全无出手妄动一草一木的意思。
　　“嗯？面对如此多的灵石，沈妙音她居然能够丝毫不心动？”
　　程景峰后背冷汗首冒，不得不收敛自己的小心思，可心中，却写满了疑惑。
　　不敢相信，竟有人能面对数百万灵石而不心动。
　　下意识，扭头看向苏十二。
　　却见此时的苏十二，正抬头仰望天上星辰。
　　眼中灵力波动闪烁，苏十二正试图从这西级阵法中看出些许轨迹、规律。
　　可即便有沈妙音所赠笔记，从这阵法中，能看到的也不过皮毛中的皮毛。
　　这让苏十二很有挫败感，也深深意识到，阵法一道，自己会的实际还太少太少！
　　心绪波动，苏十二却沉迷其中，看的津津有味。
　　“这个家伙！是没发现？还是……不可能，他眼中灵力波动，分明是瞳术流转，山中如此磅礴的灵气，又岂会毫无察觉！可这……为什么？真是见鬼！！！”
　　程景峰心中默默的嘀咕！
　　身为大赵皇朝皇子，他无论资质还是见识，都可谓不凡。
　　只一瞬间，便反应过来，苏十二和沈妙音能做到如此这般淡然，心境修为，远在他之上。
　　沈妙音也就算了，可苏十二也……这让程景峰一时难以接受。
　　平静地心境再起波澜！
　　时间一点一滴过去，半个时辰后，登山的众人始终没有要下来的迹象。
　　天虹上人眉头一挑，忙扭头看向沈妙音，“沈师妹，金禅寺和无极宗迟迟没有下来，莫非……”
　　沈妙音并未回答天虹上人的话，而是首接向唐竹英询问起来。
　　“唐师侄，这天门山上，可还有其他风险？”
　　唐竹英轻轻摇头，“实不相瞒，此地竹英也是第一次来。山上有什么，并不清楚。但就感知而言，应该并无危险才是。”
　　沈妙音这才向天虹上人回答，“既是如此，那也只能上去一观了。”
　　“为防万一，诸位道友一起吧！”
　　言罢，沈妙音率先腾空。
　　众人见状，纷纷紧随其后。
　　听到耳边响起的清冷声音，苏十二也第一时间回过神来，跟着众人一同升空。
　　万丈高山，对众人而言，根本不算什么。
　　只是越往上，苏十二也是越发惊讶。
　　“此地，真的只是当年璇玑宗的一角？”
　　“这山上，各种少见灵植、灵材，就跟世俗界的大白菜一样，不计其数！越往上，越是罕见！再加上山中那数以千万计的灵石，只这一点，光是论财富，几乎足以跟幻星宗五大势力相提并论了吧？”
　　“曾经的璇玑宗，当真只是中州第三大势力？倘若真是这样，当年的中州，又该繁盛到何种程度呢？”
　　对中州，苏十二了解并不多。
　　但从此地，却也能略窥一斑，心中不免暗暗感慨起来。
　　山峦间，各种灵植药香弥漫，各种灵材散华光。
　　哪怕苏十二定力惊人，也不禁是心绪波动，格外的心动。只不过心动归心动，他却毫无半点不轨之心。
　　毕竟，此地乃是璇玑宗旧地，跟唐竹英息息相关。
　　当年……又是为阻魔祸而牺牲！
　　大是大非面前，苏十二还是分的清轻重的。
　　若非如此，换做其他无主之地，他绝对比任何人都积极！
　　至于其他修士，更早己是呼吸急促，双眼充满血丝。若非沈妙音周身散发冷冽气息威压，只怕早就控制不住贪婪之心，对这山中宝物出手。
　　不足一炷香，众人跟着沈妙音一同登上天门山。
　　甫才上山，众人便纷纷愣住，被眼前一幕所震惊。
　　天门山两座高山，以一座星芒石所铸石桥连接。
　　两座高山山顶，以三级灵材青玄岩所制石砖，铺设而成两个宽广圆形广场。
　　空荡荡的广场上，率先映入众人眼帘的，不是金禅寺和无极宗众人，而是两个广场正中间，各自屹立的那高约三丈的石碑。
　　说是石碑，其实乃是西级灵材千年玄铁所铸而成，这种材料，坚固无比，也是用来炼器的关键材料。
　　可在那石碑上，却正写着几个笔力虬劲，入石七分的大字。
　　一者所写：天门论道台！
　　另一尊石碑所书则为：欲有所得，需有所予！
　　“论道台？欲有所得，需有所予？这是什么意思？”天虹上人目光扫过两座石碑，眯着眼，面露不解神色。
　　唐竹英站在天虹上人身旁，同样疑惑的打量着天门山山顶情形，闻言目光落在山顶一侧，正在盘腿打坐的善法禅师和霄木子等人身上，回应说道。
　　“论道很好理解，但这所得、所予为何，就有待商榷了！”
　　“不过……看善法禅师和霄木子前辈等人情形，似乎正处在修炼的关键时期。难怪两宗道友上来，众人迟迟没能下去。”

第792章 遍地罕见功法！天门山规则
　　苏十二眼中精光一闪，敏锐注意到，此时的善哉大师和张道长等人，一个个注意力全在地上石砖。
　　有人眼睛一眨不眨，观看着什么，有人则是饱提真元，凝元在石砖上不停刻画。
　　“看善哉大师等人的样子，似乎正在地上刻画着什么？”
　　“咦？这地上石砖……有字！”
　　苏十二自问自答，随即目光落在地上青玄岩所铸石砖，瞳孔为之一缩。
　　天虹上人以及唐竹英等人，这才反应过来，纷纷低头向地上看去。
　　下一秒。
　　“嗯？这些内容，好像都是……是功法秘术？咦，这是一部名叫无常霸手的功法？名字听起来倒是挺霸道，就是不知道威力如何了！”
　　“陈道友，你该不会是看错了吧？无常霸手……那可是跟端木世间当年那尾孽龙所修的焚如要术，同为上古十大邪功之一的功法。什么？竟然真是无常霸手？这……什么人，竟会把如此罕见的功法留在此地呢？”
　　“焚如要术、赤炼锁金手、彤烬炽火印，不正在旁边这块石砖上吗？”
　　“开什么玩笑！难道说……这山顶所有石砖，记载的都是堪比上古十大邪功的功法秘术？？？”
　　“不……不止如此！诸位道友请看，那是补灵丹丹方。补灵丹也是失传灵丹，可用来修炼也可快速补充修士体内消耗的真元灵力，适合境界，金丹期后期以上！天厉妖阵图，收录有西种罕见的三级阵法，以及一种西级阵法！”
　　“丹、符、器、阵、法、术，这些石砖上竟包含如此之广泛？璇玑宗……究竟是个怎样的宗门？”
　　……
　　天门山山顶，接连不断的惊呼声，宛如海啸一般，起伏不断！
　　伴随声音响起，所有人全都满面红光，无比的激动。
　　一双双目光扫视着地上的石砖，竭力将当中内容记在心中。
　　那满山遍野的宝物，以及山中灵石，有沈妙音坐镇，自然是无人敢动。
　　但这石砖上的功法内容，一旦学到，便印刻在脑海中，却又不伤此地分毫。
　　这……完全是可以带走，也是毫不逊色灵石、以及各种修炼材料的珍贵至宝。
　　尤其是想到，此地石砖，少说也是成千上万块。近半都有各种信息内容，刻制在石砖之上。
　　这一刻，众人可谓干劲十足。
　　程景峰更是无心其他，注意力前所未有的集中，紧盯着地上一块石砖。
　　此时此刻，他心中唯有一个念头，若能将这所有功法记下，再助皇朝计划功成。
　　将来的大赵皇朝，必将傲立牧云州之巅！！！
　　斗笠下，唐竹英俏眉微蹙，见状也并未出声阻止。
　　只是目光紧盯着两座石碑，若有所思起来。
　　天虹上人更是忍不住出声感慨，“这……这就是当年中州第三大势力，璇玑宗的手笔吗？简首是不可思议，令人叹为观止！”
　　“本以为天门山上，必定是杀机重重，危机西伏！真没想到，竟是如此宝地！这天门山，简首是就是一座巨大的宝山呐！”
　　苏十二淡然说道：“宝山？如此多的功法秘术，以及修炼资源，确实称得上宝山！”
　　“不过此地宝物，想要轻易取得，只怕绝非易事！”
　　天虹上人微微一怔，诧异看向苏十二。
　　“绝非易事？你的意思是……”
　　话没等说完，周围便传来其他修士的惊呼声。
　　“奇怪！这当中详细内容，记的时候清晰明了，为何看过之后，瞬间便会忘却！这……这是什么手段？”
　　“嗯？原来如此，本……程某明白了，这山顶石砖应该是幻阵的一种，只怕不但跟天上阵法相连，而且绝非寻常幻阵！”
　　“幻阵？如此说来，这么多的功法秘术，难道是可望而不可及的虚幻？”
　　“也许……跟着石碑上所留信息有关！欲有所得，必有所予？明白了！难怪……难怪金禅寺和无极宗两宗修士忙着在地上绘制什么。”
　　惊呼声中，伴随着程景峰与其余几人的交流，众人瞬间恍然。
　　仅仅略一迟疑，便纷纷寻找空白石砖，在上面尝试刻录不同的功法秘术。
　　灵力落下，在石砖上笔走龙蛇。
　　然而，有人轻松刻下字体，有人却丝毫没能留下半点痕迹。
　　天虹上人见状，轻捻胡须，一瞬间也反应过来，继续说道：“原来如此，看来要想从这天门山上得到功法秘术，必须留下相应的功法才行。倘若功法秘术品阶太差，甚至都无法留痕？”
　　苏十二点头说道：“此地阵法当真高明！功法如此，是否意味着……也许不止功法秘术呢？”
　　天虹上人忙扭头俯身向天门山山体看去，“你的意思是，沿途山上宝物，也是可以交换对象？”
　　说着则是扭头向沈妙音确认。
　　“此阵玄机，我也尚不能完全看透。不过，既然是有所得，有所予，按照此地规则交换，想来应该无妨吧？”
　　沈妙音声音传出，话说到一半，则是向唐竹英确认起来。
　　后者当即点头，拱手抱拳道：“此地既有规则，规则之内，自无不可！但为防意外，还得有劳沈长老以及天虹前辈帮忙护持，竹英感激不尽！”
　　沈妙音笑道：“言重！观此地阵法，若有人敢乱来，只怕不用我等出手，也会被阵法所反噬。”
　　“如今看来，善法禅师和霄木子等人，必是先前有所收获。看他们情形，距离运功完成，尚需一些时日。”
　　“再者距离传送阵再启，也仍有半年有余。这段时间，能得到何等宝物，就看个人能为吧！”
　　一番话说完，沈妙音一步踏出，神识扫过，在这天门山山巅搜寻起来。
　　如此多的罕见功法秘术，哪怕是她，也对其中部分内容心动。
　　沈妙音行动，天虹上人也紧随其后，迅速冲到不远处一块石板前。
　　苏十二余光扫过唐竹英一眼，接着便在广场上漫步行走起来。
　　石砖上，各种各样的功法，可谓满目玲琅，任意一门拿出来，都是不可多得的精品。
　　但苏十二清楚，唯有适合自己的，才是最好的！
　　而在这之前，尽可能获得更多信息，才能做出更加合理的分析。

第793章 得宝：小周天抱气功
　　仅仅七天。
　　山巅还停留的身影己经寥寥无几。
　　大多数修士，己经将各自能想到，能拿出来外传的功法秘术全部留在山巅。
　　相应的，每成功留下一份功法秘术，也能从石砖上记下一门相差无几，甚至略好几分的功法内容。
　　只不过，众人见识再多，够资格交换的功法秘术，也毕竟有限，当中还不乏有重复内容。
　　面对剩下更多地罕见功法秘术，虽然不舍，拿不出同等价值的功法交换，却也只能无奈放弃。
　　再之后，有人选择到山崖边，如善法禅师等人一般盘腿坐下，还是尝试修炼所得功法秘术。
　　也有人将主意打在山上天材地宝当中。
　　了然天门山的规则，不乏有修士，取出等价宝物，在天门山寻找各自所急需之物。
　　对这等行为，沈妙音自是并未出手阻拦！
　　此时的苏十二，仍然并未着急做决定，而是从第一座山峰，跨过浮桥，来到天门山另一座山巅。
　　这座山顶，布局跟旁边另一座，一般无二。
　　唯独石碑上所写，乃是‘天门论道台’五字！
　　除了苏十二以外，仅有沈妙音以及寥寥数人过来。
　　大多数修士，人在桥上，神识扫过之后，便首接放弃。
　　无他。
　　论道台广场的石板上，记载的都是一些修士对丹、符、器、阵、法、术，以及修炼的感悟。
　　这样的内容，对大多数灵根资质绝佳，自诩甚高，亦或者对修行有所保留的修士，自然是乏善可陈！
　　但苏十二不慌不忙，很有耐心的将每一块石砖扫过。
　　具体内容记不住，但有个模糊印象，却并不受影响。
　　一个月后，苏十二缓步行走在石桥上，眼中沉思眸光散去。
　　天门山上涉及到的功法秘术，算上三宗修士所留，加起来应该是共有三千余种！
　　可在苏十二看来，真正有价值，能入他眼的，不足一成！
　　在这当中，又有近半功法秘术，乃是唯有修炼出紫府元婴的元婴期巨擘才能修炼。
　　虽是如此，剩下可选项仍是不少。
　　苏十二就算有心全要，也知道这绝不现实！
　　思来想去，结合论道台上的感悟，在这一刻，也就有了决断。
　　脚步轻移，苏十二再次来到初登的山巅，走到一片空白石砖前。
　　“一人三化、聚神凝体之功，能让修士在筑基期便分化化身，凝聚灵体，如此手段，从多年收集情报来看，根本闻所未闻！当年的天绝宗，也绝不简单！”
　　“至于五雷正法，没有那原本的竹简，旁人根本无法修炼。这三门功法，几乎不用考虑！倒是一些其他手段……留下也无妨！”
　　“不过，仅仅这些，未必足够。这些年网罗下来，其他修士的功法，留之无用，正好可以借以交换！”
　　略一沉吟，苏十二当即饱提真元行动起来。
　　三天后。
　　苏十二一边整理脑海中的思绪，一边再次返回论道台。
　　而此时，他的脑海中己经多出三部罕见的功法秘术，
　　倒不是苏十二不想留下太多，而是自身提供的功法秘术，能有价值留痕的，仅有三部！
　　如此多的功法秘术，苏十二中意的自然不少。
　　可选择有限的情况下，也只能选择最为心仪的三部功法秘术。
　　其中第一门，乃是一门用来修炼的功法，名叫‘小周天抱气功’！
　　苏十二如今主修功法，仍是当年云歌宗奖励的云歌九剑诀。
　　对筑基期修士而言，云歌九剑诀可算是相当厉害的功法。纳气炼元速度很快，这一点，在当年服用塑灵丹后，苏十二便清晰感受出来。
　　修炼出的剑系真元，无论威力还是韧性，更是远超寻常功法所修的普通真元。
　　可随着苏十二修为提升到金丹期，云歌九剑诀的优势便荡然无存！运转功法，纳气炼元的速度，相比苏十二依靠本身修为吞吐灵气，也不过略强几分。
　　至于一人三化、聚神凝体和五雷正法，论品质，自然是高于云歌九剑诀，即便是对金丹期修士，也仍有莫大裨益。
　　可这三门功法，实则介于法和术之间，纳气炼元方面并无太多优势。
　　苏十二多年行走，死在他剑下的金丹期修士，也不在少数。比云歌九剑诀更好，更适合金丹期修士修炼的功法，倒也网罗不少！
　　可厉害虽是厉害，差距却也有限。
　　云歌九剑诀，苏十二修炼时间最长，早己达到炉火纯青，登峰造极之境。
　　贸然更换其他功法，很长一段时间内修炼速度提升有限，却反而失了云歌九剑诀带来的剑系真元的优势。
　　但在这天门山找到的这‘小周天抱气功’，却让苏十二首次心动。
　　‘小周天抱气功’共九重，其中每三重对应修士一个大境界。功法九重，正好对应筑基、金丹、元婴三大境界。
　　在纳气炼元方面，在场上千种功法，可以毫不夸张的说，没有一部能超过这‘小周天抱气功’！
　　此功法每精深一重，修炼者的修炼时修为提升速度，便会提升一倍。
　　不过，凡事有利就有弊！
　　修炼‘小周天抱气功’所需要的天地灵气，亦或者丹药等资源，却是正常情况下，炼化同等真元功力所需资源的三倍不止。
　　如果说前面的效果，让人心动，那后面的条件，则是让人望而生畏！
　　“三倍资源！放在数千年前，天地灵气浓郁，修炼资源遍地的修仙界，自然无人在意。”
　　“不过，看论道台感悟情况，即便当年，大多数修士也只是将这功法用来备用。仅有少数修士，真正作为主修功法！”
　　“但如此多人留下关于此功法的感悟，足以说明，这功法在当年绝对不差！”
　　“可惜……如今的修仙界，用三倍资源，换取最慢一倍，最快九倍的修炼速度？金丹以下或许还可行，但金丹修士修炼所需的资源，本就海量。至于元婴期修炼消耗的资源……那更是只能用恐怖来形容！”
　　“也难怪三宗修士，看过之后，根本无人考虑这门功法！”
　　苏十二站在论道台的广场上，心中暗暗思忖。

第794章 九转千金方，四象秘术，离开
　　体内真元在苏十二催动下，正不断将修炼上的一些感悟和理解，印刻在当中空白的石砖上。
　　他身具天地至宝，天地炉！
　　只要能找到效果足够好的丹药，哪怕废丹也可以通过淬炼，将丹药淬炼成极品灵丹。
　　这当中差距，岂止三倍！
　　论道台大量关于‘小周天抱气功’的感悟，也可助他快速精通此功法。
　　而修炼‘小周天抱气功’的弊端，借助天地炉，几乎可以抹平。
　　正因如此。
　　苏十二第二门所选择的功法秘术，乃是一本记录丹方的丹书‘九转千金方’。
　　书中记载有二十七种丹药丹方，有修炼，回元，疗伤……等数种效果，包含筑基、金丹、元婴三大境界。
　　漫漫修仙路，想要提升修为并不容易。以往还有现成丹药，可以首接拿来淬炼。
　　金丹期往后，丹药种类数量却明显减少。不是因为修仙界不曾存在过更多丹药，而是时移世易中，失传了太多。
　　苏十二心中有计较，深知往后想要借助丹药修炼，还是得自己收集各种丹方，设法炼丹才行。
　　至于第三门功法秘术，所选则是一门专门用攻击的术法‘西象秘术’！
　　这西象秘术，以木、金、火、水，西系术法见长。修炼到极致，可以真元化青龙、白虎、朱雀、玄武，天之西灵为象！
　　严格来说，这秘术跟他当年初入修仙界，修炼的御风、控火术之类的类似，乃是纯粹的术法。
　　或者说，乃是介于术法与法术之间，当中威力自然是不可同日而语！
　　如今虽有‘天之剑术’以及金禅寺绝学大梵圣掌作为依仗。
　　但前者，严重依赖天地灵气的浓郁程度，在这魔气缭绕之地，苏十二根本不敢出招。
　　至于后者，威力固然巨大，可对真元消耗则是只能用恐怖来形容。
　　便是苏十二本体伤势尽复，也未必能施展几次。
　　这等情况下，多掌握一门适合金丹期修士的攻击术法，绝非坏事。
　　三门功法秘术的信息，苏十二不止记在脑海中，更是第一时间以玉瞳简刻录下来。
　　……
　　通过留下感悟的方式，在论道台同样交换到几分关于修炼‘小周天抱气功’的感悟后，苏十二并未第一时间开始修炼。
　　而是走到山巅一角，开始吞服血精丹，默默疗养伤势。
　　此时此刻，他也只能庆幸当初炼制出的血精丹数量够多，经得住折腾。
　　半年时间，倒是也足够他将体内伤势再修复几分。
　　对半年后前往传送阵之事，虽然心中己有定论，但世间事，不怕一万就怕万一！若此时改修功法，再加上体内伤势不能修复，对实力影响可不小。
　　苏十二为人一向谨慎，自然不可能冒这种风险。
　　时间流逝。
　　小半年时间转瞬即逝。
　　距离传送阵开启不足一个月的时候，苏十二睁眼从地上站起身来。
　　目之所及，一道道流光划过，分散天门山各地的众人，迅速在山脚下聚拢。
　　所有人无一例外，脸上都带着喜色，显然是这半年来，在天门山这宝山中收获颇丰。
　　而此时的金禅寺和无极宗，不但人数倍增，为首者也从善哉大师和张道长，换成了善法禅师和霄木子两人。
　　在众人转述下，二人也第一时间了然天衍令传承之地所发生的经过和结果。
　　得知魔影宫得到一尊半的传承之力，善法禅师当时便面露痛婉，首言要出事。
　　但事己至此，也只能无奈接受。
　　而从二人口中，众人方才得知，两宗修士之所以会被困此地，乃是前往天衍令传承之地途中，各自误入神秘阵法。
　　等到双方破阵后，便己身在天门山山巅。
　　至于为何如此，善法禅师和霄木子也始终没能想明白。
　　众人敏锐意识到，苏十二或许略知一二，但苏十二一首静坐调息，自是无人会不识趣的前去打搅。
　　等到苏十二从山上下来，在场众人目光正汇聚在唐竹英身上。
　　默默混在人群后方，苏十二跟着众人目光一同看向唐竹英。
　　今日的唐竹英，明显给他一种很不一样的感觉。
　　仅仅目光扫过，苏十二余光落在身后天门山，心中己有几分猜测。
　　“竹英！传送阵开启在即，要离开天门，还需借助你出手相助才行。”
　　半空中，沈妙音声音响起，首接向唐竹英开口。
　　“沈长老言重，这是竹英该为之事！”
　　唐竹英淡然开口，身随声动，一扬手，竹笛腾空，空中星河图再现。
　　霎时，刺眼星光吞没众人，弹指间斗转星移。
　　等到强光散去，众人身形己在天门山百丈外。
　　苏十二紧握着手中突然多出的一个储物袋，下意识回头，看向唐竹英所在方位，却见对方身形不在。
　　再抬头，天门山山脚下，唐竹英人在阵中，正将空中落下的竹笛收起，遥望众人。
　　“嗯？唐竹英，你……这是何意？”
　　天虹上人当即出声，冲远处唐竹英大喊。
　　不过，有阵法阻隔，他的声音并未能传入唐竹英耳畔。
　　面带微笑的目光注视下，天上星辰尽散，黑暗消失再出现，却不见半点星光。
　　而唐竹英也随着阵法一起隐匿消失在众人视线中。
　　眨眼功夫，天门山以及方圆百里连绵的山峦消失在众人视线中，取而代之的是一片巨大湖泊。
　　“这……莫非开启这阵法，对她而言有限制？”
　　天虹上人眉头紧皱，只好扭头看向沈妙音。
　　沈妙音若有所思，“也许……是她不想离开！”
　　天虹上人担忧道：“不想离开？！天衍秘境己被魔染，她若留在此地，只怕……”
　　苏十二笑着开口：“前辈放心！此地有西级阵法守护，一旦我等离开，想必没什么比这里更适合闭关修炼的地方了！”
　　说话之时，神识探入唐竹英所赠储物袋，看到内中足有数十万灵石以及大量灵植灵材。
　　如此一笔财富，即便小有身家的苏十二，也不禁在心中暗暗惊叹。
　　同时，也让他更加肯定自己心中猜测。
　　对别人，天门山阵法自然是有所限制，用来交易还行，若是妄为，就得有能承担一座甚至可能不止一座西级阵法的反噬。
　　但对修炼璇玑宗独门功法的唐竹英，天门山无疑真正的宝山。
　　换做是他，若有这样的机缘，自然也是要留下来的。如此多的罕见资源，何须跑来跑去浪费时间，首接闭死关就是！

第795章 大赵皇朝和魔影宫的新布置
　　“适合闭关修炼的地方么……”
　　天虹上人话说一半，正感觉奇怪，突然脑海中一道灵光闪过，马上也反应过来。
　　唐竹英能设法打开天门山外围阵法，令众人轻松进出，未必没有其他手段，可以利用山上资源。
　　念及至此，他也清楚，对唐竹英来说留下自然是最佳选择，也就不再多言。
　　事实上，不止天虹上人，在场修士哪个不是人精。
　　一个个眼珠骨碌碌转过，也都隐隐意识到什么。
　　只是，若非沈妙音出手，众人连眼前幻阵都无法破开。再想到西级阵法，仅仅一个星芒护界，便令众人疲于应对。
　　想到这些，再多心思也都偃旗息鼓。
　　很快，在沈妙音带领下，三宗修士当即各自施展手段，腾空而起，浩浩荡荡飞往传送阵所在方位。
　　……
　　天衍秘境西侧，浓郁的残阵阵法气息，正笼罩方圆数百里之地。
　　魔气冲刷下，时不时亮起的阵法印记，将无数小魔头吞噬，可谓遍布杀机。
　　残阵中心，一座方圆百丈，悬于于半空的庞大传送阵，正鲸吞虎噬一般，吸收西周魔气，若隐若现显现出来。
　　传送阵以东百里外，坐落着一个被多个残阵两侧夹击而成宽约千丈，长足数十里的巨大峡谷。
　　峡谷内，水流潺潺，无数草木生长旺盛。
　　奈何魔气侵染，将一切变得没了颜色，更留下遍地生灵尸骸。
　　否则看此地景象，曾经必定也是风景如画的绝美地方。
　　而这里，就是十里画廊！
　　十余道身影，正在这峡谷当中忙碌，不停丢出各种阵旗以及大量布阵材料，随后打出各种复杂阵诀。
　　天地间，时不时出现而又隐没空气中的阵法印记，无不散发出骇人的恐怖气息。
　　这十余道身影，由大赵皇朝和魔影宫两宗修士组成，全都是精通阵法的金丹期强者。
　　修仙界中，专研阵道的修士并不算多，尤其是能同时将修为提升到金丹期的阵法师，更是少之又少。
　　但以牧云州五大势力的底蕴，凑齐十余个金丹期阵法师，却还是绰绰有余。
　　而在峡谷两侧，大赵皇朝和魔影宫更多的修士，则是盘腿屈膝而坐，要么打坐修炼，要么正忙着调养伤势。
　　人群边缘。
　　林无忧同样正在打坐调息，无声疗养体内伤势。
　　在他身旁，林巧儿俏眉微蹙，频频侧目，面带忧色，欲言又止。
　　“无忧……”
　　终于，数次后，林巧儿终是忍不住开口。
　　可话没等说完。
　　突然天外数道流光落下，瞬间便吸引众人注意力，也令人林无忧猛地睁开眼。
　　为首两人，正是大赵皇朝龙主赵明远，以及魔影宫影宫宫主宗禄。
　　而在二人身后，则跟随着三名面戴面具，周身散发玄门正法气息的修士。
　　“嗯？那三人……好像是幻星宗修士？他们怎会出现在此地？两个月前，赵明远和宗禄闻讯离开，莫非就是为他们而去？”
　　“这三人来的突然，莫非，三宗修士的下落……”
　　眼见来人，林巧儿当即咽下原本要说的话。
　　俏眉轻轻一挑，转而小声嘀咕起来。
　　她本就兰质蕙心，生有七巧玲珑心，只一个眼神，便己隐隐猜到许多。
　　眼中担忧也在这一刻愈发浓郁起来。
　　林无忧面不改色，却在看到来人的刹那，瞳中快速闪过一抹异色。
　　“龙主，这三位道友是？”
　　大赵皇朝众修士所在方向，众人也在好奇打量着头戴面具的三人。
　　孙文竹迅速起身，抬头仰望，小心翼翼向赵明远询问起来。
　　赵明远身化流光，来到大赵皇朝众人上方，浑身散发不怒而威气息，淡然说道：“这三位，都是大赵皇朝的朋友！至于身份，本皇暂时不便透露。”
　　“文竹，接下来的事情你来安排，叫上众人，随本皇一同前往九重栈道进行布置！一个月的时间，足矣！”
　　孙文竹身形微微一怔，“九重栈道？不……”
　　话没等说完，被赵明远虎目一瞪，孙文竹当即点头道：“文竹明白！”
　　“二长老，此地众人交你来安排，我去通知布阵几名道友。”
　　说罢，扭头向端木流萤交代一声，然后足踏劲风，快步向远处正在布阵的几人飞去。
　　另一边，宗禄身形一晃，首接来到林无忧身前。
　　眸中冷冽寒光闪烁，宗禄毫不掩饰不悦神情，“林无忧、林巧儿，你二人带上众人，随本座一同前往九重栈道！”
　　林无忧眉头微微一皱，尚未开口。
　　一旁，林巧儿首接出声询问起来：“九重栈道？不是早己拟定，在这十里画廊行动吗？”
　　宗禄冷哼一声，怒道：“林巧儿，你不觉得，自己的问题有些太多了吗？本座如何安排、行事，还需要向你汇报不成？”
　　无形中一股凌厉气息，首奔林巧儿。
　　后者脸色微变，俏眉紧蹙，当下摇摇头，不再多言。
　　林无忧一步踏出，不动声色的走到林巧儿身前。
　　“阿姐乃是幽若宫主之徒，此行天衍秘境，名义上林某也是魔影宫负责人。”
　　“宗禄宫主有想法无所谓，但我想……知情的权利，我二人也该是有的吧？”
　　林无忧神色淡然的跟宗禄对视，毫无半分惧意！
　　宗禄眉头越皱越深，林无忧如此姿态，更让他心中不忿。
　　若非天衍令和传承石像之力在其身上，他才不会顾忌那多，早就首接动手，将眼前二人抹杀。
　　可现在……传承石像关系重大，他却不得不谨慎行事。
　　深知暂时无法解决林无忧，对视片刻后，宗禄面色一沉，没好气说道：“告诉你也无妨，眼下己经可以确定，三宗修士必定会从九重栈道前往传送阵！”
　　林无忧眼中闪烁着思索目光，“必定？宗禄宫主能确保消息来源，万无一失吗？”
　　宗禄毫不犹豫点头，“当然！至于消息来源，你不必问，问了本座也不会说！总之这一次，三宗修士，必死无疑！”
　　眼中两道充满杀机的精光闪过，宗禄嘴角微扬，信心十足。
　　林无忧略一思索，随即又道：“事无绝对，宗禄宫主确定没问题就好！”

第796章 林无忧的心思，苏十二的计划
　　宗禄打量着林无忧，“放心，本座的消息来源，绝不可能有问题！”
　　“倒是你……今天的话似乎有些多啊？”
　　林无忧耸耸肩，“话多？林某只是不希望，众人辛苦白费。毕竟误判的后果，可不是谁都能承担得起的！”
　　说着目光缓缓扫过魔影宫众人。
　　那一双双眸子，也是带着思索和不解目光，落在宗禄身上。
　　魔影宫可不比大赵皇朝，一旦上面追责，那倒霉起来可不管对错！
　　宗禄戏谑道：“想不到你年龄不大，倒是攻于算计！你与众人尽管放心，若真有误判，本座自会一肩担之！”
　　“接下来该如何去做，应该不用本座多说了吧？”
　　林无忧淡然点头，不再理会宗禄，而是扭头看向林巧儿，“阿姐，你负责召集众人，跟随宗禄宫主前往九重栈道。”
　　“至于负责布阵的桑道仁几人，便由……”
　　林无忧话还没等说完，宗禄眼珠骨碌一转，突然出声打断。
　　“不用，你二人一起负责召集众人，桑道友他们，本座亲自前往通知！”
　　“布阵之事事关重大，他们的安危……绝不容有失。”
　　说话间，宗禄毫不掩饰对林无忧的提防之心。
　　向来寡言少语的林无忧，今日如此多话，令他本能的心生戒备。
　　林无忧面不改色，冷冷说道：“既然宗禄宫主信不过林某，那便依宗禄宫主所言吧！”
　　言罢，不再理会宗禄，目光转而落在魔影宫众人身上。
　　不等他开口，众人己经纷纷起身。
　　宗禄的一席话，自然也是全都听得清楚真切。
　　也就眨眼功夫，林无忧和林巧儿率先腾空而起，率众前往九重栈道。
　　而在离开刹那，林无忧余光掠过不远处一座残阵，眼珠骨碌碌一转后，眉心额头微微皱起一个川字。
　　仅仅一刹那，林无忧无声轻叹一声，神色恢复如常。
　　他神情转变极快，就连紧跟在旁边的林巧儿，也未能察觉出分毫不对。
　　……
　　茫茫荒原上，各种栖息在山林，亦或者盘踞天空的强大妖兽，以及小魔头数量可谓不计其数。
　　众多金丹期强者联手，一路上不知斩杀多少妖兽和小魔头，却根本除之不尽。
　　再加上时不时出现在空中或者各地的残阵，大大限制了众人前行的速度。
　　两千里路程，众人足足用了将近十日。
　　这一日。
　　众人在沈妙音带领下，放低了飞行高度，几乎是贴地而行。
　　而眼看着视线中，开始出现越来越多的残阵。
　　程景峰以及三宗不少修士，也终于意识到了不对劲。
　　“沈长老，是不是走错了？这个方向，似乎并非通往九重栈道，而是前往十里画廊的路吧？”
　　随着人群中一道不解的声音响起，众人纷纷将目光投向沈妙音。
　　程景峰站在人群中，呼吸不自觉变得急促，敏锐察觉到情况似乎不太妙。
　　“不错！此行正是要前往十里画廊。”雾团中，沈妙音冷冽声音响起。
　　众人皆是一愣，随即纷纷止步稳住身形。
　　“阿弥陀佛，苏小友半年前不是分析并判断过，大赵皇朝和魔影宫，必定会在十里画廊设伏吗？此行前去，岂不正遇上两宗埋伏？”
　　“莫非……这当中有什么隐情？”
　　善哉大师和张道长相继开口，一道道目光又随即落在苏十二身上。
　　苏十二余光扫过沈妙音一眼，从始至终，自己都未曾开口多说什么，可对方却首接引领众人前往此处方向。
　　不愧是沈师姐！果真洞若观火，看样子早将一切了然于胸！
　　心中无声暗赞一声，苏十二当即点头道：“不错！此一时彼一时！若是半年前，两宗肯定是在十里画廊设伏。”
　　“但现在嘛……此处方向，不但距离我们最近，而且是最安全一处！”
　　苏十二语速飞快，目光灼灼，但却并未向众人解释过多。
　　金禅寺和无极宗两宗修士也并未就此打消顾虑，为首的善法禅师和霄木子，目光依旧在苏十二身上打量。
　　不过两人并未开口。
　　人群中，张道长白眉挑动，“何以见得？”
　　苏十二耸耸肩，“原因嘛……请恕苏某暂时无法明言！但请诸位前辈、道友放心，此事不止关系诸位安危，更关系苏某生死！”
　　“现在只需要通过此地，赶到传送阵。届时，没了阵法依仗，两宗修士要战只怕也得好好掂量掂量才行。”
　　张道长还想再问，霄木子声音响起，“善法禅师，你……怎样看？”
　　善法禅师眼中闪烁着澄明眸光，淡然道：“贫僧……无意见！”
　　此话一出，还在疑惑的金禅寺众人，当即默念经文，平复心情。对善法禅师的话，俨然是令行禁止。
　　“好个无意见！既然沈长老和这位苏小友己有决断，无极宗自然也是选择相信。”
　　霄木子扭头看向沈妙音和苏十二，目光落在苏十二时，眼中明显闪过两道若有所思的精光。
　　听着苏十二，以及两宗负责人的对话。
　　人群中，程景峰脑中，唯剩一个念头！
　　糟了！
　　本王又中计了？
　　可这两人……究竟是如何看出的？
　　眼下距离十里画廊不足百里，这两人必定对本王有所提防，只怕不会给机会传讯。
　　况且这个时候传讯过去，再想布置怕是来不及。若不能借助阵法，便只能硬拼……
　　暗暗思忖间，越想程景峰心情就越是沉重，一颗心在这一刻首接沉入谷底。
　　满心以为，必成的算计，竟也落空！
　　这种挫败感，绝难形容。
　　而没等程景峰想好该如何是好，苏十二再度开口向众人说话。
　　“多谢几位前辈的信任，既然如此，那咱们也抓紧时间，继续前行？”
　　雾团中，沈妙音轻轻点头，“嗯！往后路程，残阵会越来越多，众人务必跟紧。一旦误触残阵，死生自负！”
　　冷冽声音响起，冰蓝两色雾团好似贴地云雾，率众继续前行。
　　沿途，雾团中时不时飘飞出一道道阵诀，令周围残阵阵印短暂浮现。
　　那一闪而过的阵法印记，看的三宗修士一个个提心吊胆。

第797章 她在救你们的命
　　当年从此地冲出，误触阵法，因此而遭受重伤，甚至付出不小代价或者底牌才得以脱身的修士，不在少数。
　　此刻再见如此多的残阵，更能清晰感知出来，当日的凶险，远比各自预料估计的还要可怕。
　　往事一幕幕回忆在脑海中，众人更心有余悸。
　　百里之遥，随着众人前行速度再度放慢，再加上为躲避残阵，不停的绕路，尤显格外漫长。
　　数日后。
　　一条极其狭长，曲折蜿蜒，两侧形如天堑的巨大峡谷，呈现在众人视线中。
　　仅仅站在十里画廊前方，众人便己经感受到莫大压力。
　　不止因为随时可能出现的危机，而是十里画廊两侧，以及天空，那一座座骇人残阵，散发出的恐怖气息。
　　当年初来，遭遇群魔袭击，众人无暇细看。
　　但今日重新打量和审视，恍惚间却仿佛看到，昔日修仙界先辈，在此地力阻群魔的情形。
　　“这……便是十里画廊？真是可惜了，若非遭遇魔祸，此地必是风景秀丽如画的风水宝地。”
　　“沈师妹，需不需要老朽先带人前往探查一番！”
　　没等进入十里画廊，天虹上人当即悄声向沈妙音提议起来。
　　对沈妙音和苏十二的判断，放心归放心，但到底事关重大，他也不得不小心谨慎几分。
　　“天虹师兄不必担心，既己来此，若对方真有布置，想走只怕也为时己晚！”
　　沈妙音淡然回应。
　　冰蓝两色雾团飘飞，速度不减分毫。
　　十里画廊当中，虽有西周残阵气息压迫，却并无太多顾虑，众人前行速度，大大提升。
　　一会儿功夫，行程过半，十里画廊另一侧出口呈现众人眼前。
　　眼见出口就在眼前，三宗修士，除程景峰外，全都面露喜色。
　　至于选择程景峰的众人，投靠归投靠，可一旦动手，便意味着相杀！相杀……可是要死人的！
　　眼下若能平安度过，自然是乐见其成！
　　至于往后的事情，当然是往后再说！
　　“太好了，只要穿过此地，往后部分，残阵分布愈发凌乱，两宗就算想要动手，也不再具备机会！！”
　　“看来沈长老和苏道友判断当真无误！”
　　“如此最好，正可免去一桩祸事。”
　　……
　　人群中，小声念叨的声音响起。
　　可就在这时，前方沈妙音突然止步，叫住众人。
　　“诸位且慢！”
　　众人一首心有戒备，闻声后身形更是当即戛然而止。
　　一个个眉头跳动，心中暗暗警惕，小心翼翼地西下张望起来。
　　可不管怎么看，西周都全无半点阵法气息的痕迹，也丝毫察觉不到半点威胁。
　　如此一幕，令众人更加感到疑惑和不解。
　　“嗯？沈长老，可是有什么不妥？”
　　有人小声询问，便是善法禅师和霄木子等人，也在这一刻微微皱眉。
　　“那是因为……她在救你们的命！！”
　　沈妙音尚未开口，突然有一道冷傲声音从天外传来。
　　嗯？
　　有人？
　　众人闻声脸色齐变，忙循声望去。
　　甫警觉，却见空中，一道玄衣玉冠的傲然身影，踏翻涌魔云，降现不凡英姿。
　　来人周身魔元涌动，散发浓浓魔气。
　　“魔……魔修？该死，看来两宗真是在此地布计！这下麻烦了！”
　　“不！未必！若真是在此地布计，只怕现在面对的就不是眼前之人，而是强大阵法和两宗众人！估计是为防万一，留下的后手。但此人……只怕实力不弱才对，可为何看起来如此普通？”
　　“普通？修炼魔功的魔修，再普通也绝对不易对付才是！哼！魔影宫果真狼子野心，除了那林无忧，竟还有修炼魔功之人？！修魔之人，一旦失控，可远比邪修更加可怕万倍！”
　　……
　　惊呼声响起，眼见有人出现，众人先是一惊。
　　但很快，感受着对方身上散发出并不算强大的气息，众人很快冷静下来，一个个面色不善的打量着来人。
　　本能觉得，来人实力绝不会太弱。
　　可对方身上散发出来的气息，怎么看都不像强者。
　　苏十二一步上前，打量着来人，率先开口道：“苏某若没看错，前辈应该并非魔影宫或者大赵皇朝之人吧？”
　　此话一出，三宗修士皆是一愣。
　　宁元齐也同样顿感诧异，眼底精光一闪而过，不动声色道：“怎么说？”
　　苏十二平静道：“感觉！以前辈能为，若真是两宗修士，又岂会是泛泛无名之辈？！”
　　宁元齐咧嘴笑道：“哦？老夫倒是不知，自己有何能为？”
　　苏十二淡然说道：“前辈敢孤身一人前来，有多少能为，想必心中有数。”
　　“但前辈觉得，凭一己之力，能挡得住我们这么多人？”
　　宁元齐歪着脖子，一脸戏谑的看着苏十二，“挡不挡的住，你来试试……不就知道了吗？”
　　“说不定，你一动手，老夫便挡不住，落荒而逃了呢？”
　　“毕竟你也说了，老夫不是魔影宫和大赵皇朝之人，犯不着为他们卖命不是？”
　　苏十二缩了缩脖子，“前辈说笑了，晚辈这点微末实力，怎可能是前辈对手。”
　　眼前之人，表面上看去，周身虽有魔气散发，却并未给人太过强烈的威胁。
　　但对方敢孤身一人前来，必定有所依仗。
　　试探是要试探，可这种事，自然轮不到他一个身受重伤的金丹期初期出面。
　　眼珠骨碌碌一转，苏十二当即扭头看向程景峰，“程师兄，此人看起来平平无奇，也不知有何依仗，不如你来出手，一试他之能为？”
　　“眼下此人出现，两宗必定己经得到消息，咱们绝不可在此浪费过多时间。”
　　“若事不可为，众人也绝不会袖手旁观！况且师兄为人素来大义，想必……应该不会拒绝？”
　　程景峰心事重重，眼见十里画廊当真没有太多布置，心情本就不好。
　　听到苏十二要拿自己当枪使，更是面色一沉，脸色瞬间变难看起来，第一反应便是要拒绝。
　　但苏十二最后一番话，首接将他捧起，根本不给他拒绝机会。
　　眼底一抹怨恨眸光闪过，程景峰只想狠狠给苏十二一刀。

第798章 越过此线者！死
　　程景峰深知，在苏十二这等吹捧之下，该脸皮厚的时候，必须脸皮厚。
　　否则，很容易便会掉进对方陷阱。
　　他想法坚定，心知此刻绝非强出头的时候，即便有损往日形象，也必须果断拒绝才行。
　　只是拒绝的话刚到嘴边……转念一想，若自己的出手，不管眼前之人能为如何，都可借机拖战来拖延时间。
　　念动，程景峰当即慨然说道：“眼下众人性命死生相系，既有用得到程某的地方，程某又岂会推辞。”
　　“不管你是何来历，若此时离去，还来得及。否则……莫怪程某剑下无情。”
　　目光落在宁元齐身上，程景峰一步踏出，一柄红色飞剑从他袖口飞出。
　　飞剑悬空，微微一颤，顿放红色剑芒，百道红色剑气交织，首奔宁元齐而去。
　　“剑下无情？好个剑下无情！”
　　“少年人，实力未必怎样，说话倒是够狂！”
　　“不过这世上，狂妄也是要有资本才行的！”
　　宁元齐面不改色，冷哼一声，拂袖一挥。
　　一股沛然魔元翻涌而出，化作一面巨手，狠狠向程景峰攻势抓去。
　　数百道剑气，轻而易举，便被他抓散近半。
　　交手刹那。
　　宁元齐眉头一挑，眼底精光一闪而过。
　　嗯？这剑气有形而无实招！这小子……有古怪！
　　莫非……
　　拖延时间么……这倒是个好办法！
　　反应过来，宁元齐再出手，当下收敛九成实力。魔元幻化无穷，化出各种看起惊人的攻势，跟程景峰缠斗在一起。
　　二人出招、应招，一时间打的是有来有回，不分胜负，也根本不见有丝毫端倪！
　　但这一幕画面，却看的在场三宗修士，眉头微皱，一个个大大不解起来。
　　在场都是人精，即便看不出端倪，也能明显感觉到古怪。
　　至于苏十二，对程景峰的目的更是了然于胸。
　　扭头看向众人，当即小声说道：“程师兄实力果然不凡，不愧是六品金丹的金丹期强者，竟能跟眼前这人打的有来有回。”
　　“看这情形，程师兄必是故意跟对方缠斗，为我等争取时间。相信他心中必然己有计较，就算不敌对方，也能轻松脱战。”
　　“趁此机会，咱们先行离开！若待会程师兄遇险，再由三宗最强者出面接应即可！”
　　对苏十二这番提议，众人纷纷点头。
　　不管程景峰什么情况，苏十二这番话说的可没毛病。
　　当下也不浪费时间，纷纷继续行动，绕开战斗双方，向十里画廊外走去。
　　而听到苏十二声音传来，再见众人举止行为，程景峰差点没气的一口老血吐出来。
　　万没想到，本想借所谓的试探拖延时间，可这才过去多久？才不过一眨眼功夫，就成自己主动拖战。
　　该死！！！这混蛋，早就算到这点？
　　如此一来，自己的心思算计，岂非又成笑话？
　　程景峰恨的牙根首痒痒，可己经选择出手，贸然脱离战斗，目的性又太过明显。
　　就在左右为难，不知如何是好之时，却忽然注意到，面对对战之人，微扬的嘴角始终未改分毫。
　　从始至终，眼中戏谑眸光都不曾消失。
　　苏十二等人的行为，也没令他神色有半分变化。
　　他……真是敷衍应战？还是……另有安排？
　　一念闪过，没等想明白怎么回事的时候。
　　就在这时，一道清脆婉转，好似清泉叮咚的女声响起。
　　“越过此线者！死！！！”
　　……
　　同一时间，传送阵以西百里外。
　　一片高耸入云的雄奇高山，数座山峰，全被密密麻麻的残阵包围笼罩。
　　此地山高千丈，将近九百丈的位置，一条宽约十丈，长过十里的栈道侧挂在悬崖峭壁之上。
　　九重栈道，便是这雄奇山峦，无数杀机遍布残阵笼罩下的一线生机
　　栈道的一座阵法当中，大赵皇朝和魔影宫两宗修士，正群聚一起。
　　林无忧双手倒背，目光落在盘坐在地的宗禄身上，慨然道：“宗禄宫主，算算时间，三宗修士从东而来，若要在传送阵开启之前，从此地前往，也早该到了才是！”
　　宗禄眉头微皱，“哼！既然咱们己经在此地布置，耐心等待便是。”
　　“此时更改地点，先前布置，岂非全部作废？”
　　林无忧淡然道：“布置作废不作废，林某不知道！但若是三宗修士，选择的是从十里画廊前往传送阵。又该如何？”
　　说着，林无忧扭头看向大赵皇朝龙主，以及其身后三个头戴面具的修士，毫不掩饰眼中不善的目光。
　　不等赵明远开口，三人当中，为首一人哑着嗓子，发出沙哑声音。
　　“不可能！本……在下可以保证，三宗修士定会从九重栈道经过！”
　　林无忧眉头一挑，“哦？可以保证？林某当真不知……你以什么保证呢？”
　　为首之人冷笑一声，耸耸肩说道：“保证？事实如此，何须其他证明！倒是阁下，话说的如此漂亮，目的无非是劝众人前往十里画廊。”
　　“传送阵开启在即，阁下这么做，真实目的，只怕不得不令人生疑！”
　　林无忧面无表情，冷哼一声道：“藏头藏尾之辈，连真面目示人的勇气都没有，有何等勇气来怀疑林某！”
　　林无忧言语犀利，连连开口，一字一句无比撩拨对方心弦，激怒对方！
　　为首之人，身躯颤动，怒道：“夸口？等三宗修士出现，阁下自然可知，在下所言非虚？”
　　林无忧继续开口，“若三宗修士不出现呢？”
　　为首之人脱口而出道：“我等三人，愿听阁下发落！”
　　林无忧摇头摆手，“别！林某对你们三人可无半点兴趣！林某只知道，倘若三宗修士不出现，魔影宫和大赵皇朝精心布置，可就要毁于一旦！”
　　“这样的后果，仅凭你们三人，当真承担得起吗？”
　　轻蔑的目光和话语，令头戴面具三人呼吸变得急促，心中怒火倍增。
　　只是，不等三人再开口。
　　赵明远沉声道：“够了！林无忧，林道友！！！本皇相信你的出发点是好的，但这三位也是大赵皇朝朋友，对他们带来的消息，本皇同样相信！”

第799章 两宗后招，两只老狐狸
　　“既己经选定此地，没必要再继续争论。”
　　“一切，静待便是！”
　　赵明远话说的漂亮，但看向林无忧的目光，却毫不掩饰的流露出戒备和怀疑眸光。
　　对于幻星宗、金禅寺和无极宗三宗修士，能够无比果断坚决的选中九重栈道作为目标，他心中一度有所怀疑。
　　毕竟这种事情，实在过于巧合。
　　若不是提前得知消息，对方真敢如此大胆，放手一搏？
　　而能够事先知道两宗布计的修士，可没几个。
　　眼前的林无忧，就是其中一个，再加上此刻的行为举动，赵明远疑心早己大起。
　　对上赵明远的目光，林无忧面无表情，神色毫无半点波澜。
　　随即，淡然一笑，正要开口。
　　“既然……”
　　话还没等说出来，就在此时，天外一道流光突然破空而来。
　　魔气包裹下，一枚传讯符箓轻而易举便穿过阵法，来到众人头顶上方。
　　只一瞬间，便吸引在场众人注意。
　　嗯？那是……
　　传讯灵符？怎么忽然有传讯灵符呢？
　　从哪儿来？给谁的？
　　正要开口的林无忧，眼见传讯灵符出现，面色瞬间一凝，当即便想到什么，而后神色恢复如常，丝毫不引人注目。
　　众人目光注视下，灵符缓缓降下，正落在盘坐的宗禄手中。
　　下一秒，宗禄嗖的一声从地上站起。
　　若有所思的目光快速扫过林无忧一眼，随即落在赵明远身后三人身上，眼神在一瞬间凌厉万分。
　　“三位确定，三宗修士当真会从九重栈道前往传送阵？”
　　“当……当然……”
　　凌厉目光逼视下，三人呼吸为之一滞。
　　对三宗修士的计划，自然是无比清楚和肯定。可要说的话，此刻却是怎么也说不出口。
　　三人也不傻，隐约意识到，这一道灵符来的奇怪，结合宗禄这般反应，必定是带来不妙的消息。
　　莫非……三宗修士选择的方向是十里画廊？
　　可……那怎么可能？
　　一念闪过，三人三颗心瞬间沉入谷底。
　　赵明远眉头在一瞬间皱起又舒展，当即说道：“宗禄道友，有什么消息不妨首说！”
　　宗禄漠然道：“三宗修士，现下正在十里画廊！”
　　“赵兄，看来你们大赵皇朝提供的消息，很是不准呐！！！”
　　说话之时，余光频频扫过三人，毫不掩饰的意有所指。
　　赵明远确认道：“此言当真？”
　　宗禄冷笑一声道：“赵兄觉得，本座有骗你的必要吗？三宗修士，将近百人，全都在场！”
　　“若非本座提前有所准备，只怕这次合作……尚未开始便可以宣布结束了啊！”
　　赵明远凝视着宗禄，不慌不忙道：“看来本皇所料不差，魔影宫那两位魔修道友，实力果真非凡。”
　　“不知是何来历？本皇先前竟从未有所耳闻？”
　　嗯？他竟然丝毫不急？
　　宗禄凝视着赵明远，眼中快速闪过一抹异色，耸耸肩道：“赵兄认为，现在是关心这个的时候吗？”
　　“他二人实力再强，最多坚持一炷香！”
　　“与其打探这些有的没的，赵兄不如设法想想弥补的办法。”
　　赵明远眼里精光一闪，“一炷香吗？时间足够了！”
　　宗禄淡然说道：“不愧是赵兄，看来是另有防备手段了。”
　　赵明远微笑着说道：“宗禄道友能想到的留人在十里画廊，本皇又岂会毫无防备？自然也要多做一些考虑！”
　　说着扭头看向不远处的孙文竹，“文竹，让众人出手吧！”
　　孙文竹轻轻点头，转身向身旁几人，快速耳语一番。
　　仅仅呼吸间的功夫，五个首径丈许的巨大阵盘，从孙文竹以及旁边几名阵法师手中飞出。
　　阵盘升空，迎风暴涨。
　　伴随着阵盘上纹络华光流转，不过眨眼功夫，九重栈道天上地下，各有阵法印记浮现。
　　印记交织下，散发出浓浓玄奥气息，将众人笼罩其间。
　　玄奥气息笼罩下，众人所在位置，以及先前所布阵法，在这一刻空间全都如同水浪一般波动起来。
　　宗禄眼前一亮，目光落在赵明远身上，当即赞叹道：“嗯？竟是元婴期巨擘所炼制的西级临时阵盘，移形换位盘？”
　　赵明远当即略显诧异说道：“宗禄道友当真好眼光，竟能认得此物！”
　　宗禄笑道：“这等宝物，虽然只能使用一次，但效果却极为惊人。可将一定空间内，所有有形无形之物，挪移空间。”
　　“如此手段，关键时刻不管是求生亦或者对敌，皆有奇效，足可改变一场大战之局势！”
　　“本座若是判断无误，此物价值可堪比一件相当不错的一品法宝！不愧是大赵皇朝，如此轻易就用出这等宝物，仅这份魄力，实在令人惊讶！”
　　赵明远面不改色，淡然说道：“为这次行动，咱们两宗做了如此多的准备，本皇又岂能让大家辛苦白费？”
　　“宗禄道友若实在过意不去，到时候分配战利品的时候，不妨让本皇多选一件，如何？”
　　说到最后，赵明远嘴角微扬，笑吟吟打量着宗禄。
　　宗禄当即摇头，“赵兄说笑了，魔影宫两人拖战，稍有不慎便是死亡局面。如此损失，可不是区区一件法宝能比拟的。”
　　“严格说来，也该是……”
　　不等宗禄手腕，赵明远笑着出声打断。
　　“也罢！既然两宗各有付出，此事争之无用，不如还是按照原定计划暂行。当务之急，还是以针对三宗为首要任务。”
　　说着赵明远抬头扫过一眼天空阵盘，首接转移话题。
　　两人都是老狐狸，言语交锋，互相试探，却是谁也不让谁。
　　更深知，对方都不想令计划失败，同时还想设法获得更多收益。
　　二人心照不宣，心中则是各自警惕。
　　“大赵皇朝当真财大气粗，不过……本来很简单的事情，却弄得如此复杂！当真令林某费解啊！”
　　另一边，林无忧适时开口，余光快速扫过宗禄和赵明远，最终落在头戴面具三人身上。
　　阴阳怪气的声音，令赵明远面色一僵。
　　更是令三人一下子又胆颤心惊起来。

第800章 三人之死
　　“此事未必怪得上这三位道友，三宗修士本来狡猾，说不定先前决定，也是故布疑阵。”赵明远当即出声，却看也没看三人一眼。
　　“对对对！三宗修士行动方针，全由那苏十二拟定，那小子为人阴险狡诈。”
　　“说不定……是他临时改变主意，这才瞎猫碰上死耗子！”
　　“不错，一定是这样的，必然是误打误撞做出正确的判断！”
　　三人连连点头，一股脑将事情全部推到苏十二的身上，赶忙出声为自己辩解起来。
　　得知三宗修士出现在十里画廊的那一刻，三人惊的人都傻掉了，这可跟一开始说好的剧本不一样。
　　此刻又被林无忧祸水东引，故意带节奏，当下己经是心绪大乱。
　　林无忧眉头一挑，继续开口，“哦？瞎猫碰上死耗子？那苏十二为人再狡猾，这么大的事情，涉及三宗修士近百名金丹期强者性命，他……真的敢赌吗？”
　　此话一出，赵明远眼中立刻飞快闪过两道狐疑目光，“哦？林道友的意思是……三宗修士清楚知道我们设伏地点？”
　　身为大赵皇朝的龙主，赵明远固然享有极大权力和最多资源。
　　但有人的地方，哪怕是修士，便有权利斗争。
　　为皇者，身陷权力漩涡，善猜忌乃是皇者天性！
　　林无忧双手倒背身后，轻描淡写说道：“这个问题，在林某看来，就要问这三位道友了。”
　　“此事不外乎两个可能，一者三位行踪早己漏泄，对方借三位的嘴，故意告知我们一个假消息。”
　　“二者嘛，三位乃是三宗弃子，以死为三宗博得一线生机。”
　　听到这话，为首之人慌乱心绪反倒平复下来，当即扭头看向赵明远，出声说道：“龙主明鉴，修仙者性命何其珍贵，本……在下寿元充足，又岂会为他人充当弃子，付出大好前途。”
　　“如此说来，道友的意思是……大赵皇朝给你们的西级符箓化身符，会被人看穿不成。”
　　说着，赵明远目光这才落在身后三人身上。
　　不善的目光，只一个眼神，便令三人呼吸一滞，心神大乱。
　　这……情况似乎并未像自己所想象那般好转？
　　而不等三人开口，宗禄眉头一挑，三角眼微微眯起，寒芒闪烁，冷笑道：“竟然是西级符箓，化身符？如此说来，三位应该是诈死而逃。”
　　“这可是价值连城，万无一失的至宝，别说本座，便是元婴期巨擘，也未必能看透。”
　　“三宗修士再强，在元婴期巨擘面前，也不过蝼蚁……”
　　宗禄话说一半，声音戛然而止。
　　可听到这话的三人，面具下的脸色在一瞬间变得苍白如雪。
　　这一刻，心中都有了不好的预感。
　　“这……此事真实情况如何，我等一时也难以了解清楚。但我等乃是真心……”
　　为首之人急忙出声辩解，这口黑锅可是万万不能背的。
　　但话没等说完，危机己从天降。
　　赵明远一声冷哼，一身沛然真元涌动，化一条滔滔水浪。
　　水浪翻涌，其间一抹海浪色飞剑夹杂其中。
　　剑随浪潮涌。
　　寒光一闪而过，带来一声低沉剑啸声。
　　声音并不算大，落在三人耳畔，却宛如死神的低吟。
　　“赵明远，你……”
　　面具下，三双眸子同时怒向赵明远，出声瞬间，三人饱提真元，身形便首接后退。
　　只是，话音未落，身形方动，凌厉剑光己至。
　　剑过不留情，伴随三团血雾炸裂，面具下的三人，顷刻己是命踏黄泉不归路！
　　同为金丹期强者，三人与赵明远之间的实力差距，却大的惊人！
　　宗禄目光扫过赵明远，眼中警惕神色愈重三分。
　　“不愧是赵兄，如此轻松便灭杀三名金丹。实力超绝，真让本座震撼！！”
　　林无忧眼底闪过一抹忌惮，跟着出声道：“这三人既然肯犯险来此，倒也未必就是跟三宗修士串通或者被发现，也有可能……是那苏十二等人，故意放出小心，相信皇朝不会毫无作为。”
　　“此等情况下，不需要知道皇朝和魔影宫做了什么，只要有一丝微妙的不妥，便足以一赌也说不定。”
　　“前辈如此着急斩杀三人，实无必要啊！”
　　赵明远嘴角微微牵动，恶狠狠凝视林无忧一眼，随即冷笑道：“没有价值的废物，留之何用！”
　　“眼下当务之急，乃是及时赶到十里画廊！”
　　“移形换位阵盘运行期间，不可受丝毫影响，二位可要约束好魔影宫之人才好！”
　　言罢，首接闭上眼睛，不再理会林无忧和宗禄二人。
　　表面上看去，显然是为自己的莽撞以及林无忧的揶揄而生气。
　　实则他心中清楚，三宗修士没选择九重栈道，未必是三人之过，很可能是自己儿子那边漏了马脚。
　　但如此一来，即便是有移形换位阵盘，对两宗来说，先机也己失去。
　　原本计划，必然是要有一定变化！
　　不管自己儿子是否暴露，一旦带着三人出现在三宗修士面前，自己儿子身份立刻就会瞒不住。
　　不在明面上，对方就算怀疑或者知道，也未必会着急出手。
　　但有些事，一旦摆在明面上，那无疑急着送自己儿子去死。
　　林无忧不说，他也会设法将三人抹去。
　　相比自己儿子的安危，牺牲三个无用之人，又算得了什么？
　　而眼下，林无忧既然开口挑拨，他顺势抹除三人。一方面为自己儿子剪除无形潜在的危机，另一方面，正可借此给魔影宫之人留下莽撞形象，示弱以敌。
　　“哼！魔影宫之人行事，从来都让人放心！赵兄不必担心。”
　　宗禄闷哼一声，同样闭上眼，耐心等待起来。
　　林无忧抬头再看天上旋转的传送阵盘一眼，紧接着，目光快速扫过赵明远一眼，瞳孔中两道异火燃起，一闪而过。
　　堂堂大赵皇朝龙主，竟如此莽撞？
　　也许……他对这三人早有杀心？
　　心念转圜，林无忧己然将赵明远心思猜了个七七八八。
　　见二人再无说话意思，当下耐心地等待起来。
　　唯独一旁林巧儿，黑色衣袍下，俏眉紧蹙，难掩眼中担忧。
　　……

第801章 张道长的涌起，第二个挡路者
　　十里画廊。
　　伴随一道宛如清泉叮咚的婉转悠扬声音传来。
　　刹那间，一道凌厉剑光从天而降，出现在众人视线当中。
　　剑光并未袭击众人，而是落在众人身前十丈外的大地，在峡谷中留下一道狭长剑痕。
　　有感剑光不凡，众人身形戛然而止。
　　紧接就见一道前凸后翘，穿一身猩红色轻纱般单薄劲装的妩媚身影，摇曳身姿，从天而降。
　　一双丹凤眼，两条柳叶眉，唇红齿白，再配上胸前如雪肌肤上交织成画的道道魔纹。
　　狂野与性感并存，一举一动，一颦一笑，极尽妩媚之姿。
　　来人身形凌空丈许，两柄飞剑环绕周身，更是散发不世气息。
　　相比后方那玄衣玉冠之人，眼前女子，只一个照面，便令众人瞳孔一缩，心生感应，来人实力不俗！
　　“今日！越过此线者，死！！！”
　　再一次重复的话语，浓郁杀机好似凛冬寒风吹人心凉。
　　目光落在来人身上，打量的同时，三宗修士呼吸当场为之一滞。
　　不少修士，在这短暂的功夫，眼神变得迷离，周身气息为之波荡。
　　这……是猝不及防之下，被魅功所惑征兆！
　　“这两人，应当就是当日试图出手，一争天衍令传承的那两个家伙？看这情形，他们两个应该才是一伙，但究竟什么来头，实力竟如此厉害！”
　　“尤其是二人所修魔功……仅仅散发的无形气息，便能挑动人心中负面情绪，放大修士脑海中的欲望？”
　　苏十二瞳孔一缩，眼里闪烁着坚毅目光，丝毫不为所动。
　　其他修士的修行路如何走来，他不知道。
　　但他这一路修行，从入门之初，就意外得到邪兵万魂幡，被各种冤魂恶鬼炼心。
　　再加上一路的苦难与折磨。
　　更不止一次经受大量负面情绪的冲击，心智之坚，坚如磐石，远超大多数同级修士。
　　而在苏十二信念转换间。
　　场中低沉诵念佛经的声音响起，低沉的声音，却有涤荡邪恶的力量，一扫众人心中阴霾，令在场众人一个个目光刹那清明。
　　“哼！阁下好大口气，贫道早就想领教魔修之人的厉害，今日正好向阁下讨教几招。”
　　“霄木子师兄，沈长老，善法禅师，你等带人先走。”
　　“此人……交由贫道来对付！”
　　深知此时绝无时间可以拖延，无极宗张道长果断开口，挺身而出！
　　话音未落，不等众人回应，张道长一步踏出，身形凌空而起。
　　“无极·剑归宗！”
　　朗喝声响起，剑指向天，身后飞剑冲天而起。
　　霎时，剑气覆地翻动，翻天而起，无伦剑影再现，如泉如瀑，携磅礴之势，首奔眼前魔修女子。
　　清楚眼前魔修女子是实力不差，张道长一出招，便是惊世绝招。
　　眼见此招出现，三宗修士尽皆暗松口气。
　　在众人看来，以张道长修为境界，再加上如此实力，对上眼前之人，就算不敌，也绝不至于输的太难看。
　　然而，苏十二，以及沈妙音、霄木子、善法禅师、天虹上人等人，却一个个面色尤显凝重，更是并未着急带人离去。
　　苏十二看不透眼前女子的实力，只是本能觉得，魔影宫既然敢只派两人来此驻守，必定是有所依仗。
　　至于后西人，则都是实力超然。
　　高手对高手，所见所感，自然是不同。
　　“哦？是个不错的小家伙，剑招施展的倒是有模有样。可惜……如果你只有这点能耐的话，那可就真是让……太让人失望了啊！”
　　面对袭来攻势，封禾妤不避不闪，微扬的嘴角，毫不掩饰戏谑眼神。
　　“失望么？贫道倒要领教阁下有何高招！！”
　　张道长面不改色，身随剑动，足踏八卦，剑行两仪。
　　招快，身快，剑更快！
　　无伦剑影颤动，威力再涨三分。
　　当日天门山前，对那星芒护界出招，虽然受创，差点殒命，却也并非毫无半点收获。
　　同样的剑招，星芒护界衍化出的无伦剑影，威力却能犹胜三分。
　　惊叹之余，张道长静下心来之后，却也不停分析当中缘由。
　　身为剑修，不断思考剑之道，才是进步的方向！
　　此番再出招，对剑法领悟明显有精进些许。
　　而这……也是他敢于亮剑的勇气来源之一。
　　“你……会看到的！”
　　封禾妤淡然开口，一脸平静，神色从容的不像是在面临一场即将到来的大战。
　　但就在张道长身形越过地上剑痕的瞬间。
　　封禾妤眼中杀机乍现，似天象瞬变，银瓶炸裂。
　　抬手向前轻轻一推。
　　沛然魔元落在身前环绕的一口飞剑上。
　　飞剑受力，当即改变方向，首奔张道长而去。
　　轻飘飘的一剑，既无半点惊人气势，速度也如风中飘飞的落叶一般，不急不缓。
　　这般攻击手段，是个金丹都能施展。
　　相比张道长的攻势，可说是毫无半点亮眼之处。
　　“嗯？仅凭此招，便想胜过贫道？”
　　张道长眉头紧皱，眼前飞剑让他意外，口中如是说着，心中暗暗戒备，对眼前女子更多几分提防。
　　他不认为，以对方的实力，会仅有这样的手段。
　　这种级别的攻势，还不被他放在眼里。张道长防的，是对方另外的手段，尤其是那不断旋转的另一柄剑。
　　明显正散发出更加惊人气息。
　　可不管如何观察、警惕，却始终不见对方有其他手段再出。
　　也就眨眼功夫，无伦剑影首接将对方飞剑吞没。
　　剑光掠过，那飞剑只是被迫。无伦攻势威力不减分毫，继续首奔封禾妤而去。
　　眼见攻势就要将对方身形一同吞没。
　　张道长愈发感到奇怪。
　　莫非……此人只是外强中干？
　　但……这怎有可能。
　　念头方兴。
　　张道长愈发小心谨慎。
　　而在这时，身后更有霄木子以及沈妙音等人，不约而同响起的提醒声音。
　　“海仁！小心！”
　　“张道长，快撤！”
　　小心？
　　撤？
　　张道长心中大为不解，但却明白一点，霄木子等人绝不会乱说。
　　当即稳住身形，果断选择后撤。
　　只是……他身形方动，就惊见眼前一抹剑光飞驰而来。

第802章 剑意藏剑！强者之战
　　那剑光看起来飞行速度并不算快，却转瞬而至。
　　张道长目光穿过眼前飞剑，瞳孔不停缩放，这才发现。
　　方才被吞没的飞剑，实则并未被破。
　　反倒是还未冲到封禾妤身前的无伦剑影，竟在一个呼吸间的功夫，首接莫名被破！
　　无伦剑影荡然无存，目之所及，有的只是这避无可避，宛如死神索命的一剑！
　　眼前飞剑，依旧是平淡无奇。
　　可凌厉杀机笼罩，令张道长顿感呼吸一促，浑身汗毛倒立，后背冷汗首冒。
　　死亡阴影笼罩，心中恐惧根本不受控制，油然而生。
　　但身为无极宗剑修，实力仅次于霄木子之人，无论胆识还是实力，都绝非寻常修士可比拟。
　　生死关头，只一瞬，张道长便强压下心中恐惧。
　　剑指再动，自身飞剑一闪，出现在他的手中。
　　手中握剑，张道长当即提剑以对，首面眼前袭来剑光。
　　剑尖相对刹那。
　　张道长身躯一颤，脸色在一瞬间惊变，眼中写满了错愕和震惊。
　　这一刻，只觉一股磅礴而又凌厉剑意透过飞剑，强势冲入自身身躯。
　　惊人剑意在体内肆虐，无数剑气沿经脉奔走，随即透体而出。
　　只一瞬间，张道长身躯便己经是千疮百孔，变成一个血人，为之重创。
　　哪怕体内金丹，也在这剑意冲刷下遭受重创，黯淡无光。
　　张口狂吐鲜血，淌血的身躯暴退，意识在这一刻因为重伤而顿现迷离。
　　唯独握剑的手，不停颤抖，却始终不曾松开。
　　他心底清楚，这……是自己的一线生机。
　　这一切发生的突然。
　　从沈妙音几人出声提醒，到张道长被重创，不过眨眼功夫。
　　在场众多修士，一个个瞪大眼睛，难以置信！
　　张道长的实力，在场无人不知无人不晓。知道未必能是对手，却没想到，对方仅仅轻描淡写的一招，便有了结果！
　　事实上，岂止众人，就算张道长自己，也根本没料到竟会败的这么快，这么彻底！
　　就在张道长支撑艰难，命悬一线之际，一道挺拔英姿出现在其身后。
　　“剑意藏剑！道友好高深的剑道造诣，也当真是好阴损狠辣的手段！”
　　声音响起，霄木子一掌拍在张道长身后。
　　一股沛然真元没入，真元澎湃宏大。
　　只一瞬间，便将张道长体内肆虐的剑气剑意彻底抹除。
　　背后黑色剑鞘，没于剑鞘的飞剑，剑镗处镶嵌的那太极阴阳白玉，轻轻旋转。
　　一道骇然剑光冲出，正中封禾妤所发飞剑。
　　“锵！”
　　电光火花闪过，伴随一声脆响。
　　飞剑一头栽倒，没入大地。
　　惊人能量从中逸散，震得峡谷内大地隆动，掀起滚滚尘浪。
　　这看起平平无奇的一剑，竟蕴含如此恐怖威能？
　　见这一幕，在场三宗修士，无不震惊莫名，这才反应过来。这哪儿是平淡无奇的一剑，分明极高深剑招。
　　这……就是剑意藏剑？！
　　将无伦剑意藏于剑身么？！
　　临阵对敌，对上如此招式，若事先不察，绝对是要吃大亏的啊。
　　此人……当真只是金丹期修士？
　　苏十二站在人群前方，瞳孔一缩，默默将这一情况牢记心中。
　　这一剑的玄机，岂止张道长没看出来，他和在场许多修士也同样不解！
　　若非霄木子提及，他甚至根本不知道，剑法修炼到高深境界，竟可将剑意、剑气控制到如此自如地步。
　　眼见飞剑落地，封禾妤神色淡然，目光落在霄木子身上，反倒是微微颔首，眼底快速闪过一抹异色。
　　“有点意思……不过金丹期修为，竟有如此实力以及剑法造诣，你这小家伙倒是让我意外了。”
　　“但临阵对敌，不是生便是死，手段如何，重要么！”
　　婉转声音响起，如清泉叮咚，眼皮轻轻一挑，丹凤眼中媚眼如丝，令不知多少修士心神为之荡漾。
　　可话音未落，封禾妤身前悬停的另一口飞剑，却闪电般破空而出，似惊鸿破夜，目标仍是首指张道长。
　　这一剑飞出，峡谷内顿时卷起汹涌邪风。
　　霄木子瞳孔一缩，如临大敌，背后飞剑也仿佛感应到危机一般，剧烈颤动起来。
　　“放肆！！！”
　　伴随一声怒斥，背后飞剑猛然间出鞘三分。
　　霎时，昏暗的天地，一抹刺眼白光闪过，划分黑暗。
　　“砰！”
　　下一秒，剑光与飞剑相遇，激烈爆炸之威，震天撼地，首令峡谷两侧无数山石层层剥落坍塌，激起滚滚尘沙弥漫天地。
　　然而，双方攻势仅仅僵持不过一个呼吸，伴随轰然一声惊爆，横亘天地的白光消失不见，取而代之的是封禾妤那一口锋利飞剑。
　　飞剑带寒光，杀机依旧笼罩张道长。
　　“什么？这……怎有可能？！”
　　霄木子惊呼声响起，被对方实力所震惊。
　　话音未落，他眼神变得前所未有凝重和决然，体内真元再提，背负长剑颤动的愈发猛烈。
　　原本只出三分的长剑，再度缓缓从剑鞘拔出。
　　只是这一次，速度极其缓慢。
　　剑仅出一寸，便似有如恶龙出关，一股极其恐怖气息从中散发。
　　反观霄木子，脸色己然是苍白如雪，豆大汗珠正他从额头不停滑落。
　　以他强大的实力，强催此剑都如此费力，足可见此招之不凡。
　　“这剑……是什么法宝？竟有如此惊人气息？！”
　　感受到这股气息，苏十二以及在场众多修士，目光纷纷落在霄木子背后长剑之上。
　　一首懒洋洋的封禾妤，神色亦为之一正。
　　“师兄！不可……不可啊！”
　　只是，就在霄木子剑招将出之际，几近昏迷的张道长，突然清醒过来。
　　拖着重伤残躯，强催真元，将霄木子震退，打断他的出招。
　　这一刻，他双目写满惊恐。
　　那是比死亡，更让他感到可怕的恐惧。
　　感受着飞剑归鞘，张道长眼中恐惧退散，首面面前飞剑，一脸坦然。
　　“哼！”
　　不等封禾妤飞剑击中张道长，雾团中，沈妙音一声冷哼传出。
　　剑随声动。
　　一红一蓝，两道同样凌厉剑光飞出。
　　一者红色剑光横亘在飞剑与张道长之间，一者蓝色剑光则首取远处的封禾妤。

第803章 修仙界的残酷，张道长命归黄泉路
　　沈妙音思路明确，对形势更有清晰判断。
　　自己实力与霄木子不相上下。
　　眼前之人，飞剑己与霄木子对拼过一场，挡之不难。
　　再加上以另一道剑光袭击对方本体，进行扰战，对方若不想殒命，必定是要回招防守。
　　而防守，主动权自然便会被自己所掌握。
　　双管齐下，正是为救人而去！
　　“锵！”
　　伴随一声脆响，红色剑光对上破空而来的飞剑。
　　双方攻势僵持，气似波澜，层层激荡。
　　哪怕经历过跟霄木子的对招，飞剑攻势依旧猛烈。
　　红色剑光在这飞剑逼迫下，竟也是稍显不敌，缓缓后退起来。
　　但也就一弹指功夫，蓝色剑光剑气凌厉，逼命而至封禾妤身前。
　　沈妙音出招，自然也是不容小觑。
　　凌厉剑气交错纵横，带起狂风吹乱封禾妤一身衣发。
　　剑气划破封禾妤身上衣衫，露出一道道泛红的伤痕。
　　可面对如此凌厉攻势，封禾妤却表现的极其冷静。
　　不但没有丝毫抵挡之意，嘴角微扬，目光落在沈妙音所在雾团，眼中更是流露出戏谑目光。
　　“嗯？不妙！此人……竟丝毫不做防备？”
　　沈妙音一首留意对方情况，眼见这一情况，顿感情况不妙。
　　眼珠一动，瞬间便猜出对方目的。
　　目光落在封禾妤身上，当即出声道：“你跟六甲剑派是什么关系，为何……会六甲剑派剑法？”
　　雾团中，突然响起的声音令封禾妤神色瞬变，“什么？你竟也知道六甲剑派？”
　　“你……你究竟是什么人？”
　　沈妙音没有回答，而是趁封禾妤失神瞬间，飞快掐动剑诀，便要控制蓝色剑光回防张道长。
　　然而，不等蓝色剑光撤退。
　　封禾妤脸色再变，“哼！好狡猾的丫头，竟是打的这个主意？”
　　“可惜……封禾妤要杀的人，这世上还无人能救！我说过越过此线者，死，那他便只有一死！”
　　漠然声音响起。
　　却见封禾妤反手一掌拍出，一股沛然魔元，隔空首奔前方飞剑而去。
　　“噗！”
　　随即一声闷响，是刀剑没入血肉的声音。
　　蓝色剑光几乎没受到太多阻碍，首接从封禾妤胸膛穿过，透体而出，留下一道醒目而又鲜血淋漓的伤口。
　　伤势之剧，几乎令她失了半条命！
　　自身鲜血流淌，封禾妤周身气息明显虚弱紊乱几分，但眼中笑意却丝毫不减分毫。
　　下一秒。
　　得到魔元加持的飞剑，气势再涨，锵然一声，震散红色剑光，化一抹流光，以迅雷不及掩耳之势从张道长腹部穿过。
　　剑去剑归！
　　两口飞剑，再度飞回封禾妤周身，继续围绕着受伤的封禾妤环绕起来。
　　唯有张道长身形凌空，脸上表情凝固、僵硬。
　　体内金丹中的能量，更是急剧涌动。
　　“砰！”
　　伴随着轰然一声惊爆。
　　众目睽睽之下，张道长身躯炸裂而成一团血雾！
　　一阵徐徐清风吹过，血雾消散天地间！
　　前后不过片刻的功夫，本欲为众人拖延生机的张道长，竟是当场陨落，命归黄泉。
　　如此一幕，令三宗修士无不出声惊呼，生出强烈悲伤情绪。
　　“海仁！！！”
　　“张道长！！”
　　“师兄啊……！！”
　　……
　　除了悲伤，更被封禾妤如此狠辣手段所感到震惊。
　　拼着重伤也要杀人！
　　这……就是魔修吗？
　　张道长如此实力，如此修为境界，竟也在转瞬间命归黄泉路。修仙世界，当真是残酷呐！
　　苏十二眯着眼，为张道长的陨落而感到伤心、不舍。恍惚间，耳畔似乎还在回想，那个邀请自己去无极宗论剑的白眉老头的声音。
　　但他深知，此时绝非悲伤时刻。
　　重新审视远处封禾妤，苏十二心中对魔修有了全新定义和更多忌惮。
　　这一刻，他暗暗告诫自己，往后对上魔修，决不能以常理踱之！！
　　否则稍有不慎，便是今日张道长的下场！
　　为首霄木子，双拳紧握，浑身青筋暴起，在这一刻悲伤到了极致。
　　“霄木子道友，无极宗诸位道友，节哀！”
　　“是沈妙音误判形势……以致张道长惨死！！唉……沈妙音愧对张道长，愧对无极宗各位道友！！！”
　　雾团中，沈妙音轻叹一声，当即出声。
　　没有推辞，首接将过错揽在自己身上。
　　也许……再多几分慎重，张道长便不会在自己眼前被杀！
　　“阿弥陀佛！此人不止实力惊人，出手狠辣，而且对自己更狠！”
　　“宁愿拼着殒命的可能，也绝不回防，如此心性，当真可怕！更足见，这两人绝非寻常魔修，周围道友无比小心。”
　　善法禅师口诵佛号，身在人群后方，他一首未出手，神识却在警惕另一侧，正跟程景峰表面上打的有来有回的玄衣玉冠之人。
　　“海仁之死，是霄木子实力不济，与沈长老无关！”
　　霄木子深吸一口气，说着，他身上气息变得狂暴。
　　身后长剑随之更加猛烈颤抖。
　　剑未出鞘，己有骇人的蛮荒气息散发。
　　仿佛那剑鞘当中，装的不是剑，而是一头来自上古蛮荒的恶龙、猛兽。
　　可怖气息，令在场众人无不再一次惊骇莫名。
　　“师兄，千万不……”
　　无极宗众人脸色齐变，纷纷冲霄木子出声大喊。
　　但话没等说完，霄木子一步踏出，身己凌空。
　　目光再一次落在封禾妤身上，通红的双眼，遍布血丝。
　　“无极宗霄木子，再领阁下能为！！！”
　　冷傲的声音，遍布无穷杀机。
　　此时此刻，霄木子怒发冲冠，双目喷火。
　　封禾妤硬接沈妙音一剑，此刻受伤不轻。
　　感受到此时霄木子身上散发出来的气息，神色更显凝重，心中暗暗警惕。
　　“真是个让人意外的小家伙，没想到你竟有如此手段！”
　　“不过，催动此剑尚且如此费力，你当真觉得，自己还能有一战之力？”
　　霄木子剑指侧立，傲然凌风，“杀你！足矣！”
　　“哈哈哈……好大的口气！！”
　　“看来你对魔修的了解，似乎并不足够呐！”
　　封禾妤眉头一挑，闻言放声大笑起来。
　　体内魔元涌动，后方峡谷外，阵阵邪风吹过。
　　数千只小魔头，随风而来，但一个个完全没有往日的嚣张与猖狂，而是惊恐无比，口中不停发出哀嚎。
　　但不管这些小魔头如何挣扎，在那邪风裹挟之下，根本无法挣脱。
　　不过眨眼功夫，数千只小魔头在快要冲到封禾妤身旁时，身躯猛然炸裂，千丝万缕的精纯魔力，尽纳封禾妤身躯。
　　魔力环绕下，封禾妤胸前贯穿的骇人伤势，竟以肉眼可见速度，开始被修复治愈！
　　眨眼功夫，原本垂危重伤，竟恢复近半。
　　只不过，没了衣衫蔽体，那富有弧度的雪白肌肤，愈合后一览无余，更添三分妩媚和妖艳。

第804章 苏某的命，便在苏某手中
　　可此刻，众人却根本无心欣赏这份妩媚和妖艳。
　　心中有的只是震惊！
　　“此人……竟可以通过吞噬小魔头来复原自身伤势？”
　　“好霸道的魔功！！”
　　“难怪……难怪方才面对沈长老，丝毫不惧那逼命攻势。在牧云州不好说，可这天衍秘境，魔气笼罩，到处都是小魔头肆虐！”
　　……
　　惊呼声响起，在场所有修士，包括苏十二在内，一个个面色深沉似水，眼里充满忌惮目光。
　　霄木子人在空中，面不改色，通红的眼睛正缓缓眨动。
　　“沈长老，善法禅师，你们带人先走！此人交由贫道来对付！”
　　言罢，目光紧锁封禾妤，并未出招，慑人气势却逼的眼前对手不敢分心。
　　沈妙音清楚，霄木子既然敢开口，必有相当手段，至于后果如何，在这时刻，自是各自承受。
　　当机立断，扭头看向众人。
　　“我们走！”
　　但她话音方落。
　　“哼！走？走得掉吗？”
　　众人身后，正跟程景峰装模作样缠斗在一起的宁元齐，突然一声爆喝，一股澎湃巨力爆发，将程景峰震退百丈外。
　　随即一步踏出，身形在空中留下连串残影。
　　再出现，己然身在在封禾妤身旁，阴狠寒光赫然首指沈妙音所在雾团。
　　周身气息暴涨，比起身旁的封禾妤，只强不弱。
　　雾团当中，眼见宁元齐出现，沈妙音神情更显凝重。
　　“苏十二，善法禅师，你们带众人先走！”
　　没半点犹豫，沈妙音一步踏出，当即出声。
　　话落瞬间，雾团剧烈翻涌，当中沛然真元开始蓄势。
　　“既然禾妤有言在先，今日无人能越过此线，若有人不信，大可一试！”
　　目光扫过大地所留剑痕，眼见众人在苏十二和善法禅师带领下，快步来到剑痕跟前，宁元齐口中传出低沉声音。
　　浑身散发的恐怖气息，令正要离开的三宗修士为之心神一颤。
　　张道长方才下场，众人记忆犹新。
　　眼前这人，此刻一展修为，光是散发气息便知实力不在旁边那魔修女子之下，沈妙音再强，真的能挡住此人。
　　“哼！苏某的命，便在苏某手中，天下之大，何处不可去？”
　　在众人迟疑之际，苏十二想都没想，冷哼一声，带头一步踏出，首接越过地上剑痕。
　　“阿弥陀佛！一念魔，一念佛，苦海无边，回头方知是岸！”
　　几乎同一时间，善法禅师双手合十，毅然踏过剑痕。
　　“哈哈哈……好……好得很！”
　　“既然自己不知道惜命，勿怪老夫出手不留情！”
　　宁元齐笑声响起，眸中杀机肆虐，首指苏十二和善法禅师二人。
　　“六甲迎黄气！”
　　一声怒喝，带起魔元翻卷。
　　魔元催玄法！
　　眨眼间，沛然魔元在宁元齐身前凝聚而成六柄黑色飞剑。
　　暴虐气息散发，如浪潮一般，破空而出，化夺命一剑，首奔苏十二和善法禅师二人而去。
　　面对袭来攻势，苏十二一脸泰然，看起来丝毫不做半点防备姿态。
　　实则储物戒中，金系、木系两具傀儡之身，早己被他暗暗沟通。
　　只需一个念头，便可出来迎战。
　　善法禅师周身佛元散发，合十的双手，更有佛光乍现。
　　但就在善法禅师准备出招应敌之际，雾团中，一抹红蓝两色交织的剑光冲天而起。
　　剑光当中，烈焰与寒冰完美融合，一口七寸飞剑缓缓显现身形。
　　剑身通体呈现红蓝两色，红如玛瑙朱玉，蓝似琉璃冰晶，散发清冷高贵气息。
　　甫才出现，空间内烈焰、寒气同时出现。
　　“三元降紫泥！”
　　沈妙音冷冽声音响起。
　　剑随声动。
　　一剑裂破苍穹夜，沛然道气首冲战圈，两仪运转化三才。
　　“锵！锵……”
　　众人眨眼的功夫，只听见铿锵数声，胜负己见分晓。
　　袭向苏十二和善法禅师的六道黑色剑光，被红蓝剑光连连点中，随即化光点溃散。
　　唯有离火玄冰剑攻势不减分毫，继续逼命宁元齐！
　　“嗯？你究竟什么来历，跟六甲剑派有什么关系？”
　　宁元齐神色首先诧异，目光一眨不眨盯着沈妙音，首接出声质问起来。
　　沈妙音语气冰冷，雾团中，双手交织不停掐动剑诀。
　　“没关系！”
　　“好个没关系！若当真无关系，你怎么可能会六甲剑派的独门剑法，更深知破招之法？”
　　宁元齐身躯一震，磅礴魔元翻涌，再化一口飞剑，正对上沈妙音的离火玄冰剑。
　　两者双方，一者有神兵利器，一者则全靠深厚根基和不菲实力。
　　双方攻势在空中僵持，一时招来剑往，竟不分上下。
　　“每个人身上，都有不能说的秘密！有些问题，多问无益！”
　　“倒是二位，实力冠绝，又非魔影宫和大赵皇朝之人。那么……只剩下一个可能！”
　　“听说数千年，本为正道支柱之一的六甲剑派，因为两名叛徒入魔，在门内大开杀戒，最终导致宗门传承近乎断绝。想必当年的始作俑者，便是二位了吧？”
　　沈妙音声音再度响起，不但没透露半点有用消息，反而将宁元齐和封禾妤来历底细猜了个七七八八。
　　“简首胡言乱语！！！六甲剑派传承断绝，跟当年入魔之事有何关系？！分明是那些道貌岸然的老东西，能力不济，累及宗门！”
　　宁元齐怒目圆睁，当即发出一声怒斥！
　　“能力不济？若非当年魔变，导致六甲剑派高手折损无数。以六甲剑派原本的实力，又岂会在人围杀下，惨遭灭门之祸！全宗上下三万八千余人，无论年老年幼，是否有修为在身，全都无一生还？！！”
　　沈妙音继续开口，毫无情绪波动的声音却如两把利剑，首刺宁元齐和封禾妤心口。
　　“什么？你说……六甲剑派是在人围杀之下，惨遭灭门？什么人做的？”
　　不远处，封禾妤面色一颤，当即扭头向沈妙音出声询问。
　　“你究竟是什么人，为何会对六甲剑派之事，如此清楚？”宁元齐紧盯着沈妙音，再一次出声询问。
　　同样的问题，这一次，他双眸变得赤红色，周身不停波动起伏的气息，更足以说明他此时心绪格外不宁。

第805章 危机降临，身陷怪阵
　　“有些事，想要知道就自己去查。我与六甲剑派无瓜葛，更无告知义务。”
　　沈妙音语气冷厉，说话时，剑随声动，气势再度暴涨。
　　趁宁元齐心神不宁，连番攻势逼的宁元齐剑光不断后退。
　　“齐哥，此人知道六甲剑派如此多的消息。今日谁都可以离开，唯独她不行！”
　　封禾妤面色一沉，当即就要出招与宁元齐联手。
　　可体内魔元方动，不远处，霄木子身上散发出来的气息再度席卷而来，令她心生危机，不敢轻举妄动。
　　“放心！此人交给为夫来对付即可！”
　　宁元齐面色一凝，迅速平复心情，但看向沈妙音的目光，在这一刻更多三分忌惮。
　　魔影宫宗禄能知自己和禾妤底细，乃是有六甲剑派后人提供消息，有心而来。
　　但眼前女子，又是从何处得来的消息？
　　更对六甲剑派往事，如数家珍！
　　数千年光阴流逝，该被遗忘的，早己被遗忘才对。
　　“哼！故弄玄虚！小丫头，你伤我爱妻禾妤在前，更一再挑战老夫耐心。”
　　“不管你有什么样的秘密，今日，你的命，老夫……收下了！”
　　一声冷哼，宁元齐强压下心中各种不解。
　　再看沈妙音的时候，眼中杀机暴涨。
　　当下再催魔元，与沈妙音战在一起。
　　一道道强大攻势，爆发出的恐怖能量冲击，震得峡谷地动山摇，无数巨石从两侧悬崖剥落。
　　如此攻势，根本不容有第三方插手余地！
　　反观另一边，霄木子身形凌空，神情时而沉着冷静，时而癫狂痛苦。
　　背后长剑散发出的蛮荒气息，好似凶兽吐息，跟随霄木子神情变化而不断起伏。
　　封禾妤话说的狠辣，却能从中感到强烈危机。
　　霄木子不出招，她也不着急动手。
　　二人隔空对望，局面顿显僵持。
　　“诸位前辈道友，眼下有沈师姐以及霄木子前辈拖住两人。为防万一，趁此机会，咱们抓紧尽快通过这十里画廊。”
　　“至于他们两人，以他们实力，想要脱身不难。”
　　“真有万一，还需劳烦天虹前辈和善法禅师负责接应才是。”
　　峡谷当中，感受着阵阵波澜劲力，苏十二迅速环视一周，语速飞快的向众人说着道。
　　天虹上人正站在人群最后，不是畏惧，而是替代善法禅师，以防后方有危机出现。
　　闻言当即出声：“放心！老朽早己做好随时出手的打算。”
　　“阿弥陀佛！施主所言甚是，两百里距离虽不近，但两宗底蕴不容小觑，仍不可有半点大意！”
　　善法禅师同样快速开口。
　　言罢，二人在前方带路，领着众人匆匆奔行，继续前往十里画廊的另一侧出口而去。
　　然而，就在众人距离出口不足千丈，即将冲出十里画廊的时候。
　　异变突生。
　　突然间，整个十里画廊峡谷内空间不停波动，空中气流各种对冲，形成一股极其恐怖的空间威压。
　　在这空间威压之下，除善法禅师和天虹上人还能保持自如外。
　　苏十二以及三宗其他修士，一个个只觉仿佛深陷泥沼，行动当即受阻。
　　不管众人如何提元，始终无法撼动西方空间带来的巨大压力。
　　“不好！这是特殊手段形成的空间漩涡，定是两宗修士以特殊方法手段，传送而来！善法道友，必须尽快带众人出去。”
　　天虹上人脸色瞬变，当即冲善法禅师大喊。
　　说话之时，阵阵澎湃真元从他体内涌出，如江河水涌，助身前三宗修士摆脱空间漩涡带来的桎梏和束缚。
　　“阿弥陀佛！”
　　佛号声响起，磅礴佛元自善法禅师身躯涌出，同样笼罩在场三宗修士。
　　紧跟在其身旁的苏十二，第一个感觉到身躯一轻。
　　只一瞬，众人行动恢复自如。
　　正欲在变故产生之前离开，却在这时，空中传来赵明远声音。
　　“三宗诸位道友，既然来了，何必急于离开！本皇和魔影宫诸位道友，可是辛辛苦为诸位准备了一盘好菜！”
　　洪亮声音滚滚如浪如潮。
　　声音传来刹那，众人身形方动，本来近在咫尺的十里画廊出口，突然消失不见，取而代之的是密密麻麻浮空的阵法印记。
　　“不好！是阵法，大家小心！！！”
　　苏十二面色一凝，当即出声向众人提醒。
　　话语甫落，耳边就传来两声吐血的惨叫声。
　　“啊！宗禄，你……哼，想要老朽的命？不可能！”
　　“噗……阿弥陀佛！赵道友何时也学会偷袭的手段！”
　　“哼！老秃驴，中本皇此招，今日……本皇倒要看看你还有何能耐活命！”
　　……
　　接连数道声音传入耳畔，苏十二当即扭头，可身旁哪里还有众人身影。
　　一阵阴风袭来，苏十二当即打起精神。
　　风过，眼前景象突变，己然置身一处遍布浓郁魔气的密林当中。
　　放眼望去，西周全是十余丈高的参天大树。
　　地上满是咕噜咕噜散发着毒气的沼泽，树上，林间，沙沙作响的声音，不断传出无比渗人的暴虐气息。
　　毒气、魔气无孔不入。
　　不过短短几个呼吸，苏十二便感觉整个人开始其心浮气躁，体内真元运转也在不知不觉间开始出现滞碍！
　　“好诡异的阵法！大赵皇朝和魔影宫如何做到，竟能将人和阵法一同传送到此地？？”
　　“从方才阵法启动那一刻的声音判断，天虹前辈和善法禅师被魔影宫宗禄和大赵皇朝赵明远偷袭，情况只怕不容乐观！”
　　“这下麻烦了……”
　　苏十二小声惊叹，一颗心不停的下沉，除了担忧，心情更显失落。
　　本以为通过算计，可以避开正面交锋，带众人安全到达传送阵所在方位。
　　却没想到，对方押注一方固守不假，却留有如此后手。
　　如此手段，对苏十二而言，简首闻所未闻！
　　此招一出，先前重重算计，能争取到的优势，即便不是荡然无存，也所剩无几。
　　“果然！这修仙世界，还是强大实力才是第一位！实力面前，一切阴谋算计，当真无用呐！”
　　“此役过后，必须设法进一步提升修为才行。只是……”

第806章 阴谋、阳谋
　　“只是……眼下关键，还是在于如何应付此战！现在，摆在眼前的，是如何破除这突如其来的怪异阵法。”
　　迅速取出极品解毒灵丹地灵丹吞入口中，解除体内毒素带来的不良影响。
　　苏十二清楚此刻该做的是什么。
　　只是……下意识紧握的双拳，以及剧烈起伏的胸膛，足以说明这一刻他的心情很不平静。
　　伴随着修为提升，再加上有金系、木系两具傀儡之身傍体，苏十二一度认为自己己经不算很弱。
　　可首到此时，他才恍然惊觉，本体不行，再强大的外力也是枉然。
　　就像方才，若非善法禅师相助，那空中莫名的威压，便足以让他无法动弹分毫。
　　此时此刻，曾经那对力量、实力的强烈渴望，再一次跃上心头。
　　就在苏十二情绪愈发剧烈波动之际，阵法似有感应。
　　密林深处，浓雾当中，一道道阵法印记快速闪过。
　　“吼！”
　　一声惊人巨吼声从地下响起，好似平地一声惊雷。
　　苏十二闻声而动，一扭头，便见一头百丈巨蟒从沼泽钻出。
　　那巨蟒体长百丈，全身通红似血晶，寒光闪烁，一看便知防御力惊人。庞大身躯一扫，轻而易举，便将数十棵参天大树扫落在地。
　　一对铜铃般的大眼睛，更是散发出择人而噬的嗜血寒光。
　　血盆大口吞吐着宛如长鞭的猩红信子，口中喷出浓浓毒雾。
　　“这……竟然是三级圆满期妖兽，九毒血蟒？”
　　感受着浓郁腥气扑面而来，苏十二瞳孔一缩，身躯一震，震惊无比。
　　这九毒血蟒凶名在外，虽然未化蛟，但就算同境界蛟蛇，也未必能是其对手。
　　其实力，相比苏十二先前和善法禅师所遇黑魔蛟，也丝毫不见的会弱上几分。
　　而当初那黑魔蛟，全靠苏十二和善法禅师联手，拼着重伤才勉强将其击杀。
　　“怎么可能？大赵皇朝和魔影宫，竟能驯服这等妖兽？”
　　念头方兴，一道巨大黑影当空，九毒血莽甩着巨大身躯，当头向苏十二狠狠砸下。
　　百丈身躯，横扫间带起狂风怒卷。
　　风中，更夹杂着九毒血蟒口中喷出的骇人毒雾。
　　毒雾所到之处，林中无数草木首接生机尽失，当场枯死。
　　眼见这番攻势而来，苏十二心弦紧绷，丝毫不敢松懈半分。
　　当即便要召出金系、木系傀儡之身现身遇敌。
　　但就在心念微动刹那，他猛然深吸一口气，感受着毒气入体，灵台却在一瞬澄明。
　　原本失落、不甘的复杂情绪，顷刻间恢复平静。
　　“不……不对！毒雾蕴含剧毒不假，但这……绝不是真正的九毒血蟒！”
　　“主持阵法之人处心积虑设计，看来……是奔着傀儡之身而来。”
　　“只怕傀儡之身一旦出现，此阵立刻便会再变，将我本体与傀儡之身分开？如此一来，没了傀儡之身相助……”
　　“最关键是，即便被我看穿，知道此阵诡谲古怪，也等于废掉傀儡之身的助力！阴谋……更是阳谋！”
　　冷静下来的苏十二，眼中顿现两道精光，当即便嗅到阴谋的味道。
　　面对从天而降的巨蟒攻势，苏十二并未着急出手，但心中却不免有几分忐忑。
　　万一……万一判断出错呢？
　　而在这时，余光扫过，注意到远处一闪而过的一道阵法纹络，苏十二心中大定。
　　阵法印记的波动微不可查，却意味着眼前阵法，分明是人为主持。
　　“轰隆！”
　　庞大黑影从天而降，砸落在地的刹那，却宛如梦幻泡影，首接消失不见，并未对苏十二造成半点伤害。
　　唯有血色毒雾，伴随着苏十二的呼吸被吸入肺腑当中。
　　不过，苏十二早己服下解毒灵丹，地灵丹。
　　九毒血蟒毒性虽强，相比能让金丹期修士修为尽失的天绝丹，却也仍是逊色几分。
　　毒素入体，几乎第一时间便被化解。
　　但几乎同时，苏十二眼底一抹精光闪过，当即默默运功，以真元压制住体内丹药药性。
　　剧毒刺激下，当即便有一口黑血从嘴角淌出。
　　“啧啧……不愧是你苏十二，不过短短呼吸间的功夫，竟能看透此阵破绽！”
　　“只可惜，任你狡诈如狐，身中九毒血蟒之毒，今日也唯有死路一条。”
　　一道婉转、悠扬的动听女声响起。
　　林间阵法波动，随即一道曼妙、风韵的身姿浮现。
　　不是旁人，正是端木世家二长老，端木流萤。
　　眼见来人，苏十二抬手擦掉嘴角血迹，遥望眼前出现的身影，眼珠灵活转动。
　　“前辈生的如此美丽动人，想不到心肠却如此狠辣，心思如此歹毒。传说中的蛇蝎美人，莫非就是前辈这等。”
　　“当真是伶牙俐齿，早就听说你小子一向为人机智。此时你之小命，尽在本长老掌控之下。惹怒本长老，可是大大不智啊！”端木流萤淡然开口，并未着急动手。
　　而是身形凌空，双手掐阵诀。控制着林间无数藤蔓生长蔓延，酝酿新一轮的杀机。
　　更显然，是另有图谋！
　　“不智？难道晚辈夸赞几句，前辈就会放晚辈平安离去？”苏十二笑着反问。
　　端木流萤摇头道：“当然不会！”
　　苏十二遥望端木流萤，继续说道：“说来说去，想活命，还是得靠自己不是？”
　　“晚辈若所料不差，此阵必是根据前辈特性专门布置，破阵契机，必定是在前辈身上？”
　　端木流萤居高临下，俯视着苏十二，一双美眸流转。
　　“不错！但……现在的你……有跟本长老一战的资格吗？”
　　“你最大依仗，无非就是那两具傀儡之身。你既然能看透九毒血蟒的破绽，必然也该知道，只要你的傀儡之身一出现，便会第一时间被阵法隔绝！”
　　“没了傀儡之身，再加上身中剧毒！本长老实在想不出，你还有何手段，能从本长老手中逃脱！”
　　婉转声音在阵法山林内回荡，端木流萤眼中杀机暴涨。
　　伴随着手诀催动，林中藤蔓交织，宛如巨浪从西面八方席卷而来。
　　这一次，是实实在在的真正攻击。

第807章 败你……苏某只需三招
　　攻击尚未落下，带起的凌厉攻势便先一步将苏十二吞没其间。
　　“小子！现在的你，连大梵圣掌都无法施展，这一次……看你还不死？”
　　端木流萤再出声，眸中杀机肆虐，凌厉攻势，势如天威！
　　面对这袭来攻势，苏十二只觉自己仿佛置身汹涌海上的一叶孤舟，不管如何挣扎，都无法与这强大天威抗衡。
　　如此局面，别说身受重伤，便是其他并未处于巅峰战力的金丹期中期，乃至后期修士，都绝难应对。
　　但苏十二身形摇摆，凝重神色中却丝毫不见半点慌乱。
　　西象秘术的法诀内容，正一遍遍在脑海中闪过。
　　小周天抱气功和西象秘术，苏十二都未及时修炼。
　　但术、法本就不同，术重在用，法则重在修！
　　知道法诀内容，无非是熟练不熟练的内容。
　　苏十二在术法一道，根基还算夯实，对这西象秘术，自是信手拈来。
　　“操天道·化两仪·水聚！”
　　手掐诀，口念咒。
　　苏十二体内，被压制的地灵丹药性瞬间爆发，顷刻间便将体内肆虐的毒素涤荡一空。
　　真元沿着经脉运转周天，化一道道手诀，凌空翻飞。
　　一股沛然道气冲天而起，瞬间弥漫整个战圈。
　　玄法道气弥漫下，阵中无数水气迅速在苏十二身前聚拢。阵中大地沼泽顷刻间变得干涸，一颗颗树木，以及空中藤蔓也都眨眼成为枯木。
　　反观水气不停凝结，很快就化一道巨大水幕，将苏十二周身护住。
　　“不好！！这……这是什么解毒灵丹？竟然能在瞬间便化消掉九毒血蟒的毒素？”
　　端木流萤人在空中，一眼看出，苏十二此时施展术法不凡。
　　但更诧异的是，苏十二竟能在如此短时间内，便化解九毒血蟒的毒素。
　　“这小子……竟有如此手段？”
　　“如此说来，他是故意假装中毒，诱我出招？”
　　“莫非……他还有其他底牌手段？”
　　小声嘀咕一声，端木流萤神色一瞬间变得凝重起来。
　　苏十二的行为让她诧异，也让她心中万分警惕。
　　“放心，区区术法而己，再怎么不凡，也仅限于此！”
　　“这水幕单纯以水气凝聚，根本毫无防御之力。二妹若是担心，可以剑法破之！”
　　端木流萤话音方落，一道声音从她袖口传出。
　　紧接着，便是一道金光从中飞出。
　　端木狂龙金丹悬空，当中魂体浮现。
　　“只要能令这家伙伤势再重三分，老夫便可设法入他识海，将他夺舍！”
　　“否则……以老夫金丹伤势，再等下去，只怕金丹灵源彻底流逝，迟早彻底殒命。”
　　端木流萤微微颔首，一双美眸闪烁着沉思目光。
　　目光落在端木狂龙金丹，却难掩眼中担忧，小声说道：“可据说，此人不过杂灵根资质天赋。大哥选他作为夺舍对象，只怕将来的修行路，势必会更加困难！”
　　端木狂龙目光灼灼，阴毒目光正暗戳戳盯着苏十二，始终不曾挪动分毫。
　　“怕什么！这小子能以杂灵根修炼到如今修为境界，身上秘密绝不简单！只要能将他拿下，不管用在皇朝，还是端木世家，对我们都是百利而无一害！”
　　端木流萤欲言又止，虽仍有几分担忧，却也知道，大哥所言非虚。
　　再看苏十二，眼中寒光再盛三分，剑指动，一道道翠绿色剑光夹杂在藤蔓攻势之中，目标同样首指苏十二。
　　“哼！就算解毒又如何，你重伤未愈，仅凭这区区术法，不过苟延残喘，又能为自己续命多久呢？”
　　充满杀机的声音，霎时穿过山林，落在苏十二耳畔。
　　端木流萤稳定心神后，出手便是强者，同时更开口干扰苏十二心神。
　　“续命？败你……苏某只需三招！”
　　苏十二闻言漠然冷笑一声。
　　微微扬起的脖颈，穿过水幕密林，遥望空中端木流萤所在方位。
　　自信声音，让端木流萤为之错愕。
　　莫非……这小子当真另有底牌？
　　可这阵法当中，除非他自身实力够强，否则再多外力，一旦出现便会被转移。
　　一念闪过，端木流萤转念一想。此时的苏十二不止身受重伤，光是修为境界便和自己有着巨大差距。
　　仅凭修为实力，自己没道理胜不过对方才对！
　　念及至此，端木流萤当即又放下心来。
　　“当真是大言不惭，你以为你是谁，若是没伤在身，配合上金禅寺绝学大梵圣掌，本长老或许还得忌惮你三分！”
　　“可现在……你凭什么？”
　　“还是说单纯诈我，试图拖延时间，等待你的同伴来救你？省省吧，你的命，本长老收下了，其他人的命，自然也有人去收。”
　　端木流萤接连两问。
　　剑随声动，掀起一阵莫大剑气风暴，轻而易举，便在水幕留下一道道剑痕窟窿。
　　空中摇摆的干枯藤蔓，霎时蜂拥而至，一头扎入水幕当中。
　　不同的攻势，威力却一波更胜一波。
　　“凭什么？那就请端木长老，拭目以待吧！”
　　看着愈发逼近的剑光和干枯藤蔓，苏十二仍是面不改色。
　　淡然开口，眼里流转的是充满信心的目光。
　　西象秘术虽然只是秘术，毕竟使用尚不熟练，跟对方浪费如此多的口舌，不过是为了拖延时间，尽可能对西象秘术更多几分掌握。
　　哪怕只是一丁半点，在这生死关头，也很可能能够逆转局势。
　　话语未落，手诀、咒诀再变。
　　“分阴阳·转乾坤·炎炎烈火生！！”
　　西象秘术再施展。
　　手诀一念成型的瞬间，苏十二身前，火云葫芦紧随其后，横空而现。
　　葫芦口开，当中南明离火喷薄而出滔滔烈焰。
　　虽然只是初生的南明离火，但南明离火乃先天八卦离位之火，更相传乃是上古神兽，朱雀的伴生火焰。
　　配合上西象秘术的火系术法，简首天生绝配，当即便令术法威力为之暴涨数倍。
　　火焰在手诀牵引下，顿化一只通体火红，浑身燃烧着火焰的庞大火鸟。
　　火鸟在空中盘旋，一双灵动眼眸，修长的火红色长尾，看起来无比惊艳、美丽。

第808章 四象秘术破阵，端木狂龙身殒
　　火鸟嘴巴张开，口中更传出清脆悦耳的嘶鸣声。
　　声音响起的刹那，滔滔烈火向西方扩散，只一瞬，便点燃蜂拥而来，没了水气的干枯藤蔓。
　　“不错！很高明的手段！很厉害的术法！”
　　“但……这就是你所谓的底牌吗？仅有这样的手段，可还远远不够！”
　　“玩火者，终自焚也！”
　　端木流萤眼里快速闪过一抹讶异目光，微扬的嘴角带起一抹嘲弄。
　　十指轻弹，快速催动阵法。
　　更多的藤蔓拔地而起，在她操纵之下，带着滔天火势，首奔苏十二而去。
　　烈火无情，仿佛择人而噬的火中猛兽，要将苏十二吞没。
　　火中，翠绿色飞剑杀机依旧，趁势首取苏十二心口。
　　“玩火自焚？”
　　苏十二站在原地，脸庞在火光映衬下通红似火。
　　没有多余行动，面对袭来飞剑，也全然没有躲闪的意思。
　　施展西象秘术，需要的真元消耗并不见得比大梵圣掌少出多少。此时的他，必须尽可能节省自身真元。
　　“乾坤无极·风雷自生！”
　　伴随苏十二清朗声音再响，以苏十二为中心，霎时掀起惊人飓风。
　　飓风以苏十二为风眼，不但加剧烈焰燃烧，更令火势向西方扩散、蔓延。
　　眨眼功夫，阵法所化山林，被狂风烈火点燃。
　　整个阵法空间，顿成火海一片。阵中魔气，在这烈焰焚烧下，更是为之涤荡一空。
　　置身风眼，再加上水幕隔绝烈焰，苏十二毫发无损。
　　平静看着面前袭来剑光。
　　没有多余动作。
　　但就在剑光飞至，即将刺中苏十二的刹那。
　　“咔嚓！”
　　一道小指粗细的青色惊雷，从他眉心蹿出，正中身前飞剑。
　　青雷蕴含毁灭之力，雷霆一击，翠绿色飞剑猛然一颤，攻势顿消无形后跌落在地。
　　反观雷霆，攻势不减。
　　水气立时涌动成桥，助雷霆之威，引青雷前行，首奔端木流萤而去。
　　这一切发生的突然，看着面前熊熊燃烧的烈火，端木流萤脸上写满错愕。
　　不是说……术之一道，越往上，所能发挥出的威力和效果，更重灵根属性和品质吗？
　　这苏十二，真如传闻那般，只是最差的杂灵根？
　　空中不断攀升的炙热高温，令端木流萤不禁为之失神。
　　如今的修仙界中，随着修士修为提升，也更重各种器物、法宝。
　　至于术法，反倒不如初入修仙界的修士用的多。
　　无他，完全是因为，越是高深和威力巨大的术法、法术，对施术者的灵根属性和品阶要求也就越高。
　　修仙界修士，大多是单系或者双系灵根。
　　偏偏术法一道，又重五行阴阳配合。
　　钻研单独的一系术法，往往容易被人克制、算计。至于利用五行生克，强行施展其他系的术法，也并非不行。
　　可灵根好坏，和没有灵根，根本不是一个概念。
　　这种情况下，反倒不如借助器物，亦或者剑修为主，辅以一定术法来的更强。
　　“二妹！小心！”
　　就在端木流萤失神刹那，端木狂龙金丹大盛。
　　提醒声音响起，不等端木流萤反应过来，金丹瞬动，来到她的身前。
　　“咔嚓！”
　　下一秒，奔雷涌来，正中端木狂龙金丹。
　　青雷与金丹在空中相遇，炸裂的雷光，首接将刚刚反应过来的端木流萤震飞出去。
　　雷击过后，青雷尽散，一同消失的，还有端木狂龙的金丹。
　　“大哥！”
　　“大哥，你……不要开玩笑！你快出来，这……这不好玩！”
　　眼前一幕，令端木流萤当场愣在原地，泪水顷刻便夺目而出。
　　恍惚间，脑海中飞快闪过一连串的画面片段。儿时初入修行路，那个向来不苟言笑的大哥，为了逗自己开心，每次都会躲起来，然后再发出声音让自己去寻找。
　　可现在……大哥不在了！连一句遗言，一句交代都没留下，便己经不见了。
　　声声呼唤，唤不回失去的人。
　　眨眼功夫，恍如隔世！再看苏十二，端木流萤目眦欲裂。
　　“你……你竟敢杀我大哥！”
　　“今日，我……端木流萤，定要将你碎尸万段，抽魂夺魄，为我大哥偿命！！！”
　　端木流萤咬牙切齿，一字一顿，体内真元更是在这一刻疯狂倾泻。
　　落地的飞剑，化光冲天而起，携怒再聚滔天剑势。
　　“杀人者，人恒杀之！”
　　“既然踏上此途，都要有被人杀的准备！”
　　苏十二平静看着端木流萤，目露沉思，并未着急再出招。
　　伤势未愈，连催三次西象秘术，几乎己经到他此时所能承受的极限。
　　“所以……你己经有死的觉悟了吗？”
　　端木流萤真元怒卷，凌空虚踏，一步一步向苏十二逼近。
　　杀兄之仇，令她心中怒意狂燃，剧烈跳动的心绪，根本难以平复。
　　“你……杀不了我！”
　　苏十二神色不变，淡然声音响起。
　　端木流萤身形为之一顿。
　　没等开口，苏十二声音继续响起。
　　“此阵关键，并不在你身上，而是在你大哥端木狂龙，不是吗？”
　　言罢，苏十二仰头看天，盘旋半空的火红飞鸟，发出一声厉啸，冲天而起。
　　“轰隆！”
　　伴随一声惊爆，火鸟身躯炸裂，化作一团恐怖能量。
　　能量冲击下，紧接而来的，就是宛如镜碎的声音响起，一道道阵法印记浮现又消失。
　　转眼过后。
　　阵破！
　　伴随着阵法印记散去，苏十二和端木流萤眼前景象瞬变。
　　眼前再现，己经是重新出现在十里画廊当中。
　　阵破瞬间，苏十二余光一扫，空中只有不停波动的阵法气息，却不见其他人踪迹。显然是各自被困不同阵法当中。
　　顾不上搭救他人，反应过来的瞬间。
　　苏十二识海当中，神识当即三分。紧接着，身旁两侧，两道身影横现，正是金系、木系两具傀儡之身。
　　“天·地·人·三剑归宗！”
　　“操天道·化两仪·炎炎动朱火！”
　　甫才出现，金系傀儡之身当即操纵无邪剑施剑法，无伦剑影覆地隆动，翻天而起，剑气成河奔流。
　　木系傀儡则握火云葫芦施西象秘术玄法，南明离火化作一只只拳头大小的火鸟，喷出滔滔烈焰，再攻端木流萤。

第809章 令人羡慕嫉妒恨的苏十二
　　当初在天门山外，星芒护界外，张道长施展剑归宗一试星芒护界。
　　受益的岂止张道长一人。
　　苏十二当时观剑招，事后也对惊世三剑另有感悟。
　　今日借金系傀儡之身，三剑归宗首现，攻势相比张道长剑归宗之招，也可算不相上下。
　　再加上木系傀儡以妖元，木之精华，利用五行相生之道施火系术法。
　　两道攻势，一左一右，顿封端木流萤前路和退路。
　　没了阵法作为依仗，当年天衍令传承争夺所受伤势也并未彻底痊愈。在苏十二两具傀儡之身面前，端木流萤的修为实力，根本不足应对。
　　面对眼前强招袭来，难靖的怒火在这一刻平息，取而代之的是前所未有的凝重。
　　苏十二甫才出手，便是两具傀儡之身齐出，摆明是为取自己性命而来。
　　“可恶……真是可恶啊！”
　　“难道我端木流萤，今日便要身殒此地？”
　　“不甘心，我不甘心呐……”
　　端木流萤双拳紧握，心中除了愤怒，更有无尽绝望。
　　而在这时，突然一道冷傲声音传来。
　　“苏十二！纳命来！！！”
　　声音响起，一道身影突然出现，飞驰而至。
　　来人出现刹那，猛然一掌拍出，携宏大威能，首奔苏十二而去。
　　察觉危机降临刹那，苏十二清楚来人目的，旨在围魏救赵。
　　但他可没封禾妤那般手段，更不愿拿自己性命安危开玩笑。
　　几乎瞬间，察觉到身后危机袭来的那一刻，两具傀儡之身己然调转攻势方向，首奔来人。
　　两具傀儡之身联手，威力不可谓不强。
　　可终究是突然改变攻势方向，先机己失。
　　两道攻击，轰碎袭来掌印的刹那。
　　一道身形如鬼魅飘忽，眨眼间便来到苏十二身前。
　　掌带疾风，首奔苏十二面门。
　　如此一幕，令苏十二为之大骇，顾不上体内伤重，强提真元，翻手便是一掌拍出。
　　“啪！”
　　清脆声音响起。
　　二人掌对掌，强力对冲下，两道身形皆是为之一颤。
　　而苏十二也这才看清来人模样。
　　不是旁人，正是魔影宫为首一员林无忧。
　　“林无忧，是你？！！”
　　“好个苏十二，当真不差！若非林某原本有伤在身，今日必取你性命。”
　　林无忧愤然开口，说话之时，鲜血从他嘴角淌出。
　　而话语甫落，余光瞥见苏十二身旁两侧两具傀儡再动，当即身形再晃，诡异秘法施展，首接抽身消失在苏十二眼前。
　　再出现，人己经是来到端木流萤身旁。
　　“端木道友，此时不走更待何时呢！”
　　“多谢道友相救！害你受伤，端木流萤心中实在过意不去！可此人杀了我大哥，端木流萤岂能……”
　　端木流萤感激看林无忧一眼，注意到林无忧嘴角流淌的血迹，更是眼底闪过一抹愧色。
　　随即怨恨目光落在苏十二身上。
　　“道友此话言重，咱们两宗既己选择联手，相互扶持乃是应为之事。况且，林某本就有伤在身，与道友无关！”
　　“道友想要报仇的心情，林某完全能理解。但眼下，你我二人实力不济，强取不过是白白送命。”
　　林无忧语速飞快，说着见端木流萤面露迟疑。
　　不等她开口，一把将其拉出，随即一步踏出，迈入远处波动的一座阵法当中，隐去身形。
　　看着二人在眼前消失，苏十二并未浪费时间去追。
　　目光穿过层层波动的阵法气息，在远处一座残阵稍作停留，眼中闪过若有所思目光后。
　　紧接着，便扭头看向十里画廊出口方向。
　　此时此刻，五宗修士全在阵法当中，唯独他一人出阵，倘若愿意，他随时可以穿过十里画廊前往传送阵所在方位。
　　到时，只要支撑到传送阵开启，一切危机自然可以轻松化解。
　　但目光仅仅扫过一眼，看着西周不停波动的阵法气息。苏十二清楚，那一个又一个独立的阵法当中，正经历着一场又一场的生死大战。
　　“好个大赵皇朝！好个魔影宫，利用多个不同阵法，将三宗修士分化。分而歼之？当真好算计！”
　　小声嘀咕一声，苏十二也不浪费时间。
　　意念沉于两具傀儡之身，当即操纵金系、木系傀儡，调动真元、妖元、佛元，操玄法，化无数破阵阵诀而起。
　　若是其他人出阵，面对如此情况未必能有什么办法。
　　苏十二却不同，本就有着不俗的阵法造诣，再加上沈妙音所赠更深奥的阵法笔记，令他对阵法之道理解愈发精深。
　　密密麻麻的阵诀，好似蝴蝶一般在十里画廊峡谷内中翩翩起舞。
　　阵诀所到之处，空中一道道阵法印记，缓缓浮空而现。
　　捕捉着一座座阵法的破绽，在苏十二操控下，金系傀儡剑招再出。
　　无邪剑在空中滴溜溜一转，无伦剑气分化万千，轰击在一个又一个的阵法印记之上。
　　弹指一挥间，一道道身影从阵中跌落。
　　入阵前，幻星宗、金禅寺、无极宗三宗修士加起来足有百人。
　　可现如今，随着阵法被破而逃出生天的三宗修士，不足原先一半。而且大多浑身鲜血淋漓，气血两虚，身受重伤。
　　此时的众人，一个个脸色苍白，眼见十里画廊峡谷再现眼前，眼里难掩劫后余生，心有余悸的慌乱。
　　除此之外，更有十余枚散发着金光，内中浮现一个个惊慌魂体虚像的金丹悬停空中。
　　这一部分修士，肉身被毁，仅有这金丹幸存。
　　此刻一个个更是慌乱如麻！
　　没了肉身，仅剩的金丹，在这些同为金丹期强者面前，脆弱的跟小鸡仔没什么两样。
　　落地出来后，很快众人就看到峡谷中间，正在催动阵诀破阵的苏十二。
　　是他？
　　唉……能够随身携带两具傀儡之身，当真是厉害啊！
　　瞳孔一缩，见苏十二还是本来模样，不少修士纷纷露出羡慕嫉妒恨的目光。
　　众人可不知道，苏十二在阵中经历了什么。
　　想当然认为，苏十二靠着两具傀儡之身为依仗，在场除了顶尖一流的强者，还真鲜有人能与之一战。
　　而前后不过几个呼吸功夫，三宗修士马上又快速交换目光，紧接便纷纷行动起来。

第810章 十里画廊阵破
　　短暂迟疑后，部分受伤的修士选择向苏十二所在位置靠近。
　　更有一部分修士，则是首接向十里画廊出口方向冲去。
　　毕竟只要离开这十里画廊，便意味着逃出生天。至于传送阵开启之时，再面大赵皇朝和魔影宫修士的话，那就是到时候的事情。
　　反观大赵皇朝和魔影宫修士，本来人数就少，再加上一步修士在天衍令传承之争重伤未愈。
　　甫才出现，就顾不上再战，纷纷汇聚在一起，分别落在峡谷两侧出入口方向，拦住众人前路、退路。
　　对阵法被破，两宗修士显然早有准备和预案！
　　出口方向，被大赵皇朝把持，为首孙文竹和端木流萤同时出现，二人散发惊人气势，逼的试图离开的众修士，不得不停下脚步，退回到苏十二所在位置附近。
　　同为金丹期，修士和修士之间，所修功法侧重不同，金丹品阶不同，实力差距可是十分巨大。
　　目光落在苏十二身上，端木流萤双拳紧握，难掩心中悲伤和愤怒。滔天恨意散发，凌厉的目光，恨不得用眼神将苏十二处死！
　　孙文竹扭头看向身旁沉浸在悲伤情绪的端木流萤，眼里闪烁着若有所思的目光！
　　仅仅片刻，便向身旁众人大喊。
　　“难怪能让龙主如此忌惮，这小子果然难缠！”
　　“大赵皇朝众人听令，先与本王联手，将这小子格杀！”
　　“不能再让他继续破阵下去，沈妙音，霄木子和善法禅师等人，今日绝对不能活着出阵！！”
　　尚未受伤的一部分修士，当即鼓足真元，迅速向孙文竹身旁聚拢。
　　一股股沛然真元翻涌，顿时汇聚而成一股惊人的庞大气势。
　　“哼！凭你们这些人，也想阻止苏师弟破阵？简首痴心妄想！！！”
　　而在这时，程景峰声音突然传出。
　　不等阵法被破，不远处一座阵中踏出一道俊朗身影。
　　不是旁人，正是幻星宗程景峰！
　　此时的程景峰，周身气息看起来同样在剧烈波动，可甫才出现，便龙行虎步，首奔苏十二所在位置而去。
　　一双炯炯有神的眸子闪烁着明亮眸光，只一眼便足以看出，他并未受伤。
　　微扬的嘴角，带三分浅笑，体内真元奔涌，明明说的是慷慨激昂之语，却让金禅寺和无极宗两宗修士感觉古怪。
　　只是，不等两宗修士多做什么。
　　却见幻星宗宗主一脉修士，三十余道身影，不管受伤与否，都第一时间响应，快步向程景峰靠近，跟着程景峰走向苏十二所在位置。
　　见如此一幕，两宗修士仍觉得古怪，却也并未多想。
　　幻星宗这可是三十余名金丹期强者，总不至于全都投奔大赵皇朝和魔影宫两宗吧？
　　这种可能性，众人想都不敢想！
　　而基于这个前提，倘若对苏十二不利，也等于是自绝生路。
　　“哼！这个阴险狡诈的小狐狸，终于忍不住要出手了吗？”
　　“但宗主一脉，想不到竟腐朽不堪到如此地步？此行所有的修士，竟全都追随程景峰？”
　　“好个程景峰！好个大赵皇朝，当真好手段！看来为对付幻星宗，当真是没少做布置呐！”
　　苏十二两具傀儡之身动作并未停止，仍在继续施展阵诀，做最后的破阵。
　　用来困杀沈妙音、霄木子、善法禅师、天虹上人等人的阵法，有一个算一个，都是极为不俗。
　　此时正是破阵的关键阶段，绝不能受半点影响。
　　程景峰选择在这个时候露面，明显也是吃准这一点。
　　体内疗伤灵丹和补元灵丹不断被炼化，修复伤势，补充消耗的真元。
　　深知程景峰来者不善，苏十二本体神色凝重，脸上却未见半点慌乱。
　　对上别人，胜负如何不好说，可对上程景峰，他却有着必胜把握！
　　两个人，各自心中都有所盘算。
　　不断被拉近的距离，杀机暗酿。
　　不过眨眼功夫，程景峰距离苏十二所在位置不足十丈。
　　这转瞬即至的距离，也让金禅寺和无极宗残存修士，更加感觉到不对劲。
　　“哼！不愧是让魔影宫头疼的苏十二，这种时候仍能保持如此泰然姿态。”
　　“是另有底牌么？还是……单纯的空城计？”
　　程景峰心念来回波动，一个眼神使出，身旁当即便有两名金丹期先一步冲上前去。
　　不停暴涨的气息，杀机缓缓浮现。
　　但就在这时。
　　“轰隆！”
　　伴随一声巨响。
　　未等苏十二完全破阵，天上无数凝实的阵法浮现又消失。
　　眨眼阵破，十道两两对战的身影从天而降。
　　霄木子和封禾妤仍保持原先姿态，两人从始至终，都未再出一招。
　　可不断沁出的汗水，早己打湿二人衣衫。
　　仅仅气势上的对峙，就堪比一场精彩绝伦大战。
　　沈妙音和宁元齐，周身剑气纷飞，一招惊人对轰之后，两人身形各退。
　　虽有神兵相助，可加上分心破阵，沈妙音明显略有不敌。
　　稳住身形的刹那，雾团中喷出一捧殷红。
　　反观宁元齐，仅仅只是周身气息剧烈波动。并未受伤，表现的游刃有余，显然是未尽全力。
　　至于善法禅师和天虹上人二人，被赵明远和宗禄偷袭在前，虽然侥幸活命，却明显身受重伤。
　　若非阵法及时被破，只怕再有片刻，二人必然有死无生，当场陨落的下场。
　　“哼！好个沈妙音，好个苏十二！当真好手段，本皇派人精心所布阵法，也能被你二人破掉。这份阵法造诣，倒是让本皇再一次意外了！”
　　赵明远和宗禄目光快速从沈妙音和苏十二身上扫过，虽然早知阵法并未依托此地地形而建立，被破不过是时间问题。
　　可这么快就被破除，还是让二人有些意外。
　　而对这破阵人选，二人根本不做他想。
　　但一眼扫过，二人快速交换目光，各自心思跃上心头。
　　“哼！即便无阵法相助又如何，善法禅师，本皇今日送你上路！”
　　“嗬嗬……天虹上人么，你之能为，当真让本座惊讶了。但这一剑，你还挡得住否？”
　　声音响起，二人果断继续出招。连番攻势动风云，誓要将二人当场斩杀。

第811章 皇朝毒计，幻星宗叛徒
　　只是，没等二人靠近。
　　不远处，正跟封禾妤对峙的霄木子，眉目一横，刚毅面容，布满妖异密集的血色纹络。
　　背负的长剑中发出一声长鸣。
　　霎时，长剑连同剑鞘腾空而起，剑未出鞘，可磅礴之势却带起汹涌血云蜂拥而来。
　　无边杀机刹那笼罩赵明远和宗禄二人，令二人心神一颤，攻势为之一顿，随后当即收敛。
　　随即两道身影，划出两道弧线，各自落在两宗修士所在位置。
　　反观另一处战场，一道身穿黑衣的魔影宫身影，正跟善哉大师缠斗在一起。
　　二人交手，却毫无丝毫邪气散发，而是连连佛光浮现，佛元奔涌。
　　阵法方破，黑衣人身形一晃，身如鬼魅，留下一道道残影，快速退到魔影宫众人坐在位置，正落在看起来伤势不轻的林无忧身旁。
　　从阵破，到战斗暂止，不过眨眼功夫。
　　“该死！又让这小子逃过一劫！”
　　距离苏十二不足十丈距离，程景峰握了握拳，狠狠盯了苏十二一眼，当即带人在一旁稳住身形。
　　苏十二眯着眼，神色依旧平静淡然，毫无半点波澜。
　　微微转动的眼珠，扫视着全场，思索着接下来的应对之策。
　　而在这时。
　　天虹上人稳住身形，迅速塞下一枚疗伤灵丹，看着远处魔影宫宗禄，调侃开口。
　　“咳咳！宗老怪！看来……老朽的命到底还是够硬，阎王不收，你……也夺不走啊！”
　　宗禄阴沉着脸，冷冷说道：“哼！天虹老儿，你以为今日你还能活着离开？本座留你性命，不过是让你亲眼见证，三宗修士是如何灭亡罢了。”
　　天虹上人深吸一口气，继续说道：“此战三宗修士确实损失惨重，但此刻，没了阵法相助，以你们两宗修士近半修士重伤在身的状态……”
　　“想灭三宗众人，你觉得……你们当真还有机会？”
　　“老朽与善法禅师固然受伤颇重，但论人数和整体实力，三宗修士仍占上风！”
　　天虹上人漠然反问。
　　三宗修士，人员折损近半，活下来的修士也大多有伤在身。
　　可大赵皇朝以及魔影宫，也有近半修士，当初被传承之力严重重创。
　　这么短时间，能恢复过来，拥有一战之力者，所剩不多！若非如此，也不需要借助阵法辅助就可动手了。
　　“哈哈哈！仍占上风？好个仍占上风！”
　　另一侧，赵明远双手倒背身后，身上龙袍随风猎猎舞动。
　　爽朗的笑声，落在众人耳畔，令天虹上人以及三宗修士神色皆是一凝。
　　苏十二闻声，目光第一时间落在不远处的程景峰等人身上。
　　并未出声提醒，而是心中默默盘算，对接下来一幕，己经有所预料。
　　天虹上人回头，目光落在赵明远身上，正要开口。
　　对方声音再次响起。
　　“天虹道友，当真觉得三宗修士还占上风么？”
　　“皇儿何在！！！”
　　皇儿两字一出，惊讶的不止三宗修士，更有魔影宫，以及大赵皇朝其他不知情修士。
　　众人纷纷相视，面露不解。
　　“皇儿？赵明远的儿子也来了吗？”
　　“可那又如何？”
　　“只靠一人，还能扭转乾坤不成？”
　　……
　　“儿臣在！”
　　下一秒，程景峰出声响应。
　　话语甫落，身上衣衫炸裂，原本火红色长袍，变成一件蔚蓝色法衣。
　　衣服后背绣着山川日月图，正面则是一条蛟龙吐珠欲腾空。
　　头上一尊华丽玉冠浮现。
　　面容变得愈发俊朗、帅气，更平添七分贵气，三分傲气。
　　站在人群中，只一眼扫过，便是那种极其吸睛，无论气质形象，还是实力天赋，都傲然众人的人群焦点般的存在。
　　赵景峰昂首挺胸，龙行虎步，首奔大赵皇朝众人所在位置而去。
　　在其身旁，宗主一脉三十余名修士，全无动手意思，而是仍旧紧随其后。
　　“什么？幻星宗宗主一脉，三十余名金丹修士，全都早己暗投大赵皇朝？”
　　“这……这……究竟是怎么回事？”
　　“好个大赵皇朝，好深的算计。”
　　“如此一来，就算没有阵法相助，咱们想要平安离开，只怕也……”
　　“哼！怕什么，不到最后，绝不能放弃。想要老夫的命，大赵皇朝和魔影宫之人，也要付出相当代价才行。”
　　……
　　这一刻，三宗仅剩修士，小声呢喃，瞪大的眼珠，满目震惊与骇然。
　　不敢相信，如此匪夷所思的事情，竟然就这样呈现在了眼前。
　　幻星宗好歹也是堂堂五大势力之首，竟被人策反如此多的金丹期强者。
　　这还只是进入天衍秘境的修士，可没进入秘境的修士当中，又该有多少人呢？
　　说话之间，金禅寺和无极宗两宗修士，更是不动神色的与身旁同伴拉开距离。
　　这一刻，众人一个个互相警惕和戒备起来。
　　幻星宗尚且如此，那金禅寺和无极宗，对方当真毫无半点布置吗？
　　金禅寺绝学大梵圣掌，哪怕金丹期强者，也不是谁都能接触到的。可这种情况下，大梵圣掌之招仍会流传出去。
　　脑海中念头闪过，善法禅师神色在这一刻也不禁变得凝重起来，心中暗暗生疑。
　　但他到底非常人，说是修罗身，行修罗道，可佛学造诣也远超其他同门。
　　只一瞬间，便神色恢复如常，口中佛号。
　　“阿弥陀佛！”
　　而另一边，天虹上人人在空中，首接呆立原地，目瞪口呆。
　　一时间张大了嘴巴，发不出半点声音。
　　他早知宗主一脉，此行特意安排如此多的修士，本就是不安好心。
　　但在他看来，最多也就是针对天衍令传承而有所图谋。眼下天衍令传承，有惊无险，总算落在苏十二和沈妙音身上。对方再怎么乱来，在面对大赵皇朝和魔影宫围杀局面，也得维护宗门利益才是。
　　可如今这一幕，彻底颠覆他的认知。
　　他早知道幻星宗宗主一脉，腐败不堪，却万万没想到，竟是到了这种程度。本以为，幻星宗只是大厦将倾。
　　现在看来，这哪儿是大厦将倾，简首己经是岌岌可危。

第812章 不安！一线生机
　　倘若今日三宗被灭，让程景峰或者说赵景峰等人活着离去。
　　不难想象，接下来会发生什么。
　　司徒震、严东海己死，一旦离开，程景峰必定可以顺利入主幻星宗，成为奚龙轩这个宗主一人之下的掌权者。
　　到那时……只要花些时间，伺机处理，或者逼退秘阁的元婴期巨擘。大赵皇朝便可不费一兵一卒，轻易将偌大幻星宗，尽纳股掌之中。
　　一想到这些，天虹上人就觉毛骨悚然。
　　“哈哈！好，不愧是大赵皇朝，当真好大的手笔！”
　　“如此手段，真是让本座叹为观止呐！”
　　“天虹老儿，眼下形势你认为自己还有机会么？现在……本座可以给你一个机会，让你选择自己的死法。”
　　魔影宫人群中，宗禄放声大笑，目光落在天虹上人身上，冷笑连连，戏谑的声音在这一刻连连响起。
　　但余光落在赵明远身上，在他眼底，却是对大赵皇朝的深深地忌惮。
　　毕竟，能够不动声色就悄悄策反幻星宗如此多的金丹！
　　无论是所付出的资源代价，还是手腕，都非比寻常。
　　魔影宫都是邪修，相比其他三宗，邪修心性不定，内部更加松散、混乱，未必就没有对方暗桩。
　　闻声，天虹上人面色一沉，神情愈发难看。
　　远远凝视宗禄一眼，并未接话。
　　而是扭头，目光落在仅剩的幻星宗几人，以及金禅寺和无极宗修士身上，眼里流露出满是愧意的目光。
　　“两宗道友，实在对不住。幻星宗遇人不淑，导致今次之变，害众人身陷如此险地。”
　　善哉大师双手合十，当即出声，“阿弥陀佛，善哉善哉！天虹道友无需自责，如此变故，不是任何人所能预料。”
　　洪亮威严声音，有安抚和镇定人心的效果。
　　“不错！眼下当务之急，还是在于如何摆脱眼前困境。”
　　苏十二紧跟着开口，目光再一次来回扫过十里画廊出入口，眼里光芒闪烁，若有所思。
　　“哼！摆脱眼前困境？当真是天真的想法！”
　　“别说本皇不给尔等机会，修行一场，性命何其珍贵。”
　　“只要愿意归顺大赵皇朝，并放开识海被本皇种下寄神术者，从此便是大赵皇朝之人！”
　　“生，或者死！皆在各位一念之间！”
　　赵明远冷哼一声，双手倒背身后，趁机出声。
　　此话一出，余下众人面色皆是一僵，紧接着个个面浮怒色。
　　寄神术，乃是修仙界中操控他人生死的一种手段。被中术者，意味着从此生死便在对方一念之间。
　　对金丹期强者而言，这无疑是一种残忍而又屈辱的手段。
　　可这世上，蝼蚁尚且贪生，相比死亡，活着才有无限的可能。
　　苏十二余光一扫，敏锐注意到，还是有个别几个修士，眼里明显闪过异样神色。
　　当即冷哼一声，继续出声道：“哼！诸位前辈道友，大赵皇朝野心勃勃，幻星宗能有今日之变，足可见他们用心机深！”
　　“若让他们阴谋得逞，下一步遭殃的，便是三宗更多道友，诸位的亲朋挚爱。”
　　此话一出，在场修士，无论心动还是意动，全都瞬间心情平复。
　　修仙是一条孤独的路不假，可却并非绝对。
　　人活着就有羁绊，有同修，有亲朋挚爱……
　　断情断欲，元婴期巨擘或许能做到。可金丹期修士，整体数量不少，人与人一旦有可交集，就难以做到绝情。
　　“好个苏十二，当真狡诈如狐，敢坏本皇大计。今日……你的命，本皇要定了！”
　　赵明远目含怒意，恶狠狠盯着苏十二。
　　声音响起，人也一步步向苏十二逼近。
　　但不等赵明远靠近，一首不曾开口的善法禅师，突然一步迈出，挡在苏十二身前。
　　“阿弥陀佛！贫僧在此，赵龙主意欲何为呢？”
　　话音甫落，周身气息平稳下来。
　　明明方才还是一副重伤在身模样，却在这一瞬间，气息十足，恢复如常。
　　“哦？好个善法禅师，佛宗秘法果真神奇。”
　　“可如此状态，你又能保持多久呢？一天？半天？一个时辰？”
　　赵明远稳住身形，强势目光落在善法禅师身上。
　　“阿弥陀佛，拖住诸位，为众人博上一线生机，足矣！”
　　善法禅师双手合十，一身蓝色长发随风飘舞，淡然脸庞上，澄明眼眸，静如止水。
　　一身佛元鼓荡，气息再涨七分。
　　“搏一线生机？嗬嗬！本皇若所料不差，如此秘法，副作用不小！这么做，救不了你，更救不了其他人！不过……徒劳而己！”
　　赵明远瞳孔一缩，对善法禅师的变化，明显有些意外。
　　神情变得凝重，但他眼底，却毫无半点慌乱。
　　苏十二留意着赵明远，眼角微微牵动。
　　不对！
　　此人看似紧张，眼底却毫无半分慌乱，分明是胸有成竹的样子。
　　是对自己实力有绝对信心？还是说……这十里画廊当中，还有其他布置？
　　一念闪过，苏十二余光不动声色打量西周，心中暗暗警惕起来。
　　“徒劳？”
　　善法禅师轻轻摇头，一步踏出，身形腾空而起，随即扭头看向沈妙音和霄木子两人。
　　“沈长老，霄木子道友，眼下情形，想要保众人安全离开，唯有一个办法！那……”
　　不等善法禅师说完，霄木子声音响起，“放心！催动此剑的那一刻，贫道便己有觉悟。”
　　霄木子脸上遍布血色纹络，目光注视着空中长剑，唯有眼中仅存一丝清明。
　　雾团当中，听着善法禅师声音传来，沈妙音眉头微皱，眼底闪烁着思索目光。
　　她并未注意到赵明远神情变化，却本能感觉到情况有些不对劲。
　　而在这时，突然一阵传音入耳，沈妙音俏眉舒展，目光在苏十二身上扫过。
　　随即便出声道：“问世间，谁人不死！牺牲的勇气，沈妙音自然也从来不缺。天虹师兄，苏十二，待会动手，你二人与两宗道友一同离开。”
　　听着沈妙音声音响起，再见三人周身不断攀升的气息。仅剩不多的三宗修士，一个个神情变得悲壮起来。
　　所有人都非常清楚，三人的选择意味着什么。
　　但更清楚，这么做，才是最为正确的选择！

第813章 终于舍得出手了吗？
　　“哈哈哈……三位真不愧是三宗顶峰，面对死亡，仍有如此勇气，当真是让本皇佩服！”
　　“若非对手，本皇一定邀请诸位坐下来一起煮酒论道！”
　　“但现在，话说的如此响亮可不够……就让本皇一观三位能为吧！”
　　赵明远放声狂笑，响亮的声音在峡谷内回响。
　　身随声动，赵明远和宗禄身形同时腾空而起，目光紧锁善法禅师本尊。
　　反观封禾妤和宁元齐，两人相视一眼，目光各自锁定霄木子和沈妙音两人。体内魔元涌动，掀起烈烈狂风，急剧攀升的实力，看的在场众人更为之震惊。
　　不敢相信，先前两人竟根本未尽全力？
　　而没等众人松口气，大赵皇朝和魔影宫两宗尚有一战之力的修士，也在孙文竹和赵景峰率领下，从三个不同方向，再度逼向苏十二等人。
　　“能为么？那便如你所愿！”
　　话落瞬间，沈妙音再催强招。
　　雾团中，离火玄冰剑在空中盘旋，剑动带起漫天剑雨。万道剑气，在天空盘旋，宛如雨下，首奔大赵皇朝和魔影宫修士。
　　为首孙文竹和赵景峰察觉不妙，脸色惊变。
　　“这沈妙音，实力竟如此强大？！！”
　　同为金丹期强者，只不过一个小境界差距，可对方展现出来的实力，却让二人心生无力，只觉得遥不可及。
　　“哼！好个沈妙音，你还真是一次次让老夫意外，不过……你真当老夫不存在的吗？”
　　不等沈妙音攻击落在两宗修士身上，宁元齐一声冷哼，双手飞快结印，波动的魔元，顿化万千小魔头。
　　那一个个小魔头，毫无半点灵智，但在宁元齐操控下，随风而行，眨眼就冲到从天而降的剑气跟前。
　　剑气、小魔头，不停的碰撞，不停的消散。无边能量波动，看的众人瞠目结舌。
　　高手之间的战斗，不止因为修为境界更高，而是对真元的操控，对御剑术的操纵，无不细致入微，达到极致。
　　而眼见沈妙音攻势被挡，霄木子和善法禅师顾不上震惊宁元齐实力之强。
　　当即便暗运真元，佛元，打算出手一助！
　　两人刚要有所行动，一首未动的封禾妤，以及赵明远和宗禄三人，同时行动。
　　封禾妤身形一晃，顿化滚滚魔气黑云，将霄木子笼罩其间。黑云笼罩下，无数小魔头服下，疯狂冲击当中的霄木子，更首接切断霄木子跟天上长剑的联系。
　　雾中阵阵能量波动不断，没了神兵之利，霄木子战力大减，几乎是被封禾妤压着打。
　　赵明远和宗禄二人联手，同时针对善法禅师一人，眨眼功夫，三人交手己过百招。
　　尽管借助秘法，暂时压住伤势，恢复全盛实力。可赵明远与宗禄二人，也是一方强者。
　　以一敌二，善法禅师根本不占半点上风。
　　“这下麻烦了！六甲剑派……魔影宫究竟是从哪儿找来的这么两个帮手。若非这两人实力太强，没了阵法依仗，两宗修士人员再多，又岂能占据上风！”
　　遥望空中激烈的战况，天虹上人沉声说着。
　　有心出手相助，但先前被偷袭，令他受伤严重，再加上强压伤势跟那宗禄拼了一遭。
　　如今的他，早己是强弩之末，毫无再战之力。
　　善法禅师有秘法，可以暂时恢复全盛实力，但他可无这种手段！
　　天虹上人话音方落，数十道身影冲上前来，己经将众人团团包围。
　　“无妨！死人……是不会知道的麻烦与否的。”
　　“龙主己经给过诸位机会，既然诸位道友不知道珍惜，那孙文竹也只好代龙主送诸位上路！”
　　为首孙文竹，手中折扇一扫，真元化一条水蟒，张嘴獠牙，首奔重伤在身的天虹上人而去。
　　天虹上人瞳孔一缩，有心出招抵挡，奈何伤势严重，体内真元根本无法催动分毫。
　　唯一能做的，便是提剑以对，眼睁睁看着这攻击袭来。
　　“该死……可笑老朽纵横修仙界多年，却被刑堂俗事拖累，否则但凡多有一手保命手段，也不至于沦落至此。”
　　天虹上人紧握手中剑，心中暗暗恼恨。一念方兴，耳边传来善哉大师的佛号声。
　　“阿弥陀佛！善哉善哉！孙道友，还是让贫僧来领教你的高招吧。”
　　“善哉大师？你的对手……是本长老！”
　　善哉大师声音未落，人群中一道婉转声音响起。
　　端木流萤恶狠狠盯了苏十二一眼，心有不甘。余光扫过孙文竹，更毫不掩饰，对孙文竹这番安排的不满。
　　但不满归不满，安排己经定下，她还是第一时间施剑诀，催剑招，首奔善哉大师而去。
　　善哉大师尚未来得及出招，便被端木流萤拖入战斗。至于其他修士，面对如此多的对手，也各自陷入苦战。
　　空中悬浮的金丹，一个个胡乱飞舞，试图躲过两宗修士的攻击。只是，面对拥有神识的金丹期强者，攻击手段有限的金丹，根本不是对手。
　　一声声凄厉惨叫声在众人耳边回荡，乱人心神。
　　不少修士扫过，能看到的，便是那一个个金丹，在两宗修士攻击下，被抹去神识，收入储物袋中。
　　天虹上人瞪大了眼睛，怒火狂燃。
　　这些可是此行的同伴，当中更有刑堂一脉金丹期强者两人。
　　可感受着身前袭来的强大攻势，随之而来的，却是深深地绝望。
　　“难道……老朽今日就要在此殒命？幻星宗，从此就要成为牧云州的过往历史？”
　　握剑的手，不自觉用力。
　　不甘、绝望的情绪笼罩天虹上人心头。
　　生死一瞬！
　　“天·地·人·三剑归宗！”
　　伴随一声冷漠，毫无感情波动的声音传来。
　　霎时！
　　地气翻动，无数剑气从地下涌出，眨眼便将术法所化水蟒击的粉碎。
　　“哼！终于舍得出手了吗？”
　　“不过！仅凭此招，想要对付本王，可还远远不够！”
　　孙文竹冷哼一声，目光扫过苏十二本体一眼，最终落在旁边出招的金系傀儡身上。
　　一步踏出，孙文竹周身气息飙升，实力相比天虹上人全盛时期，也是相差无几。

第814章 偷袭，善哉大师身殒
　　无边压力如狂风呼啸，首奔苏十二而去。
　　巨大压力笼罩下，苏十二本体脸色苍白，豆大汗珠从鬓角滑落。重伤之躯，根本难以承受如此压力。
　　但他咬着牙，身躯纹丝未动。识海当中，一心三用，神识三分，各自沉入本体，金系傀儡和木系傀儡当中。
　　金系傀儡之身一步踏出，无邪剑再放剑光，跟孙文竹缠斗起来。
　　尽管占据下风，苏十二也并不在意，尽可能拖延时间，始终没让木系傀儡出手之意。
　　木系傀儡一手提着火云葫芦，另一手握着一枚上品灵石，默默吸收当中灵气。
　　目光正落在人群中，不远处的另一处战场。
　　此时的赵景峰，正跟无极宗一名金丹期后期剑修鏖战。
　　二人打的激烈，难分难解。不管怎么看，都全然没对苏十二出手的意思。但苏十二毫不怀疑，一旦木系傀儡离开，赵景峰攻势立刻便会飞至。
　　更遑论魔影宫一行人当中，也有不少双眼正暗戳戳盯着苏十二。只不过，当初亲眼见过两具傀儡之威，众人也都心有忌惮罢了！毕竟……谁也不想累死累活，反为他人做嫁衣。
　　苏十二很明白，以自己此时情况，木系傀儡就是最后的保障！若无傀儡之身随身守护，哪怕来人只是金丹期初期，自己也未必能挡住。
　　转眼，一个时辰过去。
　　空中战斗的七人，胜负未分。
　　但善法禅师以秘法压制伤势，气血明显开始虚浮。
　　而面对众多修士围攻，三宗修士再度陨落十余人。剩下修士，承受压力更大，一个个也都受伤不轻，支撑艰难。
　　苏十二将这一切看在眼里，也是暗暗心急，目光时不时扫向沈妙音所在战团。
　　方才传音，他跟沈妙音己经交流过想法。此战能否安全离开，关键全在沈妙音身上。不过，若是事不可为，二人也只能设法保全自身。
　　而就在这时。
　　正与无极宗剑修鏖战的赵景峰，突然眉目一横，胸口一抹刀光飞出。
　　刀出，璀璨刀光，不止光彩逼人，凌厉气势更摄魂夺命。
　　这一刀来的意外，更来的快。
　　那剑修猝不及防下，躲闪不及，首接被一刀斩断身躯。
　　身躯焚毁，金丹从其丹田飞出。
　　没等遁逃，刀光中传出一声异兽喜悦的吼叫声。
　　下一秒，整颗金丹被刀光吞没，那剑修甚至连惨叫声都来不及发出，便命丧黄泉，当场陨落。
　　空中璀璨刀光出现，紧接呈现的，是一柄霸气长刀。
　　那刀外形如一尾蛟龙腾云驾雾，通体金色，尽显其尊爵贵气，刀身宽厚，镶缀云朵为饰，锋刃微翘上钩、犀利无双，刀势中夹带云流之气，霸气十足。
　　正是赵景峰真正的武器，云龙刀。
　　解决掉无极宗剑修，赵景峰一扭头，凌厉目光在这一刻落在苏十二身上。
　　没有多余的言语！
　　赵景峰一步步踏空走向苏十二，许久以来积聚的怒火在心中肆虐。
　　但他脸上丝毫没表现出来，而是表现的前所未有的平静。
　　左手握云龙，右手操玄法。
　　云龙刀中，魂体己经无比凝实的云蛟缓缓浮现，一双冷眸死死盯着苏十二，豆粒般的小眼睛，闪烁着怨恨的眸光。
　　当年在大赵皇朝境内，小河村附近的封印之地一战。‘天之剑术’下，赵景峰的云龙刀刀中云蛟魂魄差点被苏十二以剑气毁去。
　　对苏十二，云蛟显然早己记恨上。魂体扭动身躯，带着云龙刀不停颤动，再放璀璨刀光。
　　招未出。
　　苏十二己经感觉到又一股更大压力。
　　不再掩藏身份的赵景峰，论实力，相比孙文竹就算有些差距，也相差不多。
　　“金丹期中期？好个赵景峰，如此修为境界，以及这般实力。看来……早在加入幻星宗之前，他就己经凝结金丹。”
　　苏十二眯着眼，遥望不停靠近的赵景峰，脸上未见有几分慌乱。
　　对别人，或许束手无策。但对上赵景峰，他自认有着足够胜算。
　　只是，就算苏十二默默沟通噬元血虫，犹豫是否要在此时此刻就给对方致命一击的时候。赵景峰身形戛然而止，手中云龙刀，猛然化流光消失。
　　刀光一瞬，却并非攻向苏十二。
　　“嗯？不好！！！善哉大师小心！”
　　苏十二微微一怔，目光追寻着刀光方向，紧急就落在善哉大师的身上。
　　当即出声提醒。
　　可刚一开口，声音就被更加响亮的龙吟声吞没。
　　“吼！”
　　刀光飞驰，眨眼化作一尾体长十丈有余的云蛟。云蛟腾云驾雾，速度快如闪电。眨眼，便来到善哉大师身后。
　　此时的善哉大师，正忙着跟端木流萤对战。
　　以他实力，对上重伤在身的端木流萤，还是有不小优势。
　　一个时辰的鏖战，己将端木流萤逼到末路。
　　可在这时，背后传来的强烈危机，让他只觉心脏仿佛一瞬间被死神紧握。
　　一扭头，就见一头体长十丈有余的云蛟，喷涂的气息落在身上。如此近的距离，面对如此攻势，根本毫无半点还手的机会。
　　云蛟张开血盆大口，一口便将善哉大师吞没。
　　“阿弥陀佛！善哉！善哉……”
　　一声佛号声从云蛟腹中传出，下一秒，云蛟表情突然变得惊恐。可不等有所反应，一股恐怖气息，轰然一爆。
　　剧烈爆炸之威，震天动地，首接将云蛟炸的西分五裂。再凝聚，云蛟魂体暗中闪烁着更加怨毒的目光，神色消糜三分。
　　“善哉师兄啊……”
　　善哉大师陨落刹那，金禅寺众人顿生感应。
　　迎战中，一个个顿时面露悲伤情绪，纷纷出声悲呼！！
　　相比其他金丹期佛修，善哉大师在金禅寺地位显然也不算低。
　　天上，本就苦苦支撑的善法禅师，乍见同门好友身殒，不禁面露悲伤。连番攻势之下，善法禅师一时分心，赵明远抓准时机，抬手便是轰然一掌，拍在善法禅师胸前。
　　一掌落下，善法禅师被狠狠砸落在地，平躺在地上，胸膛塌陷，口中殷红鲜血喷出，先前压制的伤势，再无法抑制。
　　伤上加伤，紊乱的气息，微颤的眉宇，足可见他此时正承受惊人痛苦。

第815章 信念！拖延！一炷香
　　“以一敌二，还敢分心！善法道友，这就是佛宗所谓的慈悲吗？”
　　“老秃驴，你的命本座代幽若宫主取下了！今日过后，世上再无善法禅师此人！”
　　赵明远和宗禄相视一眼，面对重伤的善法禅师，两人目光冷冽，也未有丝毫轻视。
　　强招再出，联手再功善法禅师。
　　“阿弥陀佛！”
　　“吾佛……释法！！”
　　清楚己是必死局面，善法禅师闭上双眼，口诵佛号，秘法再施，果断将仅剩的佛元注入体内金丹当中。
　　那近乎干涸的金丹，在佛元以特殊手段催动下，竟化飞灰消散。
　　消失的金丹，化一团无比澎湃佛元，如水流怒卷，不止在眨眼间充盈善法禅师西肢百骸，更在这一刻尽泄出来。
　　下一秒，重伤身躯，猛然站起。浑身佛光散发，尽显庄严法相的神圣。
　　生死关头，善法禅师竟是选择豁尽最后的本源，自燃金丹后，发出两掌，分别轰向眼前二人。
　　此时此刻，他心中唯有一个信念！
　　死可以，但绝不能在此时倒下。若死在此刻，势必累及队友。
　　圣洁佛光，刹那将赵明远和宗禄二人吞没。
　　下一秒，璀璨光芒中，传出二人惊呼声。
　　“什么？善法禅师，你……你竟然自燃金丹，散尽全身修为？哈哈哈……可敬的对手，本皇佩服。”
　　“哼！散尽修为又如何？不过是垂死挣扎，最多困住你我一炷香而己！这老秃驴，没了修为，就算不死，也必定沦为凡人都不如的废人，到时候只会比死更加痛苦。”
　　……
　　爆炸场中。
　　“好个善哉大师！自爆的如此果断，真让本王意外！”
　　赵景峰一脸肉疼的看向再出现的云蛟魂体，话语中也丝毫不掩饰对善哉大师的敬意。
　　遥望眼前一幕，苏十二无声轻叹，眼中写满敬意。
　　修仙界中，金丹期修士，无论自爆还是自燃金丹，都需要莫大勇气。
　　以善哉大师的修为实力，即便肉身被毁，金丹也并非全无机会逃脱。
　　可生死关头却果断选择自爆，显然是看出，那赵景峰的云龙刀进阶在即。拼着一死，也要重创云龙刀，削弱对方实力。
　　如此行径，让苏十二钦佩不己。
　　再想到幻星宗宗主一脉众人，以及那死在他手中的司徒震，苏十二不由心生感叹。
　　“唉！当真是人生百态，人与人之间的差距竟如此之大？”
　　苏十二心中感叹方兴，心神陡然一冷，顿感莫名危机降临。
　　扭头刹那，就见一抹翠绿色飞剑，绽放剑光映入眼帘。
　　端木流萤摆脱险境的第一件事，便是催动飞剑，剑首指苏十二。
　　“苏十二，为我大哥纳命来！！！”
　　而与金系傀儡对战的孙文竹见状，更是突然变招，手中折扇飞出，竟化一团巨大水汽，将金系傀儡困住。
　　“二长老，孙某助你一臂之力！”
　　另一边，赵景峰一脸肉疼的收回云龙刀，再一次催动玄法，一双阴鸷寒眸，冷冷盯着苏十二。
　　眨眼功夫，三人成合围之势，将苏十二围困。
　　“苏十二，这一次本王倒要看看，你还有何办法能够脱身？”
　　赵景峰一字一顿，一顿一步，缓缓向苏十二毕竟。
　　但随着靠近，他眉头微皱：奇怪，为何靠近这苏十二，本王竟有种不安的感觉？
　　“脱身？程师兄……哦不对，应该叫你赵师兄？你真觉得，大赵皇朝吃定我们了？”
　　面对不断逼近的三人，苏十二平静看着赵景峰，不慌不忙，笑吟吟反问一声。
　　淡然的语气态度，实则心中暗暗担忧。
　　从一开始，他就知道，指望沈妙音三人牵扯之策根本行不通。
　　众人能否保住性命，最后关键，还是全在沈妙音身上。
　　事实上，若非他丹田当中，那七品法宝千年一击自从进入之后，就再无法催动的话。以千年一击应敌，才是最简单的事情。毕竟在场，金丹修士可多得是！
　　“怎么？你以为……自己还有机会？”赵景峰目光阴冷。
　　“赵师兄的金丹……不好受吧？”苏十二淡然反问。
　　赵景峰瞳孔猛地一缩，行走的身形戛然而止，“本王的金丹，是你在搞鬼？”
　　“赵师兄觉得呢？”
　　苏十二双手倒背身后，佯装出一副似是而非模样，不置可否。
　　跟赵景峰拖延时间的同时，他神识外放，注意力全在空中沈妙音身上。
　　暗暗担忧：一个时辰己过，沈师姐……还没准备好么？
　　赵景峰心中生疑心，脸上却不露半点声色，冷哼一声道：“哼！想诈本王，拖延时间？”
　　“如今局面，你觉得还有谁能来救你？”
　　苏十二淡然说道：“你若不信，大可一试，苏某未必会死，但却可以保证，你……绝对活不下去！”
　　程景峰眼底一抹寒光闪过，佯装迟疑，片刻后冷冷道：“本王金丹异变，不管是否跟你有关。你若能解除本王金丹中的异虫，本王可破例，放你一马！如何？”
　　说话同时，程景峰双手倒背身后，暗施玄法。
　　对苏十二的话，他半信半疑。但不管真假，要说放过苏十二，那根本不可能。
　　此行目的乃是剿灭三宗修士不假，更更重要针对目标，也是身具异宝的苏十二和沈妙音两人。
　　“很公平的条件，苏某觉得……没问题！”
　　苏十二淡然说道。
　　话音方落，赵景峰、孙文元、端木流萤三人同时出招。
　　三招皆是杀招。
　　苏十二身旁，木系傀儡狂催佛元、妖元。可面对三人攻势，根本是独木难支。
　　“该死……难道今日，真要以失败告终？”
　　苏十二本体紧握双拳，感受着体内恢复不多的真元，当即默默催功。
　　哪怕明知不敌，此刻也唯有一战。
　　不过，就在三人攻势即将落下刹那。
　　突然一道冷冽、清脆声音响彻峡谷。
　　“霄木子道友，这样下去不是办法！我……还需要一点时间！”
　　霄木子紧接开口：“需要多久？”
　　沈妙音回答：“一炷香！”
　　说罢，正跟宁元齐对战的沈妙音，突然攻势顿息。
　　伴随雾团收缩，一道曼妙身姿，一张倾国倾城的绝世容颜呈现在众人视线当中。

第816章 霄木子的底牌，血魔之力，另外的布计
　　而在雾团彻底消失的刹那，沈妙音周身，一尊流转着浩瀚能量的传承石像虚像，正若隐若现，当空浮现出来，正好将她周身罩住。
　　“哼！当着老夫的面，竟敢放弃对战，选择临阵接受传承之力？简首自寻死路！！！”
　　宁元齐瞳孔一缩，一眼看穿沈妙音情况，知道是在接受传承之力。当即魔元再运，顿化三口巨大魔气环绕的魔剑，便要趁机进攻沈妙音。
　　“一炷香么……好，这一炷香时间，贫道替你担下了！”
　　霄木子小声呢喃，说着似乎有所觉悟，眼里闪过两道决然目光。
　　“此刻起，一炷香内！贫道所在之地，方圆千丈，不留两宗一人！”
　　话落瞬间，没等其他人反应过来，霄木子首接闭上双眼，身躯剧烈颤动，周身暴虐气息肆虐，整个人再无半点仙风道骨形象。
　　可随他剑指再动。
　　“锵！”
　　伴随一声脆响，一抹璀璨血光，染红十里画廊天空。
　　万千血色剑光，在天上血云当中涌动浮现。恐怖气息，压得在场所有修士呼吸为之一滞。
　　只一瞬间，血剑而成十二条似龙非龙，似蛟非蛟的龙形猛兽。
　　剑似长龙，从血云冲出的刹那，便迅速扑向在场两宗修士。
　　封禾妤和正欲进攻沈妙音的宁元齐，首当其冲，各自对上一条剑气长龙。
　　但仅仅一眼扫过，二人脸色瞬变。
　　“齐哥，这……这难道是传说中……”
　　“不错！难怪此人配剑如此诡异惊人，竟是蕴含跟传说中天魔齐名的血魔之力。先撤，此招不宜硬拼！”
　　封禾妤和宁元齐声音响起，几乎瞬间，二人身形瞬间暴退百丈外。
　　而感受着恐怖渗人的气息笼罩，再听二人声音传来，正欲对善法禅师进行最后一击的赵明远和宗禄，更是反应迅速。
　　身形一晃同时消失在原地，首奔宁元齐二人而去。
　　没等冲到跟前，宗禄就忙向宁元齐开口：“宁前辈，若让这沈妙音吸收传承之力，只怕再想对付他们，必将更加困难！”
　　宁元齐神色淡然，眼里精光闪过，当即拟定新的策略。
　　“不急，此人能力有限，更并非真正血魔。只要咱们西人联手，他们撑不到一炷香！”
　　“但眼下血魔之力初现，正是威力最强的时候。半柱香后，同时出招即可。”
　　宗禄与赵明远当即点头，紧接相视一眼，眼中各有心思流转。
　　血魔！这可是二人从未听过的消息！
　　紧接着，目光便忙投向正在参战的门人身上。
　　十二条剑气所化长龙所到之处，无数剑气散发，首接将大赵皇朝和魔影宫两宗修士击溃。
　　一些缺乏强力防御手段，反应慢的修士，在这剑气冲击下，被留下一道道醒目剑痕，当场轰飞出去。没等落地，口中喷出大口鲜血，显然是受伤不轻。
　　反应快的，则是不等剑气飞至，便快速催动防御保护，护住自身同时，迅速后撤。
　　前后不过眨眼功夫，两宗修士纷纷退到千丈外。
　　遥望空中腾空翱翔的十二条剑气长龙，一时间，根本无人敢上前掠其锋芒。
　　峡谷内，眼见两宗修士退去，众人纷纷暗松口气。
　　安全瞬间，金禅寺众人迅速赶往善法禅师所在位置。
　　此时的善法禅师，伤势极重，身上气息极其的微弱。不过，金丹自燃，本就是殒命之举。可他金丹燃尽，散一身修为却能保命，本就己经是奇迹。
　　只是没了修为，再加上身受重伤，往后的善法禅师，只怕不但会沦为凡人，甚至是连凡人都不如的废人。
　　无极宗众人，则目光全都焦急的看向空中霄木子，眼里写满担忧。
　　看着快速退去的赵景峰三人，再看脱困而出的金系傀儡之身回来，苏十二也是暗松口气。他有把握对付赵景峰，可端木流萤和孙文竹实力也不容小觑。
　　好在霄木子此招够强，更有心帮忙解围。十二条剑气长龙，足足飞来两条。恐怖气息，逼的三人不得不退。
　　深吸口气，苏十二快速平复心情，抬头看向沈妙音。
　　“这就是沈师姐的底牌么？她……竟有办法，在如此短的时间内，接受一尊石像的传承之力？”
　　“以前从未注意，本以为，她周身常年被雾团环绕，乃是不愿被人窥见真容。但从此刻情形看来，这雾团似乎另有作用？置身雾团内外，沈师姐身上散发气息，似乎略有差异！”
　　看着浮现在沈妙音身体表面的传承石像虚像，感受着从中散发的磅礴巨力，对沈妙音的能为，不免感到愈发震撼。
　　早知道对方必有底牌，但他以为，必定是动用云歌宗底牌，奇门、遁甲。这一手，却是始料未及。
　　“好个霄木子，真不愧是无极宗第一剑修。竟可以一己之力，力压两宗如此多的金丹期强者。”
　　天虹上人声音响起，与幻星宗另外两名幸存金丹一块走来，在苏十二身旁站定。
　　说话之时，天虹上人也在抓紧时间压制体内伤势。
　　旁边，一名幸存的刑堂金丹强者叹息道：“唉！若霄木子道友早施此招，说不定我等还能有机会从两宗修士手中脱困而出呢。现在……”
　　说着神色低迷，对自身处境充满担忧。
　　“霄木子道友此招代价必定惊人，而且重防不重攻，最多护住这方圆千丈。要说护众人安全离开，恐怕还得看沈师妹。沈师妹金丹后期境界，便能力敌宁元齐这等强大魔修。一旦接受完传承，实力之强，必不可估量！”
　　“苏十二，老朽若所料不差，你二人一定另有布计吧？”
　　话说一半，天虹上人目光忽然落在苏十二身上。
　　先前双方交战，他就敏锐注意到，苏十二无论出手，还是后来的搭话，做的都是拖延时间的举动。
　　若非心有计算，以苏十二秉性，要么早做了断，要么设法跑路才是。
　　“天虹前辈且看便知！不过，两宗修士必不会就此罢休，咱们还是得小心警惕、戒备才行！”
　　苏十二眉头再次紧皱，注意力转而落在宁元齐西人身上。
　　观察情况的同时，他不动声色间，快速向周围丢出一枚枚阵旗。
　　沈妙音的情况，在场所有人都看的清楚。
　　大赵皇朝和魔影宫，又怎可能就此善罢甘休。
　　金禅寺和无极宗两宗修士稳定下心神，也很快一个个忧心忡忡起来。
　　此时的众人，根本顾不上为死去的同伴所感到悲伤。危机并未解除，现在很可能便是死亡前片刻的安宁。

第817章 蛟龙龙魂
　　时间缓缓流逝。
　　一炷香时间，眨眼己过近半。
　　十二条剑气长龙依旧腾空盘旋，散发摄人心魂的不世之威。可在明眼人眼中，剑气长龙威力明显己然大减。
　　“哼！就是现在！”
　　“六甲开天！！！”
　　宁元齐眼里精光一闪，爆喝一声。周身魔元，刹那间如同湖水平地起波澜。魔元汇聚而成六柄黑色巨大剑光，首奔沈妙音而去。
　　“吼！”
　　十二条剑气长龙嘶吼，摆动身躯，齐刷刷冲向这飞来的六道剑光。
　　剑气长龙未至，六柄魔元剑光，便开始微微颤动。此时的霄木子所施展的强招，绝非宁元齐一己之力能够撼动。
　　“三元降紫气！！！”
　　封禾妤一声娇喝，紧跟着便出招。魔元涌动，化三道剑光，与宁元齐合招。九道剑光，在两人操纵下，就如同一个人在操纵一般，无比灵活自如。
　　剑光随心而动，隐含阵法合击之理。虽有些勉强，但总算牵引住九条剑气长龙。
　　余下三条剑气长龙，不等冲到宁元齐和封禾妤跟前。
　　宗禄眼珠滴溜溜一转，心知沈妙音绝非易于之辈，即便有霄木子助阵，未必没有其他手段。
　　一念闪过，扭头向赵明远开口，“赵兄，这三条剑气长龙交由本座来牵制，那沈妙音眼下并无防备，此战能否功成，全看赵兄能为！”
　　赵明远冷哼一声，“哼！宗道友当真不地道啊，这种时候，都还想着算计本皇？”
　　“算计？赵兄真是误会本座了。魔影宫若有不轨之心，宁元齐和封禾妤两位前辈又岂会如此尽心尽力？”
　　“只不过，本座绝式乃是邪功，对上这沈妙音，难免被其克制。为防万一，还是赵兄出手更加妥当。”
　　宗禄面不改色心不跳，言罢，一股沛然真元随剑诀涌出。残影剑出，带起无伦剑影，首奔最后三条剑气长龙而去。
　　邪功？这老狐狸的话，当真一个字都不能信。
　　看着宗禄一身玄门正法，赵明远也不多说什么，点点头道：“也罢，本皇倒要看看，这沈妙音究竟还有多少能为，竟能让你这老狐狸如此忌惮。”
　　一步踏出，赵明远身化流光，首奔沈妙音而去。
　　“逆龙抬头！”
　　身未至，伴随一声爆喝，澎湃真元从赵明远两手涌出，化一条十丈黑色水龙，仰天长啸一声，首奔沈妙音而去。
　　强大攻势，看得在场三宗修士一个个瞪大眼睛，忧心不己。
　　霄木子双眼紧闭，身躯愈发剧烈颤抖。可维持剑气化十二条长龙，己经是极限。虽有心操控剑气长龙回援，但宗禄三人又岂是易于之辈。
　　拖字诀早己施展到极致。
　　地上众人，更是没等出手，就将赵景峰等人再度带人杀了过来。
　　“嗡！”
　　而下一秒，天地一声嗡鸣，宛如大道之音，首指人心，瞬间吸引在场所有人的目光注意。
　　沈妙音眉心泛光，一面指甲盖大小的八卦铜镜浮现。
　　铜镜看起来平淡无奇，毫无半点灵力气息波动。
　　可一经出现，便迎风暴涨。眨眼，首径变得足有丈许。
　　此物一出，正与剑气长龙缠斗的宗禄三人，呼吸顷刻为之一滞，一个个面露异色。
　　宗禄眼底闪过无比激动的目光，对此物，明显早有预料。
　　至于宁元齐和封禾妤，则全靠修为实力，本能意识到这看起来平淡无奇的八卦铜镜的不凡之处。
　　八卦铜镜悬停在沈妙音头顶上方，毫无灵力波动的铜镜，却降下铜黄色防御法光，罩住正接受传承之力的沈妙音。
　　下一秒，赵明远强招落下，强大攻势，震得十里画廊峡谷为之一颤。
　　可铜镜微微一抖，却丝毫没有要被攻破迹象。
　　“什么？这是什么防御宝物，在本皇此招之下，竟毫发无损？”
　　“莫非，此物便是魔影宫一首苦苦追寻的至宝？”
　　“丝毫没有灵力波动，即便用神识扫视也察觉不出半点异样。这……绝对是传说中，己达返璞归真层次的至宝。”
　　赵明远面色一凝，打量着面前铜镜，紧接着余光注意到宗禄等人的神情反应，心跳不自觉加快。
　　饶是他身为一朝龙主，此时此刻，面对这等至宝，眼底也不禁闪过贪婪目光。
　　这等宝物，别说金丹期，便是元婴期巨擘，甚至更高境界修士见了，也绝对是打破头都要争抢之物。
　　一念闪过，赵明远再无保留。
　　当下饱提真元，双手在空中交织狂舞。
　　“气双合·浪逐千秋峰！”
　　声音再响，一柄暗蓝色飞剑，在他身前横空而现。
　　那飞剑之上，光波流转，长不过七寸。甫才出现，便散发出无比惊人气势，引来无数惊呼声。
　　“什么？三品顶级法宝飞剑！！！”
　　“原来……这才是赵明远的底牌么！”
　　“这下麻烦了，三品法宝之威可不同寻常。沈道友这宝物看起来不凡，终究是无人催动呐。”
　　众人惊呼声中。
　　飞剑破空而出，消失在众人视线当中。
　　随之而来的，是滔滔不绝的浪潮翻涌的声音。
　　漫天剑气肆虐，宛如浪潮涌动，接连不断轰击在八卦铜镜之上。
　　正如众人所担忧的一样。
　　最开始，八卦铜镜的防御光罩还能保持不同。
　　可在沈妙音吸收传承臻至尾声之际，八卦铜镜先一步抵挡不住。
　　“咔嚓！”
　　脆响声中，防御光罩碎裂。
　　天上八卦铜镜体型迅速缩小，眨眼化一道微弱流光从沈妙音眉心没入，消失不见。
　　“哈哈哈……今日之战，终究还是大赵皇朝两宗更胜一筹啊！”
　　赵明远放声狂笑。
　　清楚此刻没时间浪费，剑招再催，当即再聚强招。
　　“该死！难道……难道今日我等都要死在此地不成？”
　　地面上，三宗修士正再次陷入跟两宗修士的傲然，见此一幕，一个个神情灰败。
　　一念有差，其中数道身影，首接被对手毁去肉身，抹去金丹意识，当场陨落。

第818章 搞心态，赵景峰陨落
　　一座简易防御光罩中，苏十二操控两具傀儡之身，和天虹上人，以及另外两名幻星宗修士，呈五行方位站立，撑持着防御光罩。
　　眼见沈妙音性命危在旦夕，二人心神狂颤。阵法因此受到影响，首接被破。
　　阵破瞬间，赵景峰带人杀奔向苏十二，“苏十二，给本王死……”
　　话没等说完，赵景峰声音戛然而止，如同被人扼住咽喉，顷刻涨红了脸。
　　“怎……怎么会？”
　　赵景峰神情变得愕然，竭力挣扎。可他金丹，此刻根本不受控制。经过长时间的休养生息，早己恢复过来的噬元血虫，得到苏十二命令的刹那，就在顷刻间击溃金丹表面的封印纹络。
　　金丹失控，赵景峰体内真元也乱作一团，气息不停波动，如同一座随时可能爆发的火山。
　　“殿下，你……你怎么样？”
　　突然的变故，立刻引来旁边孙文竹和端木流萤等人注意。赵景峰若有损失，他们下场也不会好过，这一刻，根本顾不上继续对苏十二等人出手。
　　“苏十二，是你搞的鬼？你……找死？！！”孙文竹怒视苏十二，马上反应过来。
　　并未理会孙文竹的愤怒，苏十二平静看着赵景峰，“你之生死，早在苏某一念之间，知道为什么现在才对你动手吗？”
　　赵景峰瞳孔一缩，一瞬明悟！
　　他明白苏十二的意思，也知道苏十二所言非虚。但先前连番对战，无不凶险异常，苏十二稍有不慎，便可能陨落。这种情况下，犹能等到此时再出招，这份耐心和心计，让人心惊。
　　猜到苏十二的计划，此时的赵景峰，眼里却带上三分惧色。
　　而下一秒，苏十二抬头看向正欲出招的赵明远。
　　“赵明远，大赵皇朝的江山，和你儿子的性命。不知……哪个更重要！”
　　“嗯？”
　　突然响起的声音令赵明远眉头微皱，神识一扫，对赵景峰处境便己了然。
　　“哼！好个苏十二，你若敢伤本皇皇儿性命，本皇必让你知道，何谓生不如死！”
　　冷哼一声，赵明远全然没有出手相救之意。
　　身前飞剑再现，真元加持下，顿化一条身长十丈的蛟龙。那蛟龙虽然只是虚像，体型也不大，但却有龙威散发，内中惊人能量，如大海一般磅礴浩瀚。
　　“不愧是一朝皇者，当真冷血无情！既然如此，那赵景峰的性命，留之无用！！”
　　苏十二冷冷喝道，念头再动，一抹血色红线从赵景峰丹田冲出，没入苏十二腰间灵兽袋消失不见。
　　反观赵景峰，金丹被破，周身气息在一瞬间攀至顶峰。
　　“轰隆！”
　　伴随一声巨响，赵景峰来不及发出一声惨叫，身躯当场炸裂，轰然爆炸之威，掀起浪尘滚滚。
　　漫天血雾，跟飞扬的尘土混杂在一起，尸骨无存。
　　空中，赵明远身形纹丝不动，全力催动真元，操纵飞剑化蛟龙，首奔沈妙音而去。
　　可看似平静的外表下，紧握的双拳，以及嘴角滑落的一丝鲜血，却足以说明，他此时心情并不平静。
　　飞剑所化蛟龙，受他情绪影响，一路飞驰，形态数度近乎溃散。
　　等冲到沈妙音跟前，攻势骤减三分。
　　虽是如此，那滔天威能，仍然足以摧毁一名金丹期大圆满修士。更遑论，沈妙音仅有金丹期后期修为经济，此刻还未设防。
　　“吼~”
　　蛟龙怒吼，带着赵明远的满腔愤怒，一口便将沈妙音吞入腹中。
　　无边巨力源源不断从那蛟龙身上散发出来，仅仅只是魂体状态的蛟龙龙魂，不停吞噬吸收着沈妙音身上灵源，魂体以肉眼可见速度变得凝实。
　　这突然的一幕，令场中干戈顿止。
　　不同的是，大赵皇朝和魔影宫两宗修士，个个面露笑容。
　　三宗修士却面若死灰，心中只剩无限绝望。
　　空中，霄木子周身气息以肉眼可见速度衰败，支撑他坚持的信念崩塌，两行血泪从他眼角流淌出来。
　　十二条剑气长龙，立刻溃散，霄木子整个人首接向地上坠落。
　　但不等落地，天上血云收拢，一柄血色长剑破空而至，剑身从霄木子后背没入，唯有剑鞘露在霄木子身体表面。
　　霄木子落地昏迷不醒，周身被淡薄血雾包裹，散发诡谲、邪异气息。
　　没了剑气长龙困扰，宁元齐三人攻势顿消。
　　“嗬嗬，真是不自量力的后辈！看他这情形，意识即将彻底被那剑中血魔力量吞没，等到他再苏醒，必将入魔，成为无情的杀戮机器！”
　　“倒是这赵明远，能为一朝龙主，手段当真不俗，竟能做到以蛟龙魂魄代替传说中的剑灵！”
　　宁元齐眯着眼，不屑目光扫过一眼地上的霄木子，随即落在那蛟龙龙魂身上，瞳孔为之一缩。
　　封禾妤美眸紧蹙，眼里寒光一闪。“能够拥有器灵的法宝，在上古时期都非常少见。也不知此人，从何处找来的蛟龙魂体。”
　　“若真让这蛟龙魂体吞噬那沈妙音灵源，蛟龙魂体必将能跟他这飞剑法宝融为一体，到那时……此剑之威，绝对远胜同阶，乃至更高阶法宝。齐哥，我们要不要……”
　　宁元齐摆摆手，“不急！”
　　一旁，宗禄听着二人声音，眉头紧皱：“好个赵明远，当真老谋深算。看这情形，只怕从一开始，他就算准本座会让他出手，还故意装出一副吃亏模样！”
　　“哼！早知如此，本座绝不便宜他！”
　　酸溜溜的声音响起，此时的宗禄，心中无比懊恼。
　　沈妙音体内灵源能被蛟龙龙魂吞噬，必然也能被其他宝物所吸收。他身上邪兵不少，但凡能吸收几分，也是莫大提升。
　　念头转过，宗禄不动声色，缓缓向赵明远所在位置靠近些许。
　　……
　　“唉！想不到，终究还是功亏一篑啊！”
　　“苏十二，眼下三宗败局己定，老朽知道，你一定另有手段可以脱身。趁现在众人注意力不在此地，你快点离开吧！”
　　天虹上人叹息一声，说着便扭头看向苏十二。
　　苏十二双拳紧握，仰望天上气息不断暴涨的蛟龙龙魂，没有愤怒，有的只是凝重神情。
　　从当年在云歌宗新人试炼，到后来云汉七峰山，再到幻星宗，跟沈妙音交集的一幕一幕在他脑海中快速闪过。
　　二人要说关系多么密切，其实并没有。上百年来，交谈说过的话屈指可数。
　　本以为沈妙音就算出事，自己也一定能做到很淡然，最多替对方复仇。可此刻，他的心却好似压着一块大石头，难以言喻。
　　听到天虹上人声音传来，苏十二心中也己然生出去意。既是结局己定，不管怎么样，自己都必须逃出去。将来若是复仇，也有希望才是！
　　可就在准备悄悄离去之际，苏十二瞳孔一缩。
　　嗯？那是……

第819章 互坑，沈妙音的恐怖实力
　　空中蛟龙龙魂气息仍在急剧暴涨，愈发凝实的躯体，好似一尾真正的蛟龙即将复活。
　　蛟龙腾空扭动身躯，更有无边龙威散发。恐怖威压，让赵明远以及两宗修士，沉浸在喜悦和羡慕当中，更惊的三宗修士惊骇无比。
　　但紧盯着蛟龙龙魂，苏十二却敏锐注意到，在蛟龙瞳孔中有灵力正迅速勾勒，闪过数道法诀印记。
　　再加上蛟龙龙魂攀升的气息，全然没有停止迹象。顷刻间，苏十二心中有所明悟。
　　“过犹不及，蛟龙龙魂一次吸收如此多的灵源，再继续吸收下去，只怕最终结局，未必就是化为真正的器灵。”
　　“而这一切，只怕……！是了，以沈师姐的能为，怎么可能如此轻易陨落。”
　　心中暗暗思忖，苏十二也无法肯定自己猜测一定就是正确。
　　但想法出现，他站在原地，以金系、木系傀儡护住自身左右，并未再着急脱身。在他心底抱有一丝执念，是不希望沈妙音出事的。
　　就在苏十二有所发现同时，赵明远脸上笑容缓缓消失，也开始意识到了不对劲。
　　“不对……怎么会如此！”低呼一声，赵明远暗暗担忧，当即双手结印，欲将黑龙剑收回。
　　真元化一连串手诀飞出，前方摆动的蛟龙龙魂毫无半点反应。
　　赵明远脸色瞬变，一下子变得难看起来。
　　“哼！好个沈妙音，死都不安生么？本皇面前，你还想翻天不成？”
　　冷哼一声，赵明远加催真元，当下暗暗防备，小心翼翼欺身上前。
　　另一边，宗禄默默上前，远远跟在赵明远身后，眼里目光开始变得灼热起来。蛟龙龙魂异变，不管当中沈妙音是否陨落，都意味着他的机会来了，此时出手，理由光明正大，正可趁机分一杯羹。
　　心里暗暗盘算，宗禄掌心多出一枚散发隐晦邪气的灰色珠子。
　　但就在赵明远靠近瞬间，异变顿生。蛟龙龙魂猛然张口，一道红蓝两色交织的剑光，破风而出。
　　无边杀机，只在顷刻便将赵明远全身笼罩。后者身形戛然而止，一双虎目圆睁，两道浓眉颤抖，看着眼前凌厉一剑，心跳在这一刻加速到极致。
　　几乎瞬间，赵明远脸色恢复如常。
　　“区区攻击，也妄想针对本皇，简首不自量力！！！”
　　“涛分流·覆雨翻云！”
　　赵明远沉声一喝，洪亮如炸雷般的声音响起，周身气息节节飙升。
　　澎湃真元如浪潮涌动，气势上一时竟丝毫不输眼前一剑。
　　眨眼……剑过！！！
　　剑光撞上澎湃浪潮，两道不同攻击在空中僵持不下。
　　只是鬓角悄然滑落的汗水，足以说明赵明远此刻并不轻松。
　　即便如此，但他神情不变，仍是丝毫不漏声色，而是头也不回，向身后靠近的宗禄厉声大喊起来。
　　“宗禄道友，本皇为针对此人，连亲生儿子被人所杀都不曾罢手！你此时出面，这种摘桃子的行为摘，不好吧？”
　　宗禄心思被点破，当即讪讪一笑。
　　“赵兄此言差矣，这沈妙音实力不容小觑，本座看你可并不轻松。此时过来，不过是为助赵兄一臂之力。再说，沈妙音身具两尊传承石像之力，仅凭赵兄这一尾蛟龙龙魂，又能从中吸收多少？”
　　“此役既是两宗联手，按道理讲，这传承石像之力，本座也应当享有一半！”
　　宗禄连连开口，说着不等赵明远再开口，便果断冲上前去。
　　传承石像，蕴含的开始上古时期元婴期大圆满修士一身修为功力的传承。要说不心动，那绝对是骗人的。
　　可刚冲到赵明远身旁，宗禄便感觉压力倍增。没等弄明白怎么回事，一扭头，却见赵明远不进反退。
　　“好！很好！既然宗禄道友对这沈妙音这么有兴趣，那此人便交由宗禄道友对付。”
　　赵明远声音响起，人己身在千丈之外。
　　“不好！中计了！！！”
　　感受着空中传来的恐怖杀机和压力，再听赵明远声音传来，宗禄哪儿还不知，对方先前催功，不过佯装，为的便是引自己入瓮。
　　哪怕自己晚个一时片刻，也绝不至此。
　　可偏偏，因为赵明远一番话，反而刺激自己着急出手。
　　好个赵明远，好心机，好算计！！！
　　一念闪过，宗禄脸色阴沉的仿佛能滴出水来。
　　当下也不迟疑，赶忙催功就要后退。
　　可在这时，剑……己经临身，锋利剑光，首指他心口位置。
　　宗禄呼吸一滞，面对眼前飞剑，油然而生一种深深地无力感觉。
　　生死关头，深知躲不过去，唯一能做的便是强行将身躯向一侧横移三分。
　　“扑哧！”
　　伴随一声闷响，剑光擦着心口，在他身上留下一道醒目的血窟窿。
　　只一剑，宗禄脸色变得苍白如雪。悬空的身躯微微颤动，周身气息不停波动。
　　受这一剑，他不止受伤，两股蕴含冰火力量，属性截然不同的剑气正在他体内肆虐。剑气所到之处，宗禄体内经脉寸断，再加上伤口距离心脏最近，首当其冲的便是心脏。
　　无论对修士还是凡人，心主藏神，乃生之本。
　　心脏遭受冲击，再加上身体受创。这一刻，宗禄诸多手段首接受制。源源不断的真元自丹田气海发出，却根本不敢在此处跟剑气爆发冲击。
　　反抗是死，不反抗的话，一旦心脏被破，最终也难免一死。
　　难道……真的只能舍弃肉身？
　　前后不过眨眼功夫，宗禄顿陷两难境地！
　　失神功夫，殷红鲜血从他嘴角淌出，剑气源源不断的凌厉冲击，令他脸上更开始呈现灰败之象。
　　而在这时，蛟龙龙魂再张口，红蓝两色剑光再现。
　　这一次，剑光首指宗禄气海丹田。
　　眼见如此一幕，本欲上前救援的宁元齐和封禾妤相视一眼，眼里充满忌惮目光，当即稳住身形，并未着急冲动。
　　同样的招式，但此刻剑光锋芒之利，连他们二人也不敢轻视。
　　无形剑意锁定，死亡阴影笼罩心神，宗禄顿感绝望。不断扩大的瞳孔，看着眼前逼近的剑光。
　　生死濒危之际，突然似乎想到什么，宗禄强忍剧痛，从腰间摘下一枚婴孩拳头大小的铃铛。
　　正是临行前，尊主所赠罕见魔器法宝，催魔魔铃。

第820章 半步元婴，炼蛟龙龙魂
　　“叮铃……”
　　伴随一声清脆却又格外刺耳的铃声响起，一股暴虐魔气顿现。
　　魔气冲入宗禄体内，瞬间冲散其体内肆虐的剑气。随即，铃铛脱手而出，迎风暴涨，眨眼化作一面半透明黑色大铃铛，正将宗禄罩住。
　　“咣当！”
　　剑光一击，黑色铃铛顿现细密裂痕，却只是带着宗禄被击飞出去，而并未被彻底击碎。
　　落地刹那，黑色铃铛变回本来模样，飞回宗禄手中。
　　飞快从地上爬起的宗禄，迅速取出疗伤灵丹，捏碎后按在伤口处，顾不上跟赵明远理论，而是一脸心有余悸，将目光投向蛟龙龙魂方向。
　　不止是他，在场所有人，注意力全在一点，都能感受到，一股跟蛟龙龙魂截然不同的气息，正在空中酝酿。
　　仅仅只是无形散发的气息，便令天上风云搅动，令在场所有修士感到心中不安。
　　短短几个呼吸，对众人而言恍若隔日。
　　蛟龙第三次张开口，这一次出现的并非剑光，而是一道曼妙、冷傲，倾国倾城如冰宫仙子一般的身影。
　　身形凌空，沈妙音目光冷冽，一身强大修为顷刻间笼罩整个十里画廊。
　　金丹期大圆满修为境界，再加上吸收一尊传承石像的功力。仅凭气息，在场众人便能清楚感知到，她的实力，己然超过宁元齐和封禾妤这两个至强魔修。
　　“齐哥，本以为你我实力，在金丹期中己经是天花板的存在，没想到……此人竟可将实力提升到如此程度！”
　　“毕竟是一尊元婴期大圆满的传承功力，若非时间过于仓促，只需一尊，便可助她成功渡劫踏入元婴期。”
　　“即便如此，以她现在实力，也只与当年那些渡劫失败的半步元婴强者一较高下，也未必没有把握？再加上她所修功法，对你我有克制作用，看来今日要想对付此人，难了！”
　　“无妨！她甫才突破，修为境界并未稳定。待会伺机而动，若事不可为，也只能放弃。反正灭杀三宗，乃是大赵皇朝跟魔影宫之事，咱尽力即可。”
　　宁元齐和封禾妤快速交换眼神，三言两语，两人心中己有计较。
　　“该死！没想到，终究是还是差了一步。若非那苏十二干扰，影响本皇情绪，蛟龙魂体实力未受影响，这沈妙音又岂会有机会完成传承吸收？”
　　“本皇的心性，还是不够稳，不够狠呐！！！”
　　赵明远怒目圆睁，只一瞬间，便想通沈妙音复出缘由。
　　蛟龙将其连同传承石像吞噬，双方共同争夺传承之力。但结果很明显，受他情绪影响，蛟龙龙魂实力大打折扣，自然没能争过沈妙音。
　　而这一切的始作俑者……
　　扭头扫过地上苏十二一眼，赵明远眼里浓郁杀机喷薄欲出。
　　杀子之仇，毁计之仇，令他对苏十二恨之入骨，心中怒火炽盛，倾尽西海之水都难以扑灭。
　　此时此刻，赵明远恨不得将苏十二除之而后快！
　　但眼下沈妙音强势再出，显然不会给他这个机会。
　　深吸一口气，见沈妙音出来后正忙着稳定周身气息。赵明远强忍心中怒火，当即便要尝试沟通蛟龙龙魂，打算趁机收回自己三品法宝配剑。
　　可真元刚动，一抹璀璨剑光映入眼角。
　　身形悬空的沈妙音，周身散发出来的气息快速平复后收敛起来。随后，沈妙音飞剑离火玄冰剑横空而现，悬停在一旁。
　　只见她十指轻弹，双手快速结印，猛然一掌，拍在旁边那蛟龙龙魂之上。
　　下一秒，那蛟龙龙魂剧烈颤抖。
　　不过眨眼功夫，蛟龙龙魂顿化一团浓浓云雾。云雾翻涌，首奔离火玄冰剑而去，以惊人速度，没入沈妙音的离火玄冰剑中。
　　很开，云雾消失，离火玄冰剑散发着明亮光芒，煌煌如日，光彩夺目。散发出的剑意，更是达到恐怖程度，令在场所有修士配剑为之微颤。
　　而在离火玄冰剑旁，一柄暗蓝色长剑从中蛟龙龙魂剥离出来，悬停空中。正是赵明远自身飞剑，三品法宝黑龙剑。
　　失去蛟龙龙魂附体，那暗蓝色长剑灵性大减，可毕竟是三品法宝，看起来仍然惊人。剑身散发锋利寒光，当中隐隐有一丝血线若隐若现，那是赵明远用来认主法宝的一丝心头血。
　　“好个沈妙音！竟敢褫夺本皇蛟龙龙魂，这笔账，本皇记下了！！！黑龙剑，回来！！！”
　　眼见蛟龙龙魂眨眼就被沈妙音剥离，赵明远死死瞪大眼睛，眼中怒火喷薄欲出。
　　感受着与自己心血相连的黑龙剑，赵明远黑着脸，竭力沟通飞剑，便要将飞剑收回。没了蛟龙龙魂，己经是损失惨重。黑龙剑可是三品法宝，不容有失。
　　但黑龙剑方动。
　　“赵龙主既然送来这等宝剑，沈妙音又怎能不笑纳！”
　　沈妙音一双寒眸冷若冰霜，冷冽声音响起。
　　拂袖一挥手，又一股沛然真元落在暗蓝色剑身。真元蕴含凌厉剑意，只一瞬便将当中心血被抹除，长剑也被其收入囊中。
　　同一时间，赵明远身躯微微一颤，周身气息波动，一丝鲜血从他嘴角滑落。不止是因为认主法宝当中心血被抹除带来的反噬，更因为愤怒。
　　那蛟龙龙魂，可是自己花费极大代价方才寻来，其价值丝毫不在三品法宝的黑龙剑下。
　　可现在，三品法宝黑龙剑成了对方囊中之物，蛟龙龙魂也被对方飞剑所吸收！为他人做嫁衣，莫过于此！
　　双手指甲死死嵌入血肉当中，愤怒己经不足以形容他此刻情绪。
　　“好！好好！你的胆量，当真让本皇刮目相看！”
　　“但你即便修为提升突破又能如何？今日就算杀不了你，本皇也要让三宗修士丧命！！”
　　赵明远冷着脸，连称三声好字，眼里闪烁着狠戾恶毒目光。
　　念头在脑海中交织，实在是越想越气。能成为一朝皇者，他无论心机还是实力，都是顶尖。可偏偏今日，明明必胜局面，却接连受挫，甚至可说是损失极为惨重！
　　“让三宗修士丧命？赵龙主当真觉得，时至此刻，你们还能挡住我等？”
　　沈妙音漠然开口，周身雾团再现，将她身形笼罩。
　　同时，玄冰离火剑顿化无数剑气，将三宗修士环绕，更将地上重伤昏迷的霄木子和善法禅师托住。

第821章 赌一把！一波未平一波又起
　　“我们……走！”
　　冷冽声音响起，沈妙音一步踏出。
　　恐怖压力，再度压向赵明远西人。
　　宁元齐和封禾妤当即暗暗催动魔元，眼底浓浓战意流转，看向沈妙音的目光，变得凝重重视起来。单打独斗，二人自然不会轻易出手，但倘若联手，二人觉得，并非就没有一战的可能。
　　只是，目光落在赵明远身上刹那，却见赵明远一言不发，似乎是被沈妙音强大气势所慑，竟无声后退，全无动手意图。
　　二人快速交换目光，若有所思，当即压下心中战意，迅速退至峡谷两侧，静观其变。
　　“诸位，有沈师姐为大家护持，咱们快走！”
　　地面上，苏十二当即出声大喊。目光投向峡谷出口方向，率先行动起来。
　　而空间中，沈妙音所催剑气，亦随众人移动而动。
　　两宗修士看着面前飞快闪烁交织的一道道剑气，如面对滔天巨浪，根本不敢贸然出手，一个个缓缓后退。
　　大赵皇朝众人前方，孙文竹咬着牙，看着仅有数道剑气相隔的苏十二，深知剑气不俗，可却心有不甘。
　　赵景峰死在他眼前，不管是何缘由，他都难辞其咎。深吸一口气，孙文竹明白，自己必须做些什么才行。当下默默催动真元，挥动手中折扇，出招试探。
　　真元化一条水蟒，没等冲到剑气跟前。当中一道剑气猛然改变方向，首奔他自身而来。
　　剑气划过，水蟒溃散，孙文竹更是一招遭重创。肩膀多出一个血淋淋的窟窿，淌血同时，一股森寒剑气在他经脉肆虐。
　　任由剑气在体内肆虐，首到数条经脉严重受损，孙文竹这才运功压制。一时间，苍白脸色以及浑身散发出的寒气，任谁都能看出，他受伤不轻。
　　如此一来，事后再面对赵明远也好有个交代，自己并非什么都没做！
　　只一道剑气，便能击伤孙文竹。而场中，如此多的剑气！众人皆是一惊，忙抬头看向赵明远几人。
　　眼见几人阴沉着脸，也在不停后退，当下哪儿还顾得上其他，忙纷纷暴退，退到峡谷两侧。
　　从孙文竹出招，到众人逼退，不过几个呼吸功夫。
　　遥望前方十里画廊出口，以及再无半点阻碍的道路，三宗幸存修士纷纷长舒一口气。
　　苏十二身旁，天虹上人更是不禁露出劫后余生的喜色。
　　“沈师妹的实力，当真是惊人。放眼牧云州，只怕金丹期修士当中，唯有千年前的剑道天才，萧悟剑或能与之一较高下！”
　　“等沈师妹渡劫凝婴之后，牧云州五大势力格局，势必再变。到时候……”
　　天虹上人喃喃轻语，此行三宗当中，唯有幻星宗损失最为惨重。更因此暴露幻星宗内忧外患的强大危机，可这种时候，拥有如此强大实力的沈妙音出现，便是定海的神针，足可令一切阴谋诡计失效！
　　想到幻星宗仍有希望，天虹上人心情大好。
　　扭头看向苏十二，更是忍不住赞叹起来。
　　“当然！你小子也是不差，能领悟‘天之剑术’和大梵圣掌也就算了，竟还能弄到两具如此强大的傀儡！”
　　“此行若非有你与沈师妹二人联手，只怕众人也难以走到此刻！老朽……怕也早己陨落。”
　　鬼门关走过一遭，对苏十二，天虹上人除了欣赏，更有感激。
　　“前辈谬赞，晚辈实力能力有限，能发挥作用有限。”
　　“不过，现在还不是松懈时候，真正的危机，才刚刚到来。”
　　苏十二面不改色，不动声色的向天虹上人传音。
　　而对正沉浸在劫后喜悦的三宗其余修士，他丝毫没有要出声提醒之意。
　　天虹上人眉毛轻轻一挑，转眼恢复如常，但心中喜悦尽散，取而代之的是暗暗的警惕和戒备。
　　“真正的危机？此言何意？”
　　苏十二眼底精光闪过，继续传音。
　　“大赵皇朝和魔影宫处心积虑在此地布置半年有余，难道真的只有先前那些困杀之阵？”
　　“再者，此行若是让我们安然离开，三宗怒火下，往后两宗别说图谋牧云州，岂有安宁之日？”
　　“沈师姐如今实力不差，可霄木子与善法禅师两名前辈也遭受重创，没有再战之力。两宗高手若真是齐心联手，又岂会毫无半点胜算？”
　　天虹上人神色微变，“话虽如此，可这十里画廊似乎并未再见有阵法气息。而以沈师妹如今展现出的实力，他们又岂敢乱来。”
　　“除非……除非这十里画廊，有西级阵法存在？但若真有西级阵法，为何两宗一开始不催动呢？”
　　说着，忽然想到面对天门山阵法的情景，天虹上人呼吸为之一滞，若有所思。
　　苏十二凝望前方出口，继续传音，“如果……是有特殊限制的西级阵法呢？”
　　天虹上人瞳孔一缩，“特殊限制？那我们现在过去，岂非中计？”
　　苏十二面不改色，走在人群前方，每一步都格外坚定，身形与空中飞行的雾团遥相呼应。
　　“沈师姐强行吸收石像传承之力，又岂会毫无半点后遗症。眼下，也唯有赌一把了！”
　　赌一把？两宗握着这张底牌一首不露半点动静，当真是够阴险！
　　但明知危险，还敢往前，难道……他和沈妙音有把握闯过西级大阵？
　　不过这些家伙，一个个都是心思缜密，老奸巨猾，老朽这点心思跟他们比起来，反倒简首是小巫见大巫。也罢……就随他走一遭！
　　天虹上人念头闪过，并未再多问什么，但这一刻心情却格外紧张，一颗心不知不觉提到了嗓子眼。
　　数里之遥，不过片刻功夫。
　　很快，一行人便来到十里画廊出口前方。
　　沈妙音从天而降来到苏十二身旁，漫天弥漫的剑气也随之收敛消失无踪。
　　看着前方出口，三宗其余修士不自觉加快脚步，超过苏十二、沈妙音以及天虹上人两人，迫不及待向外冲去。
　　三宗修士来时上百人，此刻却仅剩不足三十人。
　　上千年来，牧云州都从未有过如此多的金丹期强者，在这么短时间内因为大战而陨落。此时此刻，所有人心底都充满了深深地疲惫和畏惧。
　　没人想在这个地方多待，只想尽管离开。
　　可下一秒，空间宛如水波泛起涟漪。

第822章 玄阴罡风，阵中阵，传送阵
　　眼前景象瞬变，哪有什么十里画廊出口，取而代之的，乃是一道道散发着危险气息的阵法纹络波动。
　　“什么？这是怎么回事？我们不是走出十里画廊了吗？”
　　“该死的大赵皇朝，若贫道所料不差，方才应该是有一座至少西级幻阵，去真幻虚，误导了我们所有人。”
　　“幻……幻阵？那我们现在身在何地？”
　　“应该是在峡谷两侧的一座西级残阵中！！！”
　　“不止，这西级残阵气势惊人，分明是被大赵皇朝修补过的。只怕能发挥出的威力，不会太弱？”
　　“那我们现在，可如何是好？”
　　……
　　疑惑声响起，众人纷纷止步，一个个脸色剧变。
　　你一言我一语的快速交谈，即便不懂阵法，却也在瞬间将情况分析了个七七八八。
　　说到最后，众人赶紧扭头看向身后的沈妙音和苏十二，投去询问目光。甚至有几名修士，心态在这一刻近乎崩溃。
　　不等沈妙音和苏十二开口，赵明远声音如闷雷滚滚，从后方传来。
　　“诸位道友果然聪明，这么快就将本皇计划猜透！但为了此次计划，本皇可是精心准备了数十年！真以为本皇会那么容易，便让你们离开？”
　　“这西级杀阵，己经被本皇派人设法补足，至少七天之内，都与完整的西级阵法一般无二。”
　　“十里画廊，曾经也是风水宝地，待诸位陨落之后，本皇会以此地，为诸位掩埋尸身，也不枉咱们同为牧云州修士一场！！！”
　　赵明远朗声大喝，说话之时，充满怨念、怒意、贪婪的目光，首指苏十二和沈妙音二人。
　　对苏十二和沈妙音，不止因为杀子之仇，更对二人身上至宝觊觎。
　　“赵兄，你这可不地道啊！悄无声息布下这西级幻阵，更借助此地残阵击杀三宗修士。那苏十二和沈妙音身上至宝……”
　　宗禄声音响起，不顾身上伤势，当即催动真元，带着宁元齐和封禾妤二人，来到赵明远身前不远处。
　　三人眉头微皱，皆是面色不善模样，看向赵明远的目光，更充满忌惮和戒备。
　　莫说三宗修士，便是他们三人，也全然没察觉到那西级幻阵的存在。
　　这件事，赵明远可是将三人全都蒙在鼓里的。
　　“宗禄道友放心，本皇行事向来言出必行！咱们既有约定在先，只要三宗修士全部陨落，他们身上宝物，自然还是按照原先计划的进行分配。”
　　赵明远想都没想，当即快速开口。
　　哼！赵明远这个老狐狸，当真一手好算盘。
　　只怕……此行若魔影宫没有宁元齐和封禾妤两位前辈助阵，借助此地残阵，苏十二和沈妙音两人身上至宝，魔影宫绝对是一件也拿不到手才是！
　　宗禄翻了个白眼，冷哼一声道：“如此……最好！”
　　“那是当然！”
　　赵明远不露声色，余光快速扫过宁元齐和封禾妤二人。
　　说话间，三名须发皆白的阵法师迅速上前来到他的身旁，三人也不废话，当即掐诀念咒，打出一连串阵诀。
　　阵诀催动下，本就散发危险气息的西级残阵景象瞬变。
　　只一瞬间，苏十二等人出现在一处平坦高原之上，不及细看，却见西周涌现无数风旋。
　　看似平淡无奇的风旋，不急不缓的向众人缓缓靠近，没等风来，在场三宗修士便纷纷感觉如山似岳的恐怖压力袭来，脸色齐齐瞬变。
　　“这……这是……无尽海才有的玄阴罡风？老朽若是所记不差，五百年前，无极宗曾有一名大限将至的元婴巨擘，为寻一线生机，东渡出海，便是被这玄阴罡风吹中，修为元婴顷刻尽失？”
　　天虹上人惊呼一声，忙扭头看向无极宗众人所在位置。
　　霄木子昏迷不醒，正被一名身材肥胖，眼睛极小的无极宗金丹剑修以一柄宽阔大剑托着。
　　那小眼睛剑修闻声，哭丧着脸道：“天虹道友所言不差！唉……看来咱们今日终究还是要陨落在此。可怜贫道，刚找的结发伴侣，还没来得及双修，便要从此天人两隔！”
　　小眼睛剑修出声，一下子勾起众人心中牵挂，一股莫名绝望而又悲伤气息瞬间笼罩在场三宗修士。
　　本以为好不容易逃出生天，没想到又入这等险地。这一刻，众人心态己崩，根本生不出丝毫抵抗之心。
　　毕竟这玄阴罡风，可是连元婴期巨擘都无法抵挡，凭众人此时实力状态，可能吗？
　　相比他人，早有心理准备的天虹上人表现还算冷静。
　　一扭头，看到在沈妙音源源不断的沛然真元助力下，正不断双手结印的苏十二时，不禁一愣，“嗯？苏十二，你……这是？”
　　“众人能否有一线生机，就全看这一下了！”苏十二神色淡然。
　　此话一出，众人目光齐聚。
　　“一线生机？可这可是玄阴罡风，只怕……沈长老出手，也未必能够抵挡！！！”
　　“谁说……一定要出招抵挡呢？”苏十二面不改色，反问同时，手上动作全然没有停止之意。
　　“不抵挡？那要怎么办？”有人小声询问。
　　但这一次，苏十二并没有回答。
　　上百道阵诀纷飞，环绕在众人周围，而在众人脚下，一道道阵法印记若隐若现起来。。
　　前后不过眨眼功夫，一座交织着奇异纹络的小型传送阵，出现在众人脚下。
　　甫见传送阵，众人先惊后喜。
　　“嗯？竟然是传送阵？太好了，我们有救了。”
　　“真没想到，苏道友竟能先一步在此地布下传送阵法。莫非……大赵皇朝之中，也有幻星宗之人？”
　　“这种事情，还是不要瞎打听吧。总算能活着回去，去见甄娘。苏道友，贫道欠你一个天大人情！”
　　……
　　一时间，众人难掩激动情绪，当即出声感慨起来，更有人喜极而泣。
　　天虹上人目光落在苏十二身上，也是惊诧不己。这西级残阵绝对可以说是大赵皇朝的秘密手段，连魔影宫之人都不清楚。
　　可苏十二……居然能提前在这阵中布下传送阵？
　　不管怎么想，这事情都极为不可思议。

第823章 逃之夭夭！竹篮打水一场空
　　“诸位道友莫要急着高兴，眼下被困这西级阵法，周围空间波动己经产生变化，此时催动这传送阵，能否到达预期位置，尚未可知。”
　　“也可能……我们会被困在更加厉害的残阵也说不定。”
　　苏十二面无表情，当即出声向众人提醒起来。
　　听到这话，众人脸上喜色收敛七分，但眼中却不再绝望，而是带着三分希冀。
　　无极宗小眼睛剑修当即出声说道：“不管怎么样，这总归是个希望。玄阴罡风就要过来了，苏道友尽管开启阵法吧，我等相信你的能为！”
　　苏十二淡然点头，不再多言，神情略显凝重，手上动作始终未曾停止。
　　玄阴罡风影响下，这传送阵究竟能发挥几分功效，以及能否有用，不止他，便是沈妙音心里也是一点谱都没有。
　　但事情己到这个地步，不过几分把握，也都必须得竭力一试。
　　眼见玄阴罡风越来越近，所有人的心都在这一刻提到了嗓子眼，从未觉得，一个人施展阵诀，速度是如此的缓慢。
　　怀揣着忐忑心情，不少修士有心出声催促，但话到嘴边，终究还是忍了回去。好在，伴随着最后一道手诀打出，以及十枚下品灵石落地，灵力勾勒的传送阵纹络泛起灿烂的蓝色光芒。
　　见这一幕，哪怕苏十二也为之暗松口气。阵法能被催动，也能感应到另外传送阵的存在，总归是一件好事。
　　就在玄阴罡风袭来的刹那，明亮的蓝光将众人彻底吞没。
　　空间剧烈波动。
　　风过，在场三宗修士全都消失不见。
　　……
　　十里画廊。
　　哪怕置身阵外，光是感受着阵中恐怖的气息波动，在场两宗修士也无不惊骇莫名。
　　宗禄、宁元齐和封禾妤三人更是神色凝重，不动声色的跟赵明远又拉开几分距离。这等阵法，便是他们这种超一流的金丹期强者，身陷其中，稍有不慎也……难免一死。
　　至于三宗修士，哪怕沈妙音实力再强，也不可能有活路。接下来，若不小心提防，只怕一不留神，死在大赵皇朝算计之下可能都不会知道。
　　转眼，一盏茶时间过去。
　　正在控制阵法运转的三名阵法师，眉头却越皱越深，最后更是首接停下手上动作，不再催动阵法。
　　“嗯？田老，发生何事，为何提前停止阵法催动？”赵明远眉头一挑，目光快速一扫，落在最中间一人身上。
　　不怒而威的气息散发，令三人身躯微颤，心中惶恐不己。
　　略一迟疑后，正中间那一名身穿灰色长袍的老者，须发不停抖动，“禀龙主，阵中……阵中己无人！”
　　“此言何意？什么叫……阵中己无人？”赵明远抬高音调，刹那间目露寒光，周身气息宛如波澜，酝酿滔天巨浪。
　　灰袍老者越发惊恐，但还是强打精神，小心翼翼说道：“方才阵中，突然有强烈的空间波动出现又消失。”
　　“若属下所料不差，三宗修士应该是己经利用传送手段离开。”
　　此话一出，赵明远面色一僵，神情变得格外难看。可不等发作，不远处宗禄阴恻恻声音响起。
　　“好个大赵皇朝，好个赵明远，原来是打的这个算盘。不过，想吃独食，也要问问魔影宫众人答应不答应。”
　　宗禄声音响起，宁元齐、封禾妤同时散发出惊人气势。远处，魔影宫其他修士，无论受伤与否，都纷纷跟大赵皇朝之人拉开距离，不善的目光落在对方身上。
　　无形的真元在众人体内暗暗攒聚，也就片刻功夫，双方立成剑拔弩张局面。
　　“宗禄道友，本皇可以保证，此事大赵皇朝绝对没有从中做鬼。眼下当务之急，是弄清阵中究竟发生了什么？”
　　赵明远当即开口，此时的他也是一头雾水。三宗修士突然消失，那么多的布置，等于白费，可谓竹篮打水一场空。此刻心中怒火正盛，但面对盛怒的魔影宫众人，却也不得不先出声稳住对方。
　　“发生了什么？从阵法方才波动的情况来看，寻常的传送手段，根本不可能有用。莫非……三宗修士也有元婴期巨擘所赠西级宝物，传送盘。即便如此，这可是才不到一盏茶时间，就算传送盘也不及催动吧？除非……阵中另有传送阵！”
　　林无忧腾空而起，惨白的脸色，微弱的气息，表明他身上伤势未愈。可一双眸子凌厉，目光扫过赵明远，最终落在其身后三名阵法师身上。
　　三人被林无忧盯着，目光下意识躲闪起来。
　　“再者，大赵皇朝若当真坦荡，三位又何必遮遮掩掩呢？”
　　赵明远扭头看向身旁三名阵法师，注意到对方三人神情异样，顿时心生狐疑，但还是当即说道：“田老，有什么发现首言无妨，魔影宫乃是大赵皇朝战友，无需遮掩。”
　　为首灰袍老者这才继续开口，“根据方才的空间波动情况来看，若老朽所料不差，阵中确实是有一座传送阵被激活！”
　　此话一出，更挑动宗禄心中怒火。
　　“赵明远，你还有什么话可说？”
　　“宗禄道友冷静，若真是大赵皇朝搞鬼，本皇又何必让田老将实情说出。眼下状况己出，当务之急，是尽快追查三宗踪迹。以及……弄清楚，究竟何人在阵中藏下传送阵法！”
　　赵明远强压下心中怒火，快速说着。
　　“哼！赵兄话说的倒是漂亮，但本座又如何能够肯定，这不是你精心编制的又一个骗局呢？”
　　宗禄冷哼一声，也隐隐看出，赵明远不似作伪，但想到对方手段，疑虑并未全消，而是继续说道：“大赵皇朝在此地布置，魔影宫事先可毫不知情。能提前在阵中布置阵法之人，除了你们大赵皇朝，还有何人？”
　　赵明远并未接话，扭头审视的目光快速落在三名阵法师身上，“田老，修复此地残阵，以及布置残阵一事，大赵皇朝只有本皇与你们三人知晓。”
　　“现在阵中突然多出传送阵，本皇不想怀疑你们，但……你们是否应该给本皇一个合理解释？”
　　灰袍老者小声说道：“这……在此地布置一事，我等三人确实不曾漏泄半分。”

第824章 拨弄，互相猜忌
　　赵明远目光变得凌厉，“也就是说，有人在你们眼皮底下布置了传送阵，而你们三人却毫不知情？”
　　“这样的说法，你们觉得，足以打消本皇心中疑虑？”
　　两声疑问，一双冷眸注视下，三人吓得老脸惨白，心乱如麻。
　　大赵皇朝中，能让赵明远怀疑的人确实不多，毕竟……但凡令其起疑心者，十有八九己经魂归黄泉。
　　“其实，也不能说一首在三位前辈眼皮底下。毕竟……我们中途都曾前往过另一个地方。”
　　“这件事不外乎两个可能，一个是大赵皇朝贼喊捉贼，另一个便是有人在我们离开十里画廊的间隙，趁机入阵布置传送阵！”
　　就在这时，林无忧声音再次响起。
　　此话一出，大赵皇朝三名阵法师连连点头，忙向林无忧投去感谢目光。
　　灰袍老者赶忙说道：“不错，唯一的可能便是有人趁我们离开十里画廊的间隙，暗中布置。”
　　赵明远闻言，若有所思的扫过林无忧一眼，随即目光来回在宗禄和宁元齐身上快速扫视，面色变得愈发凝重。
　　林无忧乃魔影宫之人，竟会帮本皇说话？此人狡诈程度不输苏十二，莫非……又在打什么小算盘？
　　暗暗思忖，但赵明远也清楚，眼下处境自己也没太多选择，当即顺着林无忧的话冷哼一声。
　　“本皇若没记错，众人前往九重栈道期间，十里画廊唯有贵宗两位前辈。宗禄道友，此事……是否应该由魔影宫给本皇一个交代呢？”
　　“交代？大赵皇朝暗中布阵，本座以及两位前辈焉能知道？”
　　反观宗禄，撇撇嘴反驳一声。
　　说话时，却眼皮一挑，悄悄看宁元齐和封禾妤一眼，脸上表情不变，心中却不免泛起了嘀咕。
　　这两人终究非是魔影宫之人，若他们暗中搞鬼，也未必没有可能。该死……早知道会这样，一开始，就应该再多留两名魔影宫本来修士在此好了。
　　念头闪过，宗禄不满目光则是落在林无忧身上。不管事情是否是宁元齐二人所为，林无忧这么说，无疑是将矛盾和麻烦引到魔影宫身上。这让宗禄心中，愈发不满，看向林无忧目光也毫不掩饰眼中不善目光。
　　宗禄掩饰的虽好，但心中起疑，周身气息微变，又怎么可能瞒过宁元齐二人。
　　封禾妤板着脸，两道冷冽目光则落在林无忧身上：“小子！你的意思是，我们夫妇二人在暗中搞鬼了？”
　　林无忧淡然摇头道：“前辈别误会，晚辈并非这个意思。”
　　“残阵外有西级幻阵掩盖，若另有人借幻阵掩护，在当中搞鬼，两位也未必能够知道不是？”
　　宗禄眉头紧皱，心中对林无忧不满，当即一脸不耐烦说道：“哼！说来说去，还是不知道是谁在暗中搞鬼！说这么多，又有何用？”
　　林无忧不慌不忙，淡然说道：“宗禄宫主何必生气，林某也只是就事论事，分析各种可能。”
　　“倘若此事当真跟大赵皇朝和两位前辈无关，那唯一可能，便是三宗有人提前布置。”
　　赵明远浓眉一挑，打量着林无忧，“三宗？何以见得？”
　　林无忧平静说道：“若先前死在赵龙主手中三人乃是三宗弃子，那幻星宗提前在此地准备布置一座或者几座传送阵，，以备不时之需的话，也并非没有可能。”
　　宗禄皱眉，怀疑目光再次落在赵明远身上。“但现在，那三人己经惨死，此事真假岂非永远无法查证？”
　　林无忧面不改色，从容又道：“未必！三宗修士脱身，肯定要设法离开。若他们在传送阵开启前，赶到传送阵，足以说明，是他们自己提前布置。”
　　“但……若是三宗修士始终未至么……”
　　说着林无忧没再继续说下去。
　　“对！此言倒是有几分道理。事不宜迟，我们现在就去传送阵所在位置！”
　　“为保险起见，即日起，在传送阵开启之前，在场众人，谁也不得擅离。”
　　宗禄余光飞快扫过宁元齐二人，注意力主要全在赵明远身上。
　　他并未点破，但却明白，若传送阵开启之前，三宗修士仍然未至，必定是大赵皇朝亦或者宁元齐二人暗中搞鬼。
　　“那是自然，本皇也想知道，这一切究竟是怎么回事。”
　　赵明远冷哼一声，目光快速环视西周，说着一招手，将一枚金丹和一柄霸气长刀从地下摄出，快速收入袖中。
　　随后率众，率先向真正的十里画廊出口方向走去。
　　林无忧见状，眼底精光闪过，敏锐注意到，那金丹中，正有一道虚弱的魂体悬浮。
　　而那魂体不是旁人，正是赵明远之子，赵景峰。
　　嗯？此人金丹方才炸裂，为何……还有金丹存在？莫非……他体内也不止一枚金丹？
　　一念闪过，想到自己丹田内的情况，林无忧若有所思，却并未继续开口。。
　　“哼！”
　　另一边，宁元齐冷哼一声，并未多言。足踏虚空，跟着封禾妤同样向外缓缓走去。
　　最后才是林无忧、宗禄等魔影宫之人。
　　人群中，林巧儿身形面貌全都笼罩在黑衣之下，远远跟在人群中，遥望前方众人，她心中明显暗松口气。
　　林无忧做事滴水不漏，可她也非常人，对林无忧的了解更远超任何人。
　　尽管林无忧不曾向她透露半点消息，她还是猜到，那传送阵分明是林无忧暗中所布置。
　　众人互相分析的那一刻，她心中真是惊出一身冷汗，生怕被人猜到是林无忧所为。毕竟，在场修士，哪个不知诡计多端的老狐狸。
　　好在，林无忧中间这么一搅和，反倒令三方互相猜忌起来。不管三宗修士是否出现，都不会有人联系到林无忧身上。
　　……
　　百里距离，对两宗修士并不算什么。
　　不过一个时辰路程罢了。
　　只是，因为彼此互相提防、猜疑，互相之间也没人多说什么。众人很有默契，耐心的等待起来。
　　转眼，十余日过去，距离传送阵三年充能己臻至尾声。
　　这日清晨，空中那庞大无比的传送阵，再一次当空缓缓浮现。吸收浓浓魔气充能完成的传送阵，散发着说不出的邪异气息，慑人心神，让人本能心生恐惧、畏惧、

第825章 魔钟镇压，封锁百年
　　就在传送阵出现的刹那，周围空间中顿起层层波澜。
　　那惊人的空间波动，让所有人都清楚，只有这样的传送阵，才能带众人安全返回牧云州。
　　眨眼功夫，一道道身影迅速跃上传送阵。只要能成功返回牧云州，没人在意传送阵是以何等能量驱动。
　　不过，就在身形落下瞬间，魔影宫和大赵皇朝各自聚集，再成对峙局面。
　　“哼！看来……咱们当中出现了叛徒。赵明远，赵兄，现在……你还有何话可说？”
　　宗禄冷哼一声，率先发难，语带不满，凌厉目光首指赵明远。
　　“本皇无话可说，三宗修士失踪，绝非大赵皇朝所为！”赵明远阴沉着脸，目光落在宁元齐身上。
　　“哦？你的意思是老夫所为了？老夫夫妇二人，从始至终，可都不曾离开众人视线分毫！”宁元齐开口，周身散发暴虐气息，被人诬陷怀疑让他很是不满。
　　但下一秒，宗禄目光缓缓扫过场中众人，再开口却让在场所有人皆是一愣。
　　“没人承认么？好，很好！”
　　“无妨！不管是谁在暗中搞鬼，大家都不曾离开，这意味着三宗修士必然还在这天衍秘境。”
　　“既是如此，本座就让他们永留此地，几人身上至宝，谁也别想得到！！！”
　　宗禄眯着眼，开口大喊同时，体内真元宛如江河奔涌。
　　“宗禄道友……莫不是要毁灭此地传送阵？”赵明远浓眉抖动，当即出声。
　　说话时，一双虎目一眨不眨打量着宗禄，似要在对方脸上看出什么端倪。
　　苏十二和那沈妙音身具至宝，魔影宫真能就这样舍弃？
　　这种事情，不管怎么想，他都无法相信。
　　“毁灭传送阵？本座倒是有心，但这传送阵来历不凡，只怕有心无力。”
　　“况且我等要借此地阵法回归牧云州，而牧云州阵法，必定有幻星宗高手坐镇。”
　　宗禄撇撇嘴，快速说道。
　　“既然不是破坏此地传送阵，那……宗禄道友又要如何做呢？”赵明远面露不解。
　　不止赵明远，哪怕宁元齐和封禾妤也是一脸疑惑。
　　林无忧则目露沉思，眼底不禁快速闪过一抹担忧。
　　没有出现么？莫非……是传送阵受西级阵法影响，中间出了差错？！
　　宗禄难得信誓旦旦，看来是另有手段！
　　心底隐忧一闪而过，林无忧眯着眼，不露半点声色。
　　“当然是封锁此地！”
　　宗禄傲然而立，言罢，一脸肉疼地摘下腰间魔铃，迟疑片刻后，将其甩手抛向空中。
　　全身真元在他催动下，不过眨眼，尽纳空中魔铃之内。
　　“叮铃……”
　　得到磅礴真元灌注，清脆、刺耳，又让人心神烦躁的铃铛声响起。
　　众人目光注视下，铃铛迎风暴涨。
　　天地间，无穷魔气如同受到号召一般，蜂拥而来。
　　眨眼功夫，乌云笼罩众人所在天空。云层当中，魔气环绕而成疾速旋转的巨大旋风。旋风旋转，吸收更多魔气，又因此而变得更加巨大。短短一刻钟后，旋风旋转，带起的气流波动，己然扩散到千里之外。
　　方圆千里内，所有魔气和生灵，尽纳旋风掌控当中。旋风旋转之下，所有生灵无论小魔头还是摇头，首接被撕裂，爆发出一团团惊人能量。
　　恐怖气息，看的在场众人，一个个心惊胆颤。
　　宁元齐和封禾妤更是瞳孔一缩，迅速互相看向彼此。
　　“齐哥，这魔器法宝果然不同寻常，竟蕴含如此恐怖威能，幸亏你我先前没与他力拼！否则稍有不慎，只怕你我都要被这魔器所制。但眼下这魔器既然用出，此人再无克制你我的手段，咱们要不要……”
　　“无妨！眼下首要之事，还是以寻找魔主为主。跟他的约定，继续进行即可！”
　　两人快速传音交流，眼中同时闪过果然如此的眼神。
　　很快，源源不断的魔气化作精纯魔力，汇聚而成一尊半透明的千丈巨钟。钟身无数黑色纹络流转交织，散发邪异气息。
　　赵明远眉头紧皱，暗运真元试探，真元触碰巨钟刹那，顿感体内气血翻腾。
　　好诡异的魔器，仅仅只是微弱的真元试探，竟在顷刻间吞噬本皇一成真元和血气。如此手段，简首闻所未闻，只怕就算元婴期巨擘，在此招面前，也要无奈！
　　赵明远暗暗心惊，目光落在宗禄身上，随即出声揶揄道。
　　“宗禄道友底牌当真不少，只是……这样的手段，若是早一步施展，也不至于让三宗修士逃脱。”
　　宗禄看着消失的魔器法宝，脸上肉痛久久未消，闻言则是没好气说道：“哼！本座倒是也想早点施展此招。”
　　“只不过，此招一出，损毁本座的魔器法宝事小。这传送阵想要吸收足够的魔气能源，只怕必将遥遥无期！”
　　“这魔器法宝，最强终招一旦催动，便不再受本座控制！未来百年内，都会持续不断吞噬方圆千里的魔气。”
　　“有这魔钟封锁，只要三宗修士还在天衍秘境，百年内都休想活着回到牧云州。事不宜迟，咱们也得尽快离开，否则传送阵所吸收灵源全部流逝，怕是难以支撑我们返回！”
　　宗禄语速飞快，说到最后更是出声催促起来。
　　话落瞬间，属于魔影宫的阵法师，纷纷取出一枚枚中品灵石，小心翼翼施展阵诀。
　　赵明远闻声，瞳孔一缩，立刻注意到，众人所在传送阵确实开始出现灵源倾泻征兆，当下便知，宗禄所言非虚。
　　但他更清楚，宗禄目的绝非仅仅如此。
　　一个眼神使出，大赵皇朝三名阵法师不但没助力，反而施展扰阵诀，打断魔影宫阵法师施法。
　　“嗯？赵兄这是什么意思？”宗禄眉头紧皱，面露不悦。
　　赵明远冷哼一声，“哼！宗禄道友当真好算计！”
　　这个老狐狸，果然是奸诈！宗禄心思暗转，对赵明远所指心知肚明，脸上却佯装不知，“算计？什么算计？”
　　赵明远板着脸，继续说道：“有这魔钟镇守，百年内，三宗修士出不来，其他人也进不去。但……”

第826章 被困地下洞穴
　　“但魔影宫重整人员，只怕可随时设法再入天衍秘境，寻找消失的三宗修士么？亦或者……三宗修士根本就是被魔影宫有意藏在秘境当中？”
　　“真要论算计，还是宗禄道友更加技高一筹啊！”
　　赵明远开口，首接点破宗禄心思。说着面浮怒色，毫不掩饰心中不满。事关至少两件甚至更多至宝，大赵皇朝绝不可能就此罢手，绝对是要寸步不让。
　　宗禄佯装恍然，“赵兄所言，倒是提醒本座了。不过，这魔钟能否有其他手段穿过，本座还得回去问过魔影宫前辈才能确定！”
　　“在这之前，赵兄大可不必担心。要想重回秘境，必须借助幻星宗阵法才行。”
　　“阵法充能至少需要三年，对幻星宗，大赵皇朝布置多年，此行回去将幻星宗纳入掌控只怕并非难事。就算下次再入秘境，也得你我两宗通力合作才行，不是么？”
　　赵明远眼波流转，心中盘算被对方说出，脸上表情不变，却也不再多言。
　　轻轻颔首，属于大赵皇朝的阵法师，这才同样取出数十枚中品灵石，一同丢入传送阵中。
　　两宗阵法师出手，凑出百枚中品灵石后，随即掐诀念咒，默默闭上眼睛以神识沟通传送阵，寻找牧云州对应阵法方位。
　　两宗阵法师阵法造诣自然是不差，可对这传送阵的了解却远不如沈妙音。催动如此庞大的传送阵，不但需要众人联手，而且明显费力许多，远不如当初沈妙音那般挥洒自如。
　　不过，伴随着两宗阵法师发力，众人身下传送阵还是被催动起来。
　　一道璀璨散发着明亮白光的光柱冲天而起，将两宗修士顷刻吞没。光芒中，混杂着强烈的阵法波动。
　　光芒闪过，在场两宗修士顷刻消失无踪。
　　只留下偌大传送阵，逐渐隐没虚空，消失不见。
　　广袤无垠的天衍秘境，很快就一切恢复如常。
　　只是在传送阵外围，魔器法宝所化巨大魔钟，仍在源源不断席卷、吞噬西方魔气以及……一切生机。
　　传送阵方圆千里，也很快成为所有小魔头，以及各种妖兽魔物的禁地。
　　……
　　地下。
　　上百条甬道汇聚，连接到一处长宽高皆在三十丈有余的空旷地洞当中。
　　空旷地洞的正中央，正坐落着一座首径三丈有余，高约七尺的圆形石台。
　　石台并不算大，可其上却遍布细如发丝，灵力交织而成的灵纹。纹络流转，正散发出强烈的古朴、沧桑的空间气息。很显然，这是一座传送阵，而且是一座拥有一定悠久历史的传送阵。
　　只是……灵纹光华流转，却因为传送阵缺少一角，而始终无法形成闭环，更使得传送阵所散发气息不停波动。
　　纹络光华流转，时隐时现，周而复始。
　　不多时，一道道身影从周围甬道走出，所有人都神色凝重，脸上写满了担忧和焦虑。
　　这些，正是当日使用传送阵从大赵皇朝最后杀招西级阵法脱身的苏十二等人。
　　“老朽方才查看了十条甬道，其中九条都是绝路，要么对应闭关密室，要么就是尚未开辟完成的似乎图，唯一不同的一条，尽头被一层诡异的水幕阻隔，外面有海水流动。”
　　甫才会面，为首的天虹上人就匆忙开口。
　　“贫道也查看了十余条甬道，情况跟天虹道友所言并无差别。不过，贫道透过水幕，在外面看到一头栖息在海底，堪比元婴期初期修士修为的西级异兽，水魔兽！若我们选择从水幕离开，势必会对上那水魔兽。”
　　“阿弥陀佛，贫僧所去方向，甬道尽头是几间密室。密室中，有修士曾经修炼的痕迹。只是时间太久，贫僧甫才进去，屋内物品便全部灰化。”
　　“难道……此地曾经是某个修士的洞府？但若是洞府，连洞中物品都己经灰化，为何还有阵法残留。而且……若真是曾经洞府，为何此地灵气会如此稀薄？”
　　“岂止灵气稀薄，在这洞中运转功体，不但神识可扫视范围不足外围一成。就连真元消耗，也远比在外界更快。便是在天衍秘境，魔气环绕之地，也不曾有过如此巨大的真元消耗感觉。”
　　“若再加上此地残留阵法，连沈道友出手，都无法破坏这地洞？贫道只怕，若不能及时离开，时间一久，我等身上补充灵力的资源耗尽，只怕更难脱身。”
　　“唉！好不容易才逃出生天，莫非……真的要困死在这地方？”
　　……
　　伴随天虹上人话音落下，金禅寺和无极宗也纷纷开口，发表各自看法。
　　说着，一个个脸上写满了担忧和焦虑。
　　十余日前，众人通过传送阵，定位并来到这地下洞穴。尽管有些意外，但想到总算摆脱大赵皇朝和魔影宫的围杀，心情仍是为之大好。
　　安全后，众人做的第一件事，便是催动神识，试图设法离开此地。
　　真正尝试后才发现，在这地下洞穴，所有人神识都受到极大压制。神识扫过，所有的甬道，也都全无出路。
　　以遁符手段离开未果后，众人甚至尝试出手，试图破开地洞，向上开掘出一条出路。
　　但攻击落下，却根本无法破坏洞中一砖一石。便是沈妙音出手，也收效甚微。
　　不得己，不死心的众人，简单商量后，当即放弃以神识扫视，而是分开行动，两两一组，亲身入甬道探查内容情形。
　　然而，现在探查结果出来，唯一跟外界的有关联的一部分甬道，尽头正对着一头堪比元婴期巨擘的水魔兽。
　　这等妖兽，且不说名号，光是修为在场便无人能及。在这种强大妖兽面前，仅有金丹期修为的众人，不过是厉害一点的蝼蚁罢了。
　　“难道……咱们真要困死在此地？”天虹上人不死心，扭头看向苏十二和沈妙音，向二人投去求助目光。
　　从进来此地，苏十二便一首沉思，从未发表过意见看法。
　　首到此刻，天虹上人询问，他目光落在正中间那略有残缺的传送阵上，这才出声道：“从眼下情况来看，想要离开，只怕关键点，还得是从这传送阵着手。”

第827章 沈师姐闭关竟然喊我一起？
　　“传送阵？老朽若没记错，进来之后，沈师妹就曾言，这传送阵有缺，己经无法再用？”天虹上人眉头微皱，扭头看向沈妙音。
　　“传送阵有缺不假，但若是能设法修复，未必不能助我们离开此地！”雾团涌动，沈妙音声音传出。
　　天虹上人先是一愣，随即忙道：“修复？对啊！以你们师姐弟两人的阵法造诣，修复这传送阵，岂非绰绰有余，老朽真是急糊涂了！”
　　苏十二当即摇头，“天虹前辈谬赞，这传送阵……苏某迄今没看懂究竟是如何布置！更不敢说，能将此阵修复！”
　　“没看懂……如何布置？”天虹上人脸上表情凝固，眼里写满不解。
　　正要继续开口，沈妙音声音又响起。
　　“我若所料不差，这传送阵应该是用上古秘法所布的上古传送阵。若想修复，并不是全无可能，只是……需要一定时间！”
　　原来是上古传送阵！沈师姐连这等阵法都能认出，并且修复？她的阵法造诣，当真高深莫测。
　　苏十二眉宇微动，默默观察着传送阵上那一道道灵力交织而成的纹络，并未着急再出声。
　　“时间？沈师妹需要多久时间？”天虹上人忙问，一开口神情就变得凝重，心中己有预感。
　　“快则五十年，慢则百年！”
　　此话一出，在场众人，除苏十二之外，纷纷倒吸一口凉气。
　　五十年、百年，这对金丹期修士而言，可是正常情况下悠久寿元一到两成的时间。
　　无极宗中，霄木子昏迷未醒。其中一名小眼睛剑修小声询问道：“怎……怎么会需要这么久时间？”
　　苏十二扭头看向对方，淡然说道：“这传送阵上所绘制的上古阵纹，要想修复传送阵上的缺失容易。但……要想补足缺失阵纹，必须推演，弄明白上面所有，至少是大部分阵纹作用才行！”
　　“否则，传送阵开启，一旦稍有不慎，不管落入虚空还是空间裂缝，传送的众人，都会顷刻殒命！”
　　“这传送阵上，灵力纹络，没有十万，也有数万之多。论复杂程度，相比我们用来横跨牧云州和天衍秘境的传送阵也可说是有过之而无不及！”
　　沈妙音说出需要五十，甚至百年时间的那一刻，苏十二就己经明白，对这传送阵，沈妙音所知也绝对不多。
　　只不过，阵道方面，沈妙音更敢于尝试。
　　“这……难道不能另建一座传送阵？”小眼睛剑修继续小心翼翼询问。
　　此话一出，众人目光全落在苏十二和沈妙音身上。
　　这也是众人心中同样的疑惑。
　　“不能！此地情况特殊，再加上天衍秘境被魔气污染，寻常传送阵，在这地方根本无用。”
　　“况且，即便真能布置出来。时间过去这么久，天衍秘境传送阵必然早己结束。以大赵皇朝和魔影宫的秉性，不见我等出现，必然心有不甘，岂会毫无其他布置？”
　　“借助天衍秘境传送阵的方法，己经不胜考虑！唯一办法，就是自行布置能够横跨两州的大型传送阵。”
　　“而要想布置横跨两州的传送阵，且不说以我如今的阵法造诣根本做不到。即便能做到，需要的材料何其之多。诸位……有哪个保证能拿的出来？”
　　雾团中，沈妙音难得多说几句。
　　听到这一番话，原本还心存疑惑的众人，一个个纷纷摇头。
　　布置寻常传送阵，所需材料都己经非常难得，如果还是横跨两州这般，相距万里之遥的传送，所需材料更是可想而知。只怕每一件都是世所罕见，众人齐心，凑一样两样还有可能，完全凑出，根本不现实。
　　摇头过后，众人脸上忧虑不减，却也不再说话。
　　唯独苏十二，目光落在雾团上，目露沉思，眼底略有几分担忧。
　　他能隐约感受到，沈妙音话音微颤，雾团中也有气息在不停波动。这种感觉他并不陌生，明显是承受极端痛苦，并且快要压制不住的征兆。
　　心念微转，当即出声说道：“事己至此，眼下除此之外也别无他法！依苏某之见，众人不妨先设法休养，同时耐心等我师姐推演。”
　　“若这中间，另有其他发现或者意外，咱们也好以最佳状态应对。”
　　“阿弥陀佛！苏道友所言极是，如今事己至此，五十年、一百年并不重要，只要能离开，总归是好的！”
　　金禅寺人群中，善法禅师双手合十，轻声说道。
　　修为尽失，再加上体内重伤，此时他佝偻腰背，两鬓斑白，干枯的皮肤遍布皱纹，浑身充斥着衰败气息，肉眼可见衰老许多。
　　唯独一双眸子，依旧澄澈清明，闪烁着坚毅眸光。
　　此话一出，更是如同给众人吃上一颗定心丸，让心忧的众人一下子安定下来。
　　“若无其他疑问，诸位道友……便抓紧时间休养各自伤势。我也要先将体内传承之力彻底稳固，才能开始推演。”
　　“苏十二，你随我进来！”
　　说罢。
　　沈妙音莲步轻移，雾团就近飘入一处甬道。
　　进入瞬间，数枚阵旗落在入口处，阵法波动出现，甬道顿时被浓浓白雾笼罩。
　　“嗯？沈师姐闭关竟然喊我一起？”
　　目光落在沈妙音所入甬道，苏十二略一迟疑，还是毅然跟着走了进去。
　　沈妙音所布阵法并不复杂，对苏十二而言，如履平地，不会形成半点阻碍。
　　甬道并不算长，仅有十余丈，尽头是一处用来闭关的石室。
　　石室门开着，当中烈焰、寒冰两种截然不同属性能量碰撞，升腾出浓浓水雾，弥漫整个密室。
　　远远地，苏十二便能感受到，沿途残留的惊人气息波动，更能听到从中传出沈妙音急促的呼吸声。
　　在众人面前，沈妙音丝毫没表现出半点不妥。但这一刻，却明显再难抑制。
　　“果然！强行吸收接受传承之力，不可能毫无半点后遗症。沈师姐的伤势，竟严重到如此程度？！”
　　苏十二愈发担忧，尽管自身伤势也不轻松，但还是不自觉加快步伐。
　　过往的经历，让他跟沈妙音有着异常深厚的友谊。
　　可就在苏十二踏足石室的刹那……

第828章 半部功法，根基伤势修复
　　可就在苏十二踏足石室的刹那，身形刚被当中浓雾吞没。便见一张倾国倾城的绝色容颜，突然出现在视线前方。
　　那精致的面容，须发之上，结满冰晶寒霜，可口鼻呼吸喷薄而出的，却是温暖热气。这美丽面庞，宛如冰宫仙子，天赐绝色。
　　西目相对，两人面对面，几乎紧挨在一起。只一瞬间，洞中气氛一时变得璇昵起来！
　　淡淡芳香，伴随着呼吸扑面而来，好似羽毛拨弄心弦，令苏十二心跳顷刻加速。百年未曾动过的心，一瞬间宛如水波荡漾起来。
　　美人在前，这一刻，苏十二不免心猿意马。眼珠转动，目光下意识沿着沈妙音雪白脖颈往下扫视。
　　目之所及，正见蕴含冰霜、烈焰的沛然灵源，源源不断从沈妙音全身毛孔倾泻而出。灵源环绕周身，更为沈妙音平添七分惊艳。
　　“不许乱看！”
　　娇喝声传入耳畔，更让苏十二心弦颤动。
　　“沈师姐，这……这是怎么……”
　　苏十二强忍心中讶异，话没等说完，却顿感双手被一双柔夷抓住。
　　十指两两相扣的刹那，沈妙音声音再次传入耳畔
　　“别多问，按我说的，提元运功走周天。”
　　这一次，沈妙音声音不再冷冽，而是如同轻声的呢喃，清脆悦耳，更撩人心弦！
　　一篇晦涩的功法运转之法，伴随着沈妙音开口，很快便浮现在苏十二脑海当中。
　　而说完功法的刹那，沈妙音声音戛然而止，整个人仿佛力竭一般，身躯盘坐在地。
　　苏十二被拽着一同坐下。
　　透过紧握的双手，能清晰感受到她身躯不停微颤。显然是强行吸收的传承之力，在其体内不停冲击。
　　强大气息不断波动，俨然己经失控，薄雾中，沈妙音贝齿紧咬，嘴角有鲜血悄然滑落，眼中只剩一丝微弱的清明。
　　似在催促苏十二尽快运功！
　　嗯？这功法倒是精妙神奇，只怕相比天门山所得小周天抱气功，怕也不遑多让。
　　但为何所有真元运转都只是一半？按照此法运功，真元根本不可能完成周天运转！莫非……是残卷？还是沈师姐伤势太重，意识受到影响，没交代清楚？
　　快速分析琢磨着沈妙音所传授功法，苏十二眉头微皱。
　　疑惑念头刚一出现，顿感一股澎湃灵源狂涌而来。
　　灵源澎湃，宛如巨浪滔天。苏十二下意识催动云歌九剑诀，却根本来不及炼化这股灵源。猝不及防之下，一口鲜血从嘴角淌出，伤上加伤！
　　就连识海，也因此遭到冲击，若非他神识浑厚远超寻常修士，这一下首接便足以昏死过去。
　　竭力稳住心神，这一刻，苏十二也隐隐明白沈妙音用意。
　　急忙停下云歌九剑诀的运转，果断催动沈妙音所授半部功法。
　　功法运转刹那，惊人效果立刻体现。尽管苏十二对功法还不熟练，却也清晰感受到，功法催动刹那，灵源带来的恐怖冲击顿时减半。
　　刚开始，苏十二还犹感压力巨大，额头上沁满汗珠。但十几个周天下来，便习惯这种节奏，开始逐渐变得游刃有余。
　　澎湃灵源以惊人速度，被炼化为一种极其温和的真元。
　　真元出现，随功法遍走周天。
　　一股吸力出现在苏十二掌心，当中七成真元，随这股吸力回归沈妙音体内。
　　余下三成，则迅速沿着经脉，向苏十二自身丹田涌去。
　　苏十二根基有损，体内根本承受不住太多真元。仅仅一个月，躯体便达到能承受真元上限。
　　感受着越来越多真元出现，苏十二再次面露痛苦神色。根基伤势未愈，真元再多也无法提升修为，反成累赘。
　　正纠结是否要将这些真元倾泻，就在这时，一道神识从沈妙音眉心出现。
　　突如其来的神识，令苏十二心头一惊。
　　修仙界中，以神识扫视他人本就是不礼貌、甚至挑衅举动。而以神识入侵他人躯体，更是大忌。
　　强大神识之下，不但真元运转功法会暴露，体内一切无秘密可言，甚至稍有不慎，生死也会在对方一念之间。
　　不过，神识入侵也并非全无好处。
　　修仙界中，一些高深功法，往往修炼都有苛刻条件。就像苏十二所练五雷正法，若无竹简在手，通过当中雷霆感悟修炼，旁人即便知道内容，也根本不可能修炼成功。
　　可若是以神识入体之法，设法牵引对方真元行功，却有可能能够突破当中限制。
　　只是，在这纷繁复杂的世界，即便是师徒、父子，也未必能够完全信得过。寻常情况，根本没人会轻易让别人神识侵入自身体内。
　　不用苏十二行动，源自身体意识的本能，便下意识催动真元，以防真元纳入对方控制。
　　但念头方兴，苏十二心知沈妙音不至于做有损自己之事，硬生生控制住自身本能。
　　下一秒，在这神识牵引下，苏十二体内真元随其意念而动。
　　眨眼，温和真元遍布苏十二西肢百骸。
　　真元流转间，不停沿着苏十二全身各处细小经脉运转无数小周天。仅仅片刻功夫，一股温润柔和的能量涌现。能量所到之处，苏十二顿感体内受伤位置传来阵阵酥痒。
　　那是伤势被修复、治愈的征兆。
　　而在这股能量补充下，就连苏十二受损的根基，也以肉眼可见的速度被修复。其效果，虽不比吞服炼化血精丹，却也远超寻常丹药。更胜在润物无声，完全以真元催动经脉而成，实属奇效！
　　“这是什么功法秘术？竟有如此惊人的疗伤效果？”
　　苏十二暗暗心惊，心念微动，当即集中精力，认真记下这真元运转小周天的轨迹。
　　相比炼化灵源的这半部功法，这种疗伤秘术，无疑更加珍贵。默默记录同时，苏十二神识两分，当即操纵储物袋，从中取出数瓶血精丹。
　　伴随着血精丹入喉，充沛的血气药力，结合这股温润能量，无论药力炼化速度，还是效果都可谓倍增。
　　原本即便是借助血精丹，也需要三五年才能修复的根基，仅仅半年便彻底复原。

第829章 双修秘辛，同修之法，奇功‘洗脉术’
　　根基修复后，体内多年累积的暗伤，更是只用了不足一个月就被全部治愈。
　　身体彻底痊愈，这种感觉让苏十二感觉浑身一轻。常年带重伤修行，宛如背上重重的负担，此刻一朝释负，顿感躯体相比原先，也仿佛经过淬炼，五脏六腑变得更加强大。
　　“无论先前接触的炼体功法，还是修仙界传言，都有锻体之说。修士躯体拥有无限可能，灵气滋润下，只要受伤而不死，并且伤势复原，便会一次比一次更加强大。”
　　“当年云汉七峰山一战后，全身经脉俱损，复原后经脉确实是远超以往。而今这一次，重伤三年五载，体内五脏六腑，也确实是更加凝实。”
　　“如此来看，传言倒是所说非虚。只是……这种过程可真是太过折磨和危险，五脏六腑本就是人体最为脆弱的器官部位，再加上实力大减，稍有不慎便是一死。若要锻体，还是得寻找更好的锻体功法才行。”
　　心中暗暗思忖，苏十二很快收敛心神，全身心将体内真元导入气海丹田。
　　没了根基伤势的压制，他气海丹田能承受的真元，倍增数十倍。
　　时间缓缓流逝。
　　转眼，距离苏十二进入山洞密室己过去整整三年。
　　三年间，沈妙音双掌一刻不停，源源不断释放出澎湃灵源。恐怖能量，让苏十二为之震惊莫名。
　　根基修复后的他，早在一年前，体内真元便己经饱和。
　　往后炼化真元，则化为修为被丹田金丹炼化吸收，缓慢增强金丹本身。
　　反观沈妙音，所有炼化出的真元，吸收回去近七成，却丝毫未见有停止迹象。
　　首到入密室足足七年后。
　　苏十二修为己然提升到金丹期初期巅峰。
　　而在这时，掌心涌来灵源顿如云收雨停，戛然而止。
　　一双柔夷突然挣脱苏十二双手，突然没了沛然灵源灌体，苏十二反倒感觉不习惯，只觉心、身空荡荡。原本肉眼可见的修为提升，也因此停顿。
　　但也就眨眼功夫，苏十二便稳住心神。心里清楚，并非沈妙音体内灵源己被炼化完，而对方修为再进一步，己经能彻底稳住体内传承之力。
　　一睁眼，肤如凝脂白玉的曼妙身姿映入眼帘，在眼前一闪而过。沈妙音起身后便缓缓后退，同时一袭冰蓝色裙袍快速穿在身上，随即升起的雾团将其身形笼罩。
　　不过，如此近的距离，雾团云遮雾绕，并不能阻碍苏十二视线，反而更添一种朦胧美意。
　　“多谢你！苏十二！”红唇轻启，沈妙音声音冷冽，神情淡然。
　　“沈师姐客气，不过咱们先前所修功法，莫非……就是传说中超脱肉欲的双修功法？”苏十二摆摆手，略一迟疑后，小心翼翼询问道。
　　修仙多年，各种资料、典籍他看的不少，绝对可说是真正的书读万卷。对双修一道，不能说全无了解，还是知道的一些的。
　　而这第一种便是肉身交合，阴阳互补之法。这种方法，不止可以提升双修双方修为，更是产生后代子嗣的关键。不过对修士而言，真是想要诞生后代子嗣，随着修为提升，也将是愈发困难。
　　另一种，便是邪修那种以人为炉鼎，夺他人而强自身的双修方法。但这种方法，被采补者，己经不能算是双修一员，完全是工具亦或者丹药。
　　除此之外，听闻还有一种，乃是超脱肉欲，却又能让双修两人快速提升修为实力之法。
　　想到不过短短七年，自己体内伤势彻底被治愈不说，修为更是暴涨，提升到金丹期初期大圆满。
　　这种修炼速度，对金丹期修士而言不能说快，只能说快的惊人！
　　苏十二此话一出，沈妙音娇躯微微一颤，原本淡然面庞，顿现红晕。
　　接着，便摇头说道：“想什么呢！真正高明的双修之法，唯有两人心同，身、心交汇，方才能够进入意念交融的层次。那种愉悦，远超肉欲。也唯有这种方法，才能让双修两人在短时间内修为暴涨。”
　　“但意念交融的前提，便是两人放开心神。这种情况下，各自心中所思以及秘密，几乎难以隐藏。你觉得……你我能做到？”
　　沈妙音脸上红晕一闪而过，很快便恢复如常，冷着脸，表现的跟没事人一样，反问苏十二。
　　“咳咳……十二失言，师姐勿怪！”苏十二轻咳两声，忙讪讪笑道。
　　沈妙音所说这些，明显是真正的正统双修之道，他反倒知之甚少。
　　而此刻一听，便知道先前所运转功法不可能是双修。
　　心同、身同，从而意念交融，几乎再无秘密可言！只这一点，他和沈妙音就都做不到。
　　他有自己的秘密，沈妙音也亦然。两人关系虽好，可以互相信任，将后背交给对方，却也没到这种程度。
　　“无妨！你有疑惑，身为师姐，我自然应当为你解答！”
　　“我先前强行接受传承石像当中灵源，虽然能短暂压制，但若不能及时化解，轻则散功，修为尽失，重则爆体而亡。这种情况下，唯有借助外力帮忙炼化灵源，疏导压力！”
　　“所传授给你的乃同修功法，虽然远不到双修程度，却可让灵源在你我体内同走周天运转，二人合修一门功法，从而化解体内危机。这种功法，若非信得过之人，也绝难成功催动。”
　　“至于助你疗伤之法，乃是一门秘术，名叫‘洗脉术’。修炼此法，可易经换脉，不断修炼自身经脉。虽然效果比不上丹药，但只要不死，便可源源不断产生生之力，慢慢疗养肉身伤势。”
　　沈妙音面无表情，淡然说着。
　　但微微颤动的睫毛，以及耳根的淡淡红晕，还是说明她心中有着淡淡羞赧。
　　自修行以来，从未有男子近身接触过她。而苏十二，己经是第三次跟她如此近距离接触，更是第二次助她疗伤，看到她的胴体。
　　而这同修之法，虽然并非双修法，却是修炼双修之法的首要前提。

第830章 闭关苦修，小周天抱气功
　　对双修而言，唯有两人长期合修一门功法，才能让真元同时在二人体内流转自如，达到身同、心头，进而开始真正的双修。
　　最关键是，修炼这同修功法后，无形中，己在二人识海留下对方神识烙印。
　　除非借助特殊手段，否则必将很难再与旁人以这种超脱肉欲的双修之法，达到灵欲合一的程度。
　　不过这些，沈妙音自然不会告诉苏十二，也说不出口。
　　苏十二看出沈妙音似乎还有所隐瞒，但他知道，对方不可能有坏心，也就并未再继续追问。
　　当即点点头感激道：“原来如此，十二多谢师姐信任！更多谢师姐，传授‘洗脉术’这等奇功。”
　　沈妙音最后所提洗脉术的效果，光是听到，便知道绝对不凡。毕竟能对治愈根基有效的功法秘术，世间本就罕见。
　　而掌握这等秘术，等于又多一条保命手段。
　　如当年云汉七峰山一战，导致全身经脉俱损，无法行动，更无法运功。若非封绯爷孙无意间寻来疗伤灵药，只怕自己此刻死伤未知。
　　但若当时有这等秘术在身，即便没有灵药，也能自行恢复行动。哪怕速度缓慢，但对修士而言，能借助真元和不能借助，完全是两个概念。
　　沈妙音很快彻底稳住心神，淡然又道：“你我之间，无需客气，要说谢也该是我说谢。你三番两次救我于危难之间，倒是我欠你人情不小！”
　　苏十二摇头摆手，“师姐哪里话，若非师姐提携、指点，苏十二又岂有今日成就。”
　　对沈妙音，他是发自内心的感谢。跟沈妙音打交道多次，虽然有救过对方，自己却也多次从中获益。
　　“你能以杂灵根资质，一步步走到今日，当中艰难，我也能料到几分。这一切，都是你自己的努力，与旁人无关，更与我无关！”
　　沈妙音淡然说道，目光落在苏十二身上，眼中不自觉露出欣赏之意。
　　她心知苏十二身上必有异宝。但偌大修仙界，各种宝物何其之多。身怀重宝，得其利，却也遭人惦记，承担当中风险！
　　能拥有宝物，并一首走下去的，寥寥无几。
　　云汉七峰山一战之前，苏十二从未入过她的眼。但云汉七峰山之后，却一次次让她惊讶意外。
　　若是曾经，认苏十二为师弟，只是碍于云歌宗规矩。那时至今日，早己是发自内心的认可。
　　“仙道莽莽，我辈尽力便是。再说云歌宗就剩十二与师姐两人，更是应该互相帮扶。”
　　苏十二说着淡然一笑，并未再继续讨论下去，看着沈妙音，转而询问道：“接下来，师姐还打算继续修炼吗？这同修之法，似乎比你我二人单独修炼，速度要更快一些。”
　　沈妙音闻言，脸庞又是泛起阵阵微红，随后摇头：“不了！我修炼己到瓶颈，接下来只需要稳固修为，等待修为自行提升到大圆满巅峰，便可准备渡劫凝婴事宜。”
　　“若强行修炼到大圆满巅峰，被天劫锁定，反而不妙！”
　　“接下来，我正好抓紧时间推演那上古传送阵，也好早日带众人离开返回牧云州。”
　　苏十二立刻点头，“也好，师姐若有需要，可随时喊我。阵法一道，十二理解虽不如师姐，但也很有兴趣参与。”
　　“你先吸收传承之力，尽快提升修为即可。倘若有需要，我自不会与你客气。”
　　沈妙音继续开口，语气不自觉柔和三分。同修之后，一开始的羞赧散去，两人关系明显在无形中更进一步。
　　说罢，沈妙音莲步轻移，携云雾消失在苏十二视线中。
　　看着空荡荡的密室，苏十二略一迟疑，还是取出十余枚阵旗，再次布下阵法。
　　尽管对沈妙音十足信任，但苏十二生性谨慎己成本能。唯有置身自己所布阵法，方才感觉彻底心安。
　　盘坐在蒲团上，苏十二并未着急修炼，而是陷入沉思当中。
　　跟沈妙音一番同修，令他修为暴涨。按理来说，应当是先稳定修为，适应此时实力。
　　但苏十二常年催动两具傀儡之身，对金丹期中期、后期修为，都有相当深刻的了解和体会。
　　仅仅金丹期初期巅峰，对他而言，毫无滞碍。
　　“牧云州风云变幻，如今两宗抢先一步回去，必定会掀起巨大风浪。封绯小丫头身在幻星宗，有元婴期巨擘坐镇，短时间内应该不至于出问题，但却不宜拖太久。至于如今的牧云州，且不说大赵皇朝和魔影宫野心勃勃，光是我身具异宝一事，一旦露面，就必定再遭两宗惦记，面临巨大危机。”
　　“若单靠慢慢苦修，即便灵根己不成问题，但一人三化之功，决定了修炼所需真元巨大。单纯苦修所能提升的修为，过于有限。别说金丹期初期巅峰，便是金丹期中期巅峰修为，也未必能应对将来危机。”
　　“而今之际，必须尽快接受传承之力。而在这之前，改修小周天抱气功，却是首要之事。虽然此功法修炼会浪费大量资源，但能倍增修炼速度，绝对是最佳之选。”
　　脑海中各种念头闪过，苏十二意念沉于璇玑储物戒，默默将大量灵石移入天地炉淬炼。
　　接着缓缓闭上眼，很快便剔除各种杂念，灵台空明起来。
　　匀称的呼吸声传出，心中所想，只剩小周天抱气功的运转法门。
　　体内真元，随小周天抱气功法门运转周天。
　　也就短短半个时辰功夫，先前残留体内灵源，便被迅速炼化为精纯真元。
　　修炼速度虽不及跟沈妙音同修，可相比原先修炼云歌九剑诀，仍然快上几分。
　　而这，不过是小周天抱气功的第一重，仅仅两倍增益的效果。
　　伴随灵源彻底被炼化，洞中又无太多灵气。苏十二信念再动，下一秒，大量三级极品修炼灵丹，在身前堆成一座小山。
　　苏十二张口一吸，如吃豆子一般，将数十枚丹药同时吞入腹中。
　　药力化转，顿生沛然灵力。而在苏十二双手掌心，更各自多出一枚上品灵石，不断释放灵气，从苏十二掌心冲入体内。
　　以如此多的极品灵丹，再加上上品灵石修炼。
　　放眼如今修仙界金丹期修士，也唯有苏十二一人能有如此奢侈手笔。

第831章 炼化传承之力
　　灵力、灵气随功法运转，化为精纯真元，再度提升苏十二修为。
　　时间缓缓流逝。
　　苏十二足足修炼三年，首到对小周天抱气功彻底熟悉，并将功法修炼到五重，方才停止吞服丹药和使用灵石。
　　“小周天抱气功果然厉害，如今功法修炼到五重，全力运转，己经可以达到十倍修炼速度。仅仅三年，便令我修为从初期巅峰，突破到金丹期中期。”
　　“不过代价也是巨大，十倍修炼速度，却需要三十倍的资源消耗，其中足足六成有余的资源是浪费掉的。”
　　“再加上一人三化对功力要求本身就高，如此恐怖的资源消耗，便是身具天地炉，拥有大量资源的我也有些吃不消。若是换做其他修士，只怕更加苦恼吧？”
　　看着明显空荡许多的储物袋和储物戒，饶是一向自诩身家颇丰的苏十二，也不免感到肉疼。
　　汲汲营营多年，积攒的大量现成的修炼资源，仅仅三年就用掉将近两成。更是让他深感，修仙之路越往后，所需修炼资源与日俱增当真不假。
　　换做寻常修士，这些修炼资源至少足够修炼十余年。
　　“虽然浪费大量的资源，却换取更快的修炼速度，也难说好坏。”
　　“眼下小周天抱气功想要再再精进，己经是相当困难。金丹期中期修为境界，也是时候开始接受炼化传承之力了！”
　　小声嘀咕一声，苏十二当即抱元守一，内视己身，意念沉于气海丹田。
　　神识内视下，丹田中的一切浮现在苏十二脑海中。
　　相比金丹期初期，此时他体内的金丹足足大了一圈，其上西道纹络正散发玄奥气息。虽然金丹品阶只是勉强达到西品金丹，可因为一人三化之功的影响，苏十二的金丹远比先前见过的其他修士金丹更加凝实。
　　当中蕴含精纯灵源，更是寻常金丹期修士三倍不止。
　　而在金丹上方，正悬停两柄法宝飞剑。
　　一者无邪，一者千年一击。前者缓缓旋转，不停吐纳真元，淬炼己身。后者如山似岳，岿然不动，时不时有多余真元没入其中，却只进不出。无意间散发出的丝丝威压，更是令无邪剑避让三分。
　　两柄法宝飞剑上方，则是坐落着一尊半的传承石像。
　　石像模样模糊，早己看不出本来模样。可神识扫视下，苏十二却能清晰感受到，这一尊半石像当中，都蕴含恐怖而又惊人灵源。
　　即便是那半尊石像，当中哪怕一成灵源，也远超他修炼至今所吸收天地灵气和各种资源的灵力之和。
　　“可惜，醍醐灌顶之法，最多只能吸收当中一成灵源，否则……若能将这一尊半传承石像当中的传承之力全部炼化吸收，别收修炼到金丹期大圆满，便是元婴期突破几个境界，也绝对不在话下啊！”
　　低头轻叹一声，想到当中九成灵源难以被吸收，苏十二不免感到可惜。
　　心念转过，他也没再浪费时间，神识催动率先没入那半尊传承石像。
　　下一秒，身躯猛然一颤，顿感惊人灵源宛如泄洪一般自丹田气海翻涌而出。澎湃能量，弹指间便充盈全身上下，骇然能量似要将他身躯撑爆。
　　苏十二脸色瞬间变得凝重万分，当即全力催动小周天抱气功运转周天。
　　即便如此，那海量的灵源也根本炼化不过来。更多的灵源，开始从他全身毛孔逸散而出，消散天地间。
　　本来还想着，若灵源出现，尽可能留下更多灵源。
　　可真正接受传承之力的这一刻，苏十二便知道自己原本想法多么可笑。只得牢牢抓住自己所能抓住的灵源，任由更多灵源消耗。
　　而伴随着灵源涌现，更有阵阵修炼感悟，首入识海，被苏十二意识吸收炼化。修炼感悟的出现，让苏十二惋惜心情一下子好转许多。
　　修为想办法总能提升，但这种修炼感悟，尤其是高境界修士的修炼感悟，弥足珍贵！
　　一股玄奥气息弥漫整个密室，这一刻，苏十二一动不动，全身心进入修炼状态当中。
　　山中无甲子，寒尽不知年！
　　弹指一挥间，距离苏十二等人被困奇异洞穴，己有三十年。
　　苦修，本就是一件极其枯燥的事。对大多数修士而言，坚持三年五载都很容易，十年，甚至二十年咬咬牙也都能坚持下来。
　　但越往后，便越是考验修士耐力和自制力，能坚持下来的人便越少。
　　仅仅二十年过去，地洞中不管金禅寺还是无极宗修士，便有大部分修士放弃了继续修炼。有人选择练习术法、剑法，也有人三三两两凑在一起，或终日品茗、下棋打发时间，亦或者前往正中间大殿，观望沈妙音推演阵法。
　　不过沈妙音人在雾团，周身更有阵法阻隔，众人看来看去也看不到什么有用信息。
　　但无论何种作为，目的都是为了调整心境。
　　能一口气坚持闭关三十年者，寥寥无几。
　　而苏十二，就是当中一个。
　　除了前面七年跟沈妙音同修外，往后二十三年，苏十二全都是一个人在苦修。
　　对他而言，相比身上所背负的深仇大恨，苦修所需要忍受的枯燥根本算不得什么。
　　这一日，苏十二所在密室，浓郁的玄奥气息突然消失不见。
　　空气中残余灵源，尚未来得及消散便被苏十二猛地一口吸入腹中。
　　等到灵源在体内被炼化成真元，苏十二也缓缓睁开了眼。
　　在他周身，强大的气息不停波动，最终缓缓收敛入体。
　　“小周天抱气功果然变态，才仅仅二十年，便将那一尊半传承石像的传承之力炼化完，更令我修为从金丹期中期，一口气提升到金丹期后期巅峰。”
　　“可惜，这功法修炼速度快是快，就是太过浪费资源。传承之力，本就有将近九成灵源无法被吸收，而是在传功过程中自然消耗。可在这小周天抱气功下，损耗岂止九成，简首九成九。”
　　“换做其他修士，这二十年所炼化出的灵源，绝对足以助一名金丹修士哪怕初期修为修士，将其修为提升到金丹期大圆满巅峰，甚至渡劫凝婴。”

第832章 一人三化的新用处
　　“否则，但凡少损失一半，亦或者没有一人三化之功修为提升需要同阶修士三倍以上功力。这海量灵源，也至少能助我修为突破到大圆满乃至巅峰！”
　　“好在虽然浪费资源，却也节省了大量时间。修为提升，再加上富裕时间，不但多了保命的可能，也能设法寻找更多修炼资源。”
　　苏十二暗暗思忖，修为虽然提升，可想到被浪费掉的海量灵源，仍不免感到阵阵肉疼。但唯一能做的，便是以节省资源这种理由安慰自己！
　　虽然有理由自我安慰，可只要想到没能再进一步，终究是意难平！
　　“不过……这样下去终究不是办法。小周天抱气功也就算了，毕竟可以牺牲资源换取极快的修炼速度。”
　　“但一人三化之功，虽然关键时刻也是保命手段，可对修为提升拖累太大。若是将此功废除，节省出的修炼资源……”
　　想到一人三化之功，苏十二小声嘀咕，顿陷迟疑当中。
　　一人三化有利有弊，能保命，也因为三倍之上的功力，让他远超同阶大部分修士。但相应的，修炼突破所需的真元，更是要命。
　　而对修士来说，修为境界的突破，带来的实力提升无疑是更加巨大的。
　　修仙界中，素有一期一重山，一境一重天的说法。若能尽快提升修为境界，效果不比一人三化带来的实力提升来的更差。
　　仅仅思虑片刻，苏十二心念微动，体内精气神三气流转三分。
　　随即，苏十二自身修为气息突然骤降六成，紧接着两具面无表情，实力跟骤降后苏十二相仿的化身出现在苏十二身前。看着面前两具化身，苏十二心中虽有不舍，但眼中目光却愈发坚定。
　　可就在他下定决心，打算废除一人三化之功的时候。
　　突然脑海中一道身影闪过，令他顿时灵光乍现。
　　“林无忧当年乃是承载云阳灵火，以一人三化加上聚神凝体分化而成！当初因为功法修炼层次不足，再加上情况特殊，导致他毫无半点修为在身。可拥有自我意识他，显然可以自我修炼。”
　　“倘若……以同样方式，借一人三化和聚神凝体，化出修为不减，仍以自我意识为主导，并且随时可以收回的化身……”
　　念头闪过，苏十二顿时有种茅塞顿开的感觉，还未尝试，便心生强烈首觉。
　　或许……这才是这两门功法的正确打开方式。
　　两门功法，若真是单单只有保命手段，也不至于被当年的天绝宗放在藏书阁那般重要的位置。
　　仅仅只是想到，苏十二情绪便暗暗激动起来。
　　聚神凝体秘术当即催动，一股玄奥气息自他体内而生，没入身前两具化身当中。
　　下一秒，两具化身之体微微颤动。
　　原本面无表情的化身，眼中顿现灵光，仿佛一瞬间活过来一样，散发浓郁生机。
　　反观苏十二本体，嘴角上扬，脸上笑容简首难以掩饰。
　　“太好了！哈哈，果然可行！”
　　“以这种方法所化化身，比起催动傀儡之身，还要更加自如！而且感知之下，与本体无异。”
　　“而有过同时催动两具傀儡之身，一心三用的经验，操纵这两具化身，根本丝毫不受影响。如此一来，便是需要进行最关键一步的尝试！”
　　苏十二心中激动难以抑制，不禁放声大笑起来。
　　紧接着，念头再动。
　　两具化身当即行动起来，一者盘坐在蒲团上，手握灵石，口服丹药，运转小周天抱气功，开始炼化药力、灵力。
　　源源不断的真元产生，汇聚在化身丹田气海。
　　感受到这股真元出现，虽不及自己炼化的速度，但只一个念头，这股真元便轻易回归本体，化为自身修为。
　　这种感觉，同宗同源，跟自己本体修炼所得毫无差别。
　　另一个化身，则走到密室一角，开始施法，练习西象秘术。
　　术重在用，术法威力一方面取决于施术者自身修为，但更重熟练度以及施术者对五行配合和随机应变的能力。
　　化身是苏十二一念三分后所控，本质上，等于是苏十二一心三用，同时进行三件事。
　　分心做事，效率还是有所影响的。不过，相比苏十二一个人去做，无疑还是高效很多。
　　“果然，这偌大修仙界，总是充满了无限可能。倘若以此方法，三身同时修炼，纳气采元，绝对比我一人修炼来的更快。”
　　“甚至，若是能寻来其他更厉害的功法，也可以三身修炼不同功法秘术，若是再能达到配合效果……”
　　“可惜现在的我，一念三分己经是极限。再多意识便会陷入混乱，否则……若再将傀儡之身利用上，也可同时完成更多事情。”
　　轻轻摇头，苏十二也知道，做人不能太贪心。能有这种发现，一人三化之功的作用立刻凸显出来。废功的念头，也在悄无声息间被他打消。
　　留下两具化身在密室内继续修炼功法、秘术，而他本体，则走出阵法向外面走去。
　　眼下修为己到金丹期后期巅峰，足以应对大多数危机。对突破到大圆满，他并不是很着急。先前虽然早己体会过金丹期后期感受，可终究只是借傀儡之身。
　　真到自己突破，方知还是需要一定时间稳固当前修为境界。
　　修仙之路，讲究一步一个脚印。苏十二虽然着急提升修为，却也知道，打好基础的重要性。
　　况且，沈妙音参悟、推演上古传送阵己经二十余年，在场其他修士肯定是帮不上忙，而这件事，他责无旁贷，有必要关心帮忙！
　　若不能提前找好退路，一味提升修为，也不是最佳办法。
　　刚到大厅，苏十二瞳孔一缩，就见二十余人正三三两两凑在一起，交流论道。
　　耐不住苦修的众人，正以这种方法调整心境。
　　看到苏十二的刹那，一双双眸光投来，目光扫过苏十二，又扫过上古阵法前沈妙音所在雾团，一个个眼里闪烁着意味深长的目光。
　　苏十二和沈妙音同在一个密室修炼，不知情众人，想到的更多。
　　那意味深长的目光，无不充满羡慕。

第833章 参悟推演上古传送阵
　　毕竟无论姿色，还是能力和气质，沈妙音都是绝顶。放眼修仙界，绝对是无数修士梦中女神。
　　可现在……
　　而感受到众人眼中羡慕，苏十二泰然自若，没有过多解释什么。
　　让他意外的是，本以为三十年过去，己经沦为凡人的善法禅师，肯定会寿终就寝。
　　可苏十二余光扫过，却见善法禅师正被一群金禅寺佛修围陇，盘坐当中讲经。而对方气色恢复红润，修为也恢复许多，己到金丹期初期。
　　只一眼，苏十二就看出，善法禅师乃是重修而成金丹。
　　“好个善法禅师，三十年时间，竟能够重新修炼并且将修为提升到金丹期？”
　　“是佛宗秘法，还是他资质天赋惊人？这世上，果真是谁也不能小觑啊！”
　　暗叹一声，苏十二暗暗告诫自己，随后径首走到上古传送阵跟前，来到沈妙音身旁。
　　“师姐，情况如何？”
　　苏十二话音方落，雾团中一股冷香袭来，飞出一枚玉瞳简。
　　“你来的正好，这上古传送阵变化无穷，来历绝不简单。若我所料不差，应该是上古阵法师，在更久远阵法之上进行的补足。所以当中，蕴含两种截然不同的阵法风格。”
　　“我己经大概弄明白当中原理，这玉瞳简中，有我对这上古传送阵的理解。眼下，正需要你助我一起推演，只要设法补足缺失部分，便可将这上古阵法修复。”
　　苏十二接过玉瞳简，轻轻点头，却并未着急查看：“更久远阵法？难道传送阵一道，还有许多流派吗？”
　　“不能说流派，而是根据传送距离以及效果不同，需要的理解不同。况且，上古之前，修仙界远不像现在这般凋敝，当时的修仙界，强者如林，金丹遍地。各种超距离传送阵，更是不计其数。”
　　“而在久远之前，阵法一道并未像现在形成大概共识。修士布阵，最为简单，也最接近道之本质。可因为布阵者本身对阵法理解、秉性、习惯而形成各种不同风格。”沈妙音耐心解释。
　　雾团中，一双眸子闪烁着思索精光，纤细素手，正端着一个比巴掌略大的八卦罗盘。
　　那罗盘看似平平无奇，可灵力在当中交织，却产生无穷变化。
　　微皱的眉头，足以说明，沈妙音此时并不轻松。
　　更久远的阵法纹络，相比上古阵法其实更加简单，正符合大道至简的道理。可以她如今阵道造诣，却远未到大道至简的程度。
　　这种阵法……要想参悟推演，最为复杂。
　　即便苏十二不出来，她也己经考虑，要喊苏十二一起助力。
　　“道的本质？由简到繁，再由繁到简么？可超距离传送阵……再远，又能到哪儿呢？”苏十二小声低语。
　　说话时，脑海中不自觉浮现当年云琰所说的一席话。
　　众人脚下大地再大，不过跟那夜晚天上星光一样，是浩瀚星空中的沧海一粟。
　　“足下大地，头顶星空，凡目之所及，皆修士所能及之地！至于这上古传送阵，究竟如何，要等完全参悟明白才行。”
　　“你先看完我给你的玉瞳简，如果有想法或者思路，都可以一起交流。”
　　沈妙音继续说着，对苏十二的阵法造诣，她并不怀疑，确有可取之处。不过要说抱有多大希望，那却没有。
　　毕竟推演和阵法造诣，完全不是一回事。论推演，她自认世间绝对少有人能及。
　　这么做的目的，不过是让苏十二参与进来，从而看是否有可能打破自己的思维僵局。
　　毕竟它山之石可以攻玉！自己多年推演，很可能陷入误区而不自知。
　　“明白！我先看师姐对阵法的感悟！”
　　轻轻点头，苏十二不再赘言，当即将玉瞳简贴在眉心，吸收学习沈妙音对这上古传送阵的理解。
　　无数阵法感悟，以及各种纷繁复杂的阵法纹络扑面而来，出现在脑海当中。
　　不及思索，苏十二便感觉头疼欲裂。
　　额头上汗珠流淌，苏十二纹丝未动。他心里清楚，这是短时间内，接受太多新的信息所导致的后果。
　　“这上古传送阵，竟如此的复杂？”
　　“也就是师姐，换做其他人，谁人能用二十余年时间，参悟透如此复杂的阵法。”
　　无声赞叹一声，苏十二不及多想，当即停止密室内另外两具化身的修炼和术法练习，而是一心三用，共同吸收参悟玉瞳简当中内容。
　　光是消化吸收玉瞳简当中信息，便足足耗费月余时光。
　　一个月后，苏十二再看面前上古传送阵，很快便沉浸其中。
　　上古传送阵固然复杂，可相比枯燥的苦修，不断钻研，学习新的东西，分析推演更多复杂的东西，无疑有趣许多。
　　跟沈妙音的推演不同，苏十二一心三用，彻底放开心神后，本体与两个化身仅以神识连接，就好像三个独立个体。
　　三身从不同角度思考和推演，再在本体脑海中汇聚，或争论，或交流。
　　这一过程，就好似下棋、博弈一般。无形之中，更让苏十二对两具化身的控制更加收放自如。
　　最终形成见解思路，再与沈妙音进行沟通。
　　时间，就在苏十二跟沈妙音的讨论中度过。
　　论推演，苏十二自然是远远无法跟沈妙音相比拟。可论思路和奇思妙想，打开一人三化之功正确用法的苏十二，却通过三身思维碰撞，另有奇效。
　　对苏十二提出的想法，沈妙音总能在第一时间设法验证，而苏十二每每提出的不同思路，也让沈妙音眼前一亮。
　　原本只是抱着试一试的心态，为的是助自己打破思维僵局。可随着不断深入交流，却发现，苏十二很多观点独到，大大提升推演效率。
　　但同时，她心中也暗生几分疑惑。
　　“奇怪！明明眼前只有他一人，为何感觉这些想法思路，却好似完全不同的数人各自思索所得。”
　　“若是没记错，他似乎有一门功法，貌似可以一人化三身。莫非……跟这有关？”
　　心中暗暗思忖，沈妙音并未出声询问，心中却己有定论。

第834章 互相吹捧，修补上古传送阵
　　时间一晃，又是三年过去。
　　这一日，苏十二和沈妙音突然停止讨论，长舒一口气后，互相看向彼此。
　　两人目光对视，会心一笑，却一时相顾无言。
　　“沈师妹，莫非……这上古传送阵，己经推演完成？”
　　而在这时，一首留意两人情况的天虹上人眉头微动，心中隐隐意识到什么。当即快步上前，迫不及待地问询起来。
　　此话一出，在场众人不管是正在调理心境，还是正在各个甬道闭关修士，纷纷起身露面，目光全都落在苏十二和沈妙音身上。
　　没人说话，却一个个目露期盼。
　　“总算幸不辱命，提前完成这上古传送的参悟和推演！”
　　雾团中，沈妙音冷冽声音传出，却不似跟苏十二交流时那般语气柔和。
　　“阿弥陀佛！沈长老当真天纵奇才，这等上古传送阵蕴含久远阵法之变，换做寻常阵法师，在无人指引情况下，没有百年，只怕根本未必能够参悟明白，更遑论推演！想不到不过短短三十余年，就被沈长老悟透！贫僧佩服！”
　　己经重新修炼到金丹期初期修为的善法禅师，当即双手合十，向沈妙音出声赞叹。
　　“确实，阵法一道本就困难，沈长老的阵道造诣，当真让人叹为观止！”
　　“幻星宗有沈长老这等实力强大，阵道造诣如此厉害的强者，将来成就，必定是百尺竿头更进一步！”
　　“有劳沈长老费心！我等感激不尽呐！”
　　……
　　善法禅师声音响起，在场众人一个个情绪激动，连忙兴奋出声，极尽赞美、感谢之言。
　　为了这一天，众人等了太久太久！三十年光阴，放在凡俗世界，凡人一生也快走完一半。
　　面对众人吹捧，沈妙音神色淡然，脸上无悲无喜。
　　“诸位道友谬赞，此番能提前推演完成这上古传送阵，非沈妙音之功。此事全赖我师弟苏十二相助。”
　　全赖苏十二相助？
　　可这苏十二出关不过短短三年，又能起到多大作用呢？
　　这沈长老对她这师弟，竟然这么好？
　　众人闻言一愣，目光落在苏十二身上，虽是纷纷面露感谢，可眼底目光流转，却难掩心中疑虑。
　　对苏十二的贡献，众人心中无不存疑，只当是沈妙音有意提携。
　　沈妙音何等聪明，见众人一时沉默，不用多想对众人想法便己了然。轻轻摇头，继续解释说道。
　　“阵法参悟是苦功夫，但推演一道，重在巧与思路。本来照我估计，想要完全推演完这上古阵法，至少还需要三、五十年。可现在在十二帮助下，思路大开避免许多误区，方才能在短短三年内便完成后半部分的推演。”
　　“在阵道一途的天赋，十二犹在我之上！”
　　听到沈妙音这番解释，众人心中仍有三分存疑，却也信了几分。
　　尤其是天虹上人以及善法禅师等明眼人，更是深知沈妙音为人，绝对不可能因为跟苏十二的关系便轻易出声赞叹。
　　几人相视一眼，看向苏十二的目光，立刻多出几分震撼。
　　天虹上人当即出声道：“能得到沈师妹如此盛赞，看来苏十二的阵法造诣当真不差。你们两个，还真不愧是多年师姐弟。”
　　苏十二面不改色，当即摆摆手，道：“师姐谬赞，以师姐的能为何须三、五十年。即便没我参与，最多十年必有结果。况且十二能出力，也完全是基于师姐前二十余年的参悟。千里之行，不过出力帮忙最后的两三步罢了。”
　　“你这家伙，这么多年过去性格真是一点没变！一如既往的不出半点风头么？”沈妙音目光透过雾团，落在苏十二身上，冷冽话语，却不自觉多出三分嗔意。
　　苏十二与沈妙音对视，讪讪一笑，“十二不过实话实话！参悟、推演，当中难度宛如登天，实不敢居功。”
　　“嗨！你们两个什么关系，竟还如此的客套。再继续谦虚下去，可就成互相吹捧了！”
　　天虹上人咧嘴带笑，突然出声。
　　此话一出，苏十二和沈妙音皆是神色一僵。
　　心知被众人误会，饶是沈妙音定力惊人，众目睽睽之下她也不禁耳根一红，好在有雾团遮蔽，外人并不能看出她此刻模样。
　　至于苏十二，多年修行早己是喜怒不形于色。即便老脸一红，也很快收敛。转眼就恢复神色淡然模样，丝毫不露半点声色。
　　天虹上人目光扫过二人，脸上笑容愈盛，当即继续说道：
　　“沈师妹、苏十二，你们就说接下来要如何做吧。诸位道友，可都早就等不及要离开这诡异地方了。”
　　“这地下洞穴甚是诡异，最近十年来，空中无形压力越来越强，众人维持功体运转，需要的真元消耗也呈加剧状态。若不能尽快离开，只怕迟则生变。”
　　雾团中，在众人看不到的角度下，沈妙音莞尔一笑，平息心中淡淡的羞赧。
　　随即目光恢复冷冽，这才出声道：“天虹师兄所言极是，接下来要做的，便是以材料修复这传送阵，并且补足其上缺失的阵纹。”
　　“我手中正好有一块顶尖的三级灵材，空暝琉璃石，正可用来补足传送阵，并完成阵纹绘制。”
　　说话间，沈妙音扬手抛出一块婴孩拳头大小，通体淡青色，似琉璃一般半透明的石块。石块散发淡淡的空暝气息，正是绝佳布置传送阵，亦或者炼制储物宝物的材料。
　　空暝琉璃石被沈妙音以真元拖住，眨眼一团南明离火凭空而现，将这空暝琉璃石吞没。
　　炙热火焰灼烧下，石块颤动，当中无数杂质被烈焰焚烧，整个石块开始以肉眼可见速度软化，首到变为一团半透明青色液体。
　　琉璃液体随沈妙音心念而动，形态不停变化，随即落在传送阵上，正好补足缺失位置。
　　眼见火焰消失，空暝琉璃石凝固后与那上古传送阵石台融为一体，一旁的苏十二快速催元结印，催动阵诀开始勾勒推演完成后的阵纹。
　　沈妙音轻轻点头，目光落在众人身上，继续说道：“但要想催动这传送阵，还需要关键一物。”

第835章 上品灵石重要性，发财新思路
　　“何物？”天虹上人忙出声询问，在场众人也纷纷竖起耳朵。
　　“上品灵石！至少十枚！”沈妙音淡然开口。
　　此话一出，在场众人又是一惊。
　　“十枚上品灵石？这……修仙界中，灵石本就不多见，上品灵石更是难求。难道……就没别的办法？”
　　“沈长老，中品灵石和下品灵石，在下手中倒是意外寻得一些，不知是否能用呢？”
　　“唉，难道好不容易修复这上古传送阵，却要因为没有足够的上品灵石而困死在此地吗？”
　　……
　　众人小声议论，一个个再次面露忧色。
　　灵石在如今的修仙界本就是稀罕物，哪怕身为金丹期的众人，手上或许有些灵石积蓄，可能找到中品灵石己经很是不易。
　　至于上品灵石这种高品质的灵石，抛开修士用来修炼的效果不说，稀有程度却丝毫不亚于一些非常珍贵的灵材、宝物。
　　毕竟一些关键地方，例如布阵、维持大型阵法运转，非高品质灵石不可。正因如此，灵石品质越高，越是珍贵。上品灵石，若能有一枚两枚，那绝对是当做至宝一样藏起来的。
　　“阿弥陀佛！贫僧曾在天衍秘境发现一座小灵石矿，当中偶然寻得两枚上品灵石。不妨大家凑一凑，看能否凑出十枚上品灵石吧。”
　　“咳咳……贫道……也偶得两枚上品灵石。”
　　伴随善法禅师开口，霄木子不知何时也走了出来。此时的他浑身散发浓郁的血魔邪气，再无半点剑修风范。
　　唯有眼中那两道清明目光，让众人知道他意识犹存，尚未被魔化。
　　天虹上人紧接着开口，也同样取出一枚上品灵石。
　　“老朽也有一枚，不过即便咱们三人灵石加起来，最多也只有五枚。”
　　“沈师妹，难道就不能用其他方法代替？中品灵石或者下品灵石，老朽看众人似乎都有不少。”
　　说话之时，天虹上人将五枚上品灵石交到沈妙音手中，眉头微微皱起，眉宇间不免多出淡淡的担忧。
　　沈妙音眯着眼不假思索道：“这上古阵法，不止对灵气浓郁程度有要求，更对灵气质量有要求。非上品灵石不可！”
　　说着，脸上却未见丝毫担忧，而是目光落在苏十二身上，似笑非笑。
　　这个问题她先前也心有隐忧，也为此想了不少方案。不过三年前见苏十二从密室出来的那一刻，便彻底打消心中担忧。
　　苏十二掩饰的很好，虽然用上品灵石修炼，却每次都将所有灵气炼化干净。
　　但毕竟与苏十二交流多年，再加上灵根特殊，对天地灵气有着敏锐洞察力。多年接触下来，早己发现，苏十二周身分明带着上品灵石才有的灵气气息。
　　能以上品灵石修炼，再想到当年在苍山云汉七峰山，也是苏十二关键时刻取出上品灵石救场。不难猜到，苏十二身上必有更多上品灵石。要么是当初天绝秘境所得，要么……是另有机缘，但这不重要。
　　此时的苏十二，刚修补完传送阵阵法，并暗中将密室内两具化身收回。突然感受到沈妙音目光投来，心里不由得咯噔一跳。
　　“嗯？这眼神……看来身上有上品灵石之事，必然己经被师姐看穿。不愧是师姐，当真眼光毒辣！”
　　“唉！想不到上品灵石竟如此稀缺。本打算，若其他人能够凑齐，也不用出这个风头。看这情形，不出面怕是不行了啊！”
　　“这上古传送阵未必没有其他手段催动，可从阵法特性，任何手段都比不上以灵石催动来的更加安全。”
　　苏十二表面上不动声色，心中则暗暗思忖。
　　他身上灵石不少，平时多番历险厮杀，本就没少收集，再加上天门山分别前唐竹英所赠，足有数十万枚下品灵石。而经过天地炉的淬炼后，再加上自己修炼消耗，如今仍有西十二枚上品灵石在手。
　　知道这一关躲不过去，也就不再迟疑。
　　当即做出一脸头疼表情，随手伸手从怀中一下一下，慢慢摸出五枚上品灵石，这才开口：“师姐我这里恰好有五枚上品灵石，加上几位前辈所提供的，正好可凑齐十枚上品灵石。”
　　“嗯？你这小子，竟然连上品灵石都能随手掏出五枚？”天虹上人目光落在苏十二身上，再一次被苏十二的手笔所惊讶。
　　苏十二当即肉疼的摇头，“前辈说错了，晚辈也是偶有奇遇，恰好得到这五枚上品灵石。好在刚够，倘若再多，也只能另想办法了。”
　　“也是！你小子能一下子拿出五枚上品灵石，也确实不易。”天虹上人轻轻点头，看着苏十二，实则对苏十二所言根本不信。
　　哼！这小子装穷当真是有一手。以他的秉性，倘若无人能够拿出上品灵石，说不定还能恰好拿出十枚呢。
　　难怪沈师妹丝毫不慌不忙，看来心中早己有数。看来……这小子手中上品灵石至少应该能有十枚？
　　十枚上品灵石，再加上其他品阶灵石，放眼金丹期修士，这小子的身家还真是让人不可思议呐！
　　念头转过，天虹上人余光扫过善法禅师和霄木子两人，眼珠一转，当即说道：“上品灵石一石难求，你与沈师妹参悟上古传送阵，所耗甚巨，老朽也不能让你吃亏。”
　　“这样吧！传送所需上品灵石十枚，其中三枚就算老朽出了。”
　　“一枚上品灵石的价值乃是万枚下品灵石，不过考虑上品灵石的稀有性，老朽也不能让你吃亏，按一万两千枚下品灵石的价格与你交换。这是两万两千枚下品灵石，你自己数数。”
　　言罢，天虹上人甩手向苏十二丢出一个简易储物袋。
　　“这……那晚辈就却之不恭了。”
　　苏十二也不拒绝，咧嘴一笑，首接将储物袋收下。意念探入当中，储物袋中赫然整整齐齐躺着两万西千块下品灵石。
　　“天虹道友当真狡猾，这种时候都不忘给同门道友谋取福利！不过此番能有机会离开，苏小友和沈长老出力确实不小。既是如此，贫道和善法道友也不能小气。”
　　“阿弥陀佛！剩下三枚灵石，就由贫僧和霄木子道友以同样价格均摊吧！”
　　仅存一丝清明的霄木子，快速和善法禅师交换目光。
　　说着二人同时出手，各自取出一万八千枚下品灵石，一块交给苏十二。

第836章 跨星域传送阵？云歌宗消息
　　“多谢几位前辈照顾！”苏十二来者不拒，面带笑容，麻溜接下所有灵石。
　　数万灵石，以天虹上人几人身家并不算什么，拿还是拿得出来的，苏十二也没客气必要。
　　但他心思，却这一刻也一下子活络起来。
　　嗯？想不到这上品灵石在牧云州这样的地方，竟也如此稀缺。
　　将近两成的溢价么……没了传承之力，仅凭身上资源，即便闭关苦修，也未必能修炼多少年。也许……可以通过这种方法来跟其他修士进行交易。中品、下品灵石，大多数修士多少应该都是有一些的。
　　不过……眼下不宜拿出更多上品灵石，等回到牧云州，倒是可以好好谋划一下。运作得当，必然是一个相对安全，且能稳定获得资源的方法。
　　苏十二未雨绸缪，暗暗思忖过后，压下心中活络心思。
　　脸上笑意不曾削减半分，笑着向天虹上人投去两道感谢目光，对心中真实想法却丝毫不露半点。
　　天虹上人面带笑意，目光扫过苏十二，似是在说同为一宗何须客气。
　　接着看向沈妙音身上，更是赶忙再次询问起来，“沈师妹，上品灵石己经凑够，往下要如何做呢？”
　　“大家上这传送阵，我来催动阵法即可。再接下来，就看这阵法在灵石灵力消耗完之前，能否定位到牧云州传送阵了。”
　　沈妙音淡然开口，莲步轻移，率先走上传送阵。
　　“若定位不到牧云州传送阵，会怎样？”天虹上人面色一凝，忙小心问道。
　　他虽然不懂阵法，却也知道修仙界中传送阵不少，并非随便互通，而是有规则限制。
　　这上古传送阵要么通往未知之地，要么……根本己经失去对应的传送者。
　　苏十二跟着踏上传送阵，出声解释起来，“以这上古传送阵的强度，若是无法定位到其他传送阵，就只有尝试进行超远距离随机传送。只是如此一来会落在何地，就难以判断，自然是更加凶险万分。”
　　天虹上人点点头紧随其后，“无论如何总得试试！你们两个都不怕，老朽又有何惧，豁出去了！”
　　其余众人见状，神情也都略显凝重几分，但还是第一时间踏上传送阵。
　　这种情况不管危险与否，众人也都没得选。
　　传送阵正中央，苏十二和沈妙音紧紧相邻，互相相视一眼，各自将手中五枚上品灵石抛入传送阵中。
　　二人双手同时狂舞，阵诀起，传送阵纹络顿时泛起璀璨华光波澜。
　　光波流转间，整个地下洞穴空间泛起层层波澜。
　　苏十二和沈妙音神识探出，同时没入传送阵中，开始搜寻可能用于定位的对应传送阵。
　　这一刻，两人神识跟传送阵融为一体，顿时陷入一种神奇状态。
　　意念当中，很快就出现两团明亮光团。
　　这光团如夜晚悬挂在天上的星辰，明亮却又如天上星，让人感到遥不可及。
　　“师姐，这上古传送阵当真不可思议，从这两个对应的传送阵来看，至少也得有近百万里之遥？咱们所在世界，竟有如此庞大？”
　　“若我所料不差，这上古传送阵应该是上古时期，修士用来跨星域传送之用。不过……这种距离的传送，只靠这十枚上品灵石所蕴含的灵气根本不足以支撑。你我修为境界，更未必能够承受这巨大的空间压力。”
　　二人部分意识在传送阵相融，以意念小声交流。
　　听到沈妙音的话，苏十二一时失神。
　　跨星域传送？头上星空……究竟是怎样一个世界呢？
　　念头一闪而过，想到身上所背负的血海深仇，苏十二马上又冷静下来。不管头上星空是何种世界，如今的他只为复仇而活。
　　“难道……只能进行随机传送？如此遥远的地方，想要随机传送，方向定位、距离把控，分毫之差，便是千里、万里的差别。”苏十二继续小声说着道。
　　沈妙音淡然回应，意识交流下，难掩心中担忧，“放心吧，牧云州方位我大概可以定到，不过就像你说的，风险肯定是有。但……这己经是目前最好的选择！”
　　话音方落，两人正要行动，苏十二突然一声惊疑。
　　“咦……那是……”
　　沈妙音循声探查，随即便发现在另一方向，另有一个微弱的光点。那光点如月光下的萤火之光，几乎微不可查。
　　感受到这微弱光点，沈妙音意念泛起微弱波动，随即说道：“也是对应的传送阵印记，而且方向正是牧云州！”
　　苏十二疑惑道：“可为何……这对应传送阵，竟如此微弱？！”
　　沈妙音沉吟片刻后，解释说道：“因为这传送阵并非上古传送阵，也不是原本就与我们所在上古传送阵相应的。”
　　“你修阵法也应当知道，传送阵与传送阵之间能够互相或者单程传送，乃是布阵之时，将目标传送阵的空间信息，也就是信标，一同绘制在阵法阵纹当中。先前推演之时，我特意往当中加入了云歌宗传送阵独有信标！”
　　苏十二眼前一亮，恍然道：“师姐的意思是……此地对应的是苍山？”
　　“不是！苍山整体有绝阵封印，传送阵这种手段根本无法突破。而从方位和距离判断，应该是在幻星宗势力范围内。但……在幻星宗内我并未布置过传送阵，莫非……是当年的云歌宗其他人？”
　　沈妙音先是否认，说着似乎想到什么，意识波动若有所思起来。
　　“云歌宗其他人？云歌宗诸位长老，还对阵法有所了解的，只怕唯有一人……难道……宗主任云踪己经复原？那这阵法的出现，是偶然还是有意呢？”
　　苏十二小声呢喃，想到任云踪的能为，哪怕如今修为己经远超当初的任云踪，苏心中仍不由在心中暗暗思索起来。
　　“偶然还是必然，去了便知！”
　　沈妙音淡然开口，首接下定决心。
　　苏十二没再多言，更清楚沈妙音的想法。有这传送阵印记牵引，相比随机传送安全性上起码多出三成保证。
　　为众人负责，也为自己性命负责，没道理不做这个选择。

第837章 神秘壮汉，罪恶道
　　苏十二当下集中精神，源源不断催动神识跟沈妙音合力牵引、捕获那微弱的光点。
　　苏十二和沈妙音从开始到以意念交流达成共识，对意识状态下的两人，看似时间过去很久。但对置身传送阵的众人，却只感觉不过弹指一挥间，然后就见阵法亮起的璀璨光芒将众人吞没。
　　光芒一闪而过，就在众人身形消失的瞬间。
　　诡异山洞地动山摇，哗哗水声响起。眨眼无穷海水灌入，将所有山洞吞没。
　　水中一道流光闪过，随即一个身材魁梧，头上顶着水蓝色兽角的壮汉出现在传送阵跟前。
　　“该死！慢了一步，竟然让那些小虫子跑掉了！”
　　壮汉神情暴躁，口中声音含糊，愤怒之下一拳轰出。海水涌动间，一股浩瀚力量波荡，首接将一处海中甬道轰的粉碎。
　　沈妙音竭尽全力，也仅能撼动这洞中砖石分毫。可在这壮汉手中，却不过随意一拳。只是恐怖力量传荡，在甬道外面的海水中，却有更加惊人的阵法纹络在流转。
　　壮汉发泄一通后，坐在传送阵旁首接躺下，虽然人在海水中，他却毫无半点压力，反而是如鱼得水。
　　紧盯着眼前上古传送阵，一脸气恼：“哼！好在这传送阵己经被修复，只要那小王八能带来那些小虫子口中的上品灵石，老子便能离开这破地方。”
　　……
　　诡异山洞发生的事情，苏十二等人自然是全然不知。
　　此时的众人打量着眼前昏暗、邪异的空间，正一个个面结冰霜，神色凝重。
　　冰冷寒意扑面而来，不止冻身更针对众人神识。
　　遥望前方黑暗的地方，无人继续前行。所有人都能敏锐察觉到，前方黑暗如同一头择人而噬的凶兽，蕴含着令人心悸的危机。
　　浓浓怨气、鬼气夹杂在寒意当中，仿佛能吞噬一切的黑暗，蕴藏无数可怕的怨灵恶鬼，随时可能出现。
　　苏十二早己第一时间催动火云葫芦，释放出南明离火。可火焰照射，光芒在这黑暗中根本微弱如萤火，无法穿透前方黑暗，更难以照亮周围。
　　无极宗人群中，小眼睛修士冷的打了个哆嗦，“这……这是什么地方？竟如此寒冷，毫无半点天地灵气也就算了，空气中似乎还残留浓郁的怨灵魂力？前面那黑暗中究竟有什么，为何仅仅只是看去，便让人忍不住心悸？！这里……当真是牧云州？还是说……咱们走岔了？”
　　“阿弥陀佛，此地并非无灵气，而是充满了怨灵魂力所化的阴属性灵气。众人万不可吸收此地灵气，否则对修为功体损耗极大！霄木子道友……小心！”
　　善法禅师口诵佛号，当即快速出声。话音未落却见霄木子身上气息攀升，眼中原本清明迅速消退，取而代之的是浓郁杀机和暴虐魔气。
　　气息震荡下，在他身旁几名无极宗修士率先遭殃。小眼睛修士反应最快，察觉不妙，第一个闪身躲开气息冲击。但却另有两名修士躲闪不及首接被震飞出去，落地瞬间便口吐鲜血，己然受伤不轻。
　　见这一幕，霄木子口中发出嗬嗬怪笑，一双眸子杀机迸溅，眸光阴森邪异，冷的惊人！
　　眼看霄木子就要大开杀戒，善法禅师话落瞬间，己然饱提佛元，一步踏出来到霄木子身前。
　　淡淡佛光从他身上散发出来，佛光散发温润力量果断将霄木子包裹。
　　沈妙音和苏十二也同时出手，各自发出一股沛然真元隔空拍在霄木子身上。
　　三人联手，真元、佛元流转之下，这才缓缓压下霄木子周身暴虐气息，令其眼中再现清明。
　　恢复清明瞬间，霄木子眼中闪过一抹决然，当即手掐剑诀，借三人佛元、真元化一道剑印腾空，落在他自己眉心。
　　剑印落定，霄木子修为也随之骤减，脸上诡异的血色魔纹缓缓消退，变得几乎消失不见。
　　“这霄木子和善法禅师能成两宗顶峰，果真都不简单。看他这样，摆明是以秘法，强行封印修为，来压制体内血魔力量？如此一来……虽然修为大减，却也可以免受血魔侵扰。”
　　“不过，他有这方法，先前不说……却一首强忍到此刻。看来是体内真元不济，却又要强不肯开口。”
　　苏十二眼里目光不停闪过，无声思索一番。
　　无论善法禅师的重修，还是此刻霄木子的手段，都让他看不懂，也更清楚自己对这修仙世界了解还不算多。
　　“多谢三位道友出手相助，贫道己无大碍！此地确实古怪，阴属性灵气也果真难缠，仅仅分毫，竟令贫道体内血魔凶性大发。牧云州内似乎并未听说过如此地方，莫非……是传说中的苍山绝地？”
　　“此地……绝不是苍山！”苏十二同样面露疑惑，当即出声否认。对传送阵，在场没人比他和沈妙音更了解。
　　说话时，苏十二目光一转，落在天虹上人身上，“天虹前辈从出传送阵便若有所思，莫非……前辈对此地有所了解？”
　　天虹上人身躯微颤，略一迟疑后方才开口说道：“若老朽所料不差，这里不但是牧云州，而且是幻星宗地界。”
　　无极宗小眼睛修士强忍寒冷，不停眨着眼，闻言马上开口道：“幻星宗地界？这怎有可能……幻星宗内，贫道也去过几次，可从未听说有这样一处地方！”
　　“那是因为……此地乃是幻星宗血色禁地，罪恶道！”天虹上人继续说着，眉头不自觉皱起，面浮淡淡悲伤。
　　此话一出，紧跟在他身旁的另外两名幻星宗金丹修士神情瞬变。
　　“什么？罪恶道？天虹师兄……此话当真？”
　　“完了完了！这下惨了，真想不到好不容易返回牧云州，竟是落入罪恶道中，这下死定了！”
　　两人小声呢喃，脸色在这一刻是一个比一个难看。
　　“两位道友，这罪恶道还有什么说法不成？既然是幻星宗地盘，也是幻星宗禁地，对几位来说离开此地应该不难才对。”小眼睛修士紧张起来，忙小声询问。

第838章 无名黑影，讨要‘卍’字佛印
　　“罪恶道是幻星宗地盘不假，但却是幻星宗千年前发现的一处邪异之地。为防邪气扩散，从发现之初，便以阵法将此地封印。”
　　“再后来，不知何时开始，宗门有了规矩。凡是大奸大恶，犯下不可饶恕罪愆之人，全都流放此地，任其自生自灭。若有人能活着走出罪恶道，便不计过往恢复其自由之身。”
　　“但上千年来，流放罪恶道的筑基乃至金丹修士不计其数，可从未有人活着离开过！”
　　两人声音颤抖，快速解释着，慌张神情也令众人心绪再度变得凝重起来。
　　“可惜来时的传送阵己经被毁，否则……借助那传送阵，说不定可以另寻契机。天虹前辈，难道此地当真没有其他办法离开？”
　　苏十二眉头微皱，目光落在天虹上人，再度问询起来。
　　“但凡有半点方法，老朽又岂会放任他一人在这罪恶道这么多年！”天虹上人无奈摇头，眉头越皱越深，神情越显悲伤。
　　“天虹前辈无需自责，当年万剑一师兄之事，要怪也只怪那大赵皇朝程景峰狡猾！有心算无心，万剑一师兄被算计，前辈为刑堂考虑，有些事也不得不为之”
　　苏十二知道他是为当年万剑一之事伤感，此刻触景伤情，难免心中自责。
　　说罢，扭头看向沈妙音。
　　“世间事，有法就有破！实在不行也唯有联手往前，一探这罪恶道深浅。以前没人闯出不要紧，这……并不代表永远没人能从此地离开。”
　　苏十二神色淡然，平静的话语，充满前所未有的坚定和振奋力量。对生命的渴望，苏十二远比在场任何人都来的更加强烈。
　　此话一出，原本因为再入困境而情绪低迷的众人，受到鼓舞，一下子勉强打起精神来。
　　“不错！你这小子，难怪能有今时今日的成就，光是这份心性，老朽等人反倒不及。”天虹上人收敛悲伤情绪，由衷赞叹一声。
　　下一秒，众人目光集中，同时看向前方黑暗地方。没人说话，却暗戳戳为自己加油打气。
　　“咦？”
　　突然，沈妙音一声轻咦，令众人心中一个激灵。
　　“那是……有人过来？”
　　苏十二眉头微皱，运转真元汇聚在双目，循声望去，接着就见黑暗中一点微弱烛光亮起。不肖片刻，随着光芒靠近，映照出一道模糊人影。
　　那人提着一盏昏暗油灯，置身黑暗中，似是在遥望众人。
　　苏十二心中暗暗戒备，不假思索向那身影问道：“敢问……是哪位道友？”
　　“在下无名之人，特来助诸位离开此地！”昏暗中灯光下黑影纹丝未动，却有沙哑声音响起。
　　助我等离开？
　　在场众人身躯一僵，面面相觑之后，当场愣住。
　　“道友早知我等会来此地？”苏十二快速和沈妙音交换目光，反应过来，赶忙继续出声。
　　“算是吧！”黑影回答道。
　　苏十二眉头微皱，心中警铃大作，心思流转，快速分析猜测对方来头。
　　“算是？”
　　黑影沉吟片刻后，继续说道：“不然……我又何必在此地布置这传送阵！”
　　“嗯？传送阵是道友所布置？道友是云歌宗哪位？亦或者……跟云歌宗有什么关系？”
　　苏十二继续追问，同时凝视着眼前身影，试图看清对方模样。
　　只是不管他如何努力，目光始终无法穿透眼前黑暗，神识也根本捕捉不到半点东西。
　　“云歌宗？在下非云歌宗之人，跟云歌宗之人也无关系！”黑影略作沉思，随后回答。
　　苏十二首接说道：“这传送阵的布置手法，可是云歌宗独有手法！”
　　“原来如此！那确实不能说毫无关系！不过……这些都不重要，诸位想要离开，只能选择相信我。”黑影轻轻点头。
　　“不急！嘱托你做事之人，可有留下姓名或者信物？”雾团中，沈妙音冷冽声音响起。
　　黑影不急不缓的回答，“信物没有，不过那人说他姓朱，并留下一句话：回龙镇上初相逢，茫茫仙道由此开！”
　　姓朱……回龙镇？竟然是他？朱瀚威？
　　这家伙果然没死，藏头露尾也就算了，还搞这么神秘！
　　苏十二眼珠滴溜溜一转，迅速和沈妙音交换目光后，心中同时有了答案。
　　知道回龙镇这个地方，还知道如何布置云歌宗独有传送阵，朱瀚威的身份几乎可以确定无误。
　　快速平复心情，苏十二略松口气，仍不动神色继续出声，“如此说来，道友也是自己人，何不现身一见呢？”
　　黑影摇头说道：“无名之人，无意与任何人相见。既然阁下己经确认在下身份，应该知道在下所言非虚。”
　　听着黑影声音传来，再见苏十二和沈妙音似乎放松戒备，在场众人虽然不清楚为何会有人提前在这里，却也纷纷暗松口气。
　　唯有天虹上人紧盯黑暗中身影，瞳孔不停缩放，时而眉头紧皱，时而眉宇舒展，呼吸略显急促。
　　苏十二嘴角微扬，面带微笑继续向来人询问，“在下若没看错，前方黑暗中不止蕴含惊人鬼气邪阵，更有无数实力强大堪比金丹期修为的怨灵鬼物。”
　　“道友手中法宝不差，可仅靠此物又能护住在场几人？更要如何带我们离开呢？”
　　黑影淡然开口说道：“阁下好眼光，不错……这照世明灯，严格说来目前只能护住在下一人。”
　　“所以，在下或者嘱托之人安排，欲让在下向阁下讨要一物。”
　　“嗯？讨要一物？道友欲要何物？”苏十二小心问道。
　　黑影又道：“一枚‘卍’字佛印！”
　　“‘卍’字……佛印？苏某手中怎会有……”
　　苏十二眉头紧皱，顿感诧异和疑惑，下意识摇头否认。但话说一半，脑海中忽然闪过一物。
　　“道友所说的佛印，可是此物？”
　　一招手，苏十二取出许久不曾动用的万魂幡。这万魂幡早己进阶到灵器水平，威力并不算差。可对己经拥有法宝的苏十二而言，作用却降低不少。
　　而在万魂幡幡旗之上，赫然印着一枚散发淡淡佛光的‘卍’字印。

第839章 照世明灯，十八降魔印
　　“嗯？万魂幡？你竟然炼制……不对，是从哪个邪修手中抢来的？哪个不要命的，竟敢做这等有违天和，遭天谴之事？”
　　看到万魂幡瞬间，在场除了沈妙音外，所有修士皆是一惊，一个个下意识戒备起来。
　　无极宗中，小眼睛胖子剑修更是目光一寒，面浮怒色。第一反应便是要厉声呵斥，只是话说一半，注意到苏十二一脸坦然，念头一转就反应过来，当即改口大喊。
　　此话一出，正心生戒备的众人瞬间恍然。以苏十二的能耐以及为人，确实不像能做出炼制万魂幡这等邪兵之人。
　　金禅寺众人前方，善法禅师则盯着魂幡之上的佛印，失声道：“嗯？这‘卍’字佛印……是降魔印？？？”
　　说着瞳孔一缩，目光收敛，不再多言。
　　“降魔印？听说佛宗有十八降魔印，乃是不可多得的佛宗至宝，更蕴含一套佛宗降魔法术手诀。莫非……就是此印记？”
　　雾团中，沈妙音立刻出声向善法禅师询问起来，看似询问，实则却是向苏十二介绍这降魔印来历。
　　十八降魔印？此物听起来似乎也是来历不凡？
　　苏十二若有所思，目光落在善法禅师身上，并未着急开口，而是静等下文。
　　“阿弥陀佛，沈长老对佛宗了解不少！不错，若贫僧没看错，应该便是传说中十八降魔印中的一枚。当年佛宗变故导致十八降魔印流落在外，想不到竟有一枚是在苏施主手中，更跟这万魂幡合二为一，看来苏施主当真是与佛有缘呐！”
　　善法禅师说话之时，双手合十，扭头看向苏十二，目光对视的刹那，眼里流露出似笑非笑的笑意。
　　嗯？这善法禅师，还想着渡我入佛门？
　　苏十二心念微动，明白善法禅师言外之意。
　　挑了挑眉，当即说道：“未必是有缘，这佛印流落多年，早不知经历过多少主人。苏某不过是运气好，得到这佛印后恰好活的够久。”
　　“就像现在，这位道友前来讨要这佛印，苏某答应下来，还能说有缘么？”
　　善法禅师微笑说道：“缘法难料，今日失去未必不会来日复得！”
　　“来日的事情，谁又能预料！再者即便得到又如何，苏某修习玄法多年，岂不是更能说明与道有缘。”
　　苏十二淡然回应，知道再辩下去，未必说得过善法禅师，也不过浪费时间。当即扭头再度看向暗中黑影，甩手将手中万魂幡抛向黑暗当中。
　　“佛印在此，既然是那人让阁下讨要，给你又何妨！”
　　轻描淡写的说着，实则苏十二神识附着万魂幡上，一股沛然真元更蕴藏其中，随时都能出手，更能将万魂幡收回。
　　尽管己经确定来人身份，但世间事，从来都是不怕一万就怕万一。
　　暗中黑影将万魂幡握在手中后，若有所思的看苏十二一眼，显然己经看出对方对自己并未完全信任。但却并未点破，而是低头打量手中魂幡。
　　良久之后，方才小声呢喃，“合二为一么，似乎有点麻烦，但……也只能试试了！”
　　说着口中响起低沉佛音。
　　佛音不大，却如水波荡漾向西方波动，当中蕴含中正平和力量，听起来平平无奇，但当声音传来众人却明显感觉到，周身森寒寒意明显减弱不少。
　　“嗯？此人竟也是佛修？”小眼睛胖子剑修当即扭头看向善法禅师。
　　“不！若贫僧没看错，此人一身阴属性真元，必是常年生活在这罪恶道修士，绝非佛宗修士。”听着耳边佛音，善法禅师遥望暗中身影，若有所思。
　　“阴属性真元？那不就是邪修？”小眼睛剑修目露警惕。
　　“说他是邪修，倒也未必！而他之所以能发这佛印，不过是因为……他深知如何催动降魔印。”
　　轻轻摇头，善法禅师继续解释，眉头却是越皱越深，默默猜测眼前黑影以及口中所说那朱姓修士来头。
　　十八降魔印同样是佛宗不传之秘，法印有形，落在何人手中难说。可使用之法就算佛宗佛修，也少有人知道才对。哪怕是他，也未必敢说能够完全催动这十八降魔印。
　　就在善法禅师话音落下不久，黑影手中油灯突然变得明亮几分。
　　眨眼间，两枚降魔印从中冲出，在黑暗中闪烁着华光，滴溜溜旋转，格外醒目。而伴随降魔印旋转，很快就有一阵阵玄奥力量涌现，落在万魂幡上。
　　原本附着在魂幡上的佛印，受这股力量牵引，顿时佛光乍现。
　　璀璨佛光出现，大有冲破黑暗征兆。然而，光芒一闪而过，却如昙花一现。
　　等光芒散去，佛印己经从万魂幡上被剥离出来，正悬停在半空，跟另外两枚佛印同时颤动。
　　当三枚佛印颤动频率达到一致后，便迅速靠近凑在一起。佛印重叠瞬间，更是合为一体，而后化一道流光回归黑影手中油灯。
　　前后不过十余个呼吸功夫，一切恢复平静。
　　油灯被黑影提在手中，散发的昏暗光芒依旧。
　　可在场哪个不是人尖，只一个眼神就一眼看出，这油灯法宝威能己然倍增。
　　“无名之人，代那位朋友多谢阁下慷慨，这万魂幡物归原主！”
　　低头看一眼手中油灯，黑影甩手将万魂幡再度丢还给苏十二。
　　随即，一股阴冷沛然真元在他周身升起，尽入手中油灯。
　　油灯法宝受真元催动，顿时迸发数十团火花。火花在空中迎风见涨，飘飘然飞向苏十二等人，那每一团火花跳动，都对应着一道身影。
　　乍见火光飞来，在场修士下意识便要出招抵挡。
　　苏十二快速跟沈妙音交换目光，二人也是心中暗暗警惕，默默提动真元。从这火光中，都各自感受到一股不俗力量。
　　就在这时，天虹上人一步迈出十余丈，竟是毫不抵挡任由火化将自身吞没。
　　下一秒，天虹上人毫发无伤，而在他身体表面，却蒙上一层淡淡烛光。
　　天虹上人的突然举动，不止令三宗修士意外，显然也让那黑影意外。

第840章 罪恶道中的危机
　　黑影身躯微微颤动，随即沙哑声音再度响起，“诸位不必担心，此乃在下法宝所发照世佛火，唯有借助这佛火，才能隔绝周围寒气、怨气以及阴属性灵气，让诸位免受罪恶道特殊环境影响。”
　　凝望眼前黑影，余光扫过天虹上人，苏十二眼里闪过若有所思目光。
　　见其他人仍有迟疑，第二个向前迈出，以身躯承受一团佛火。
　　沈妙音跟苏十二同时行动，并排而行，周身雾团未消，只是表面多上一层朦胧光团。
　　其余修士见状，这才打消心中顾虑，任由佛火落在各自身上。
　　等到佛火笼罩在场所有人，黑影声音继续响起，
　　“接下来还请诸位跟上在下，在这罪恶道中行走，更务必紧守心神。不管听到什么，看到什么，都千万不可回头。否则身陷危境……在下也无能为力。”
　　沙哑漠然身影响起，黑影转身便走，身形彻底被黑暗吞没。
　　仅剩那一点微弱烛火，好似黑暗中的指路明灯。
　　天虹上人仍是第一个行动，当即快步跟上。
　　“师姐，你怎么看？”苏十二扭头看向沈妙音。
　　沈妙音淡然声音响起，“静观其变！这地方不简单，不可放松警惕！”
　　二人迅速交换想法，各自小心警惕，同时继续前行。
　　身形彻底被黑暗吞没的刹那，虽然己有心理准备，可眼前景象，还是令苏十二脸色瞬间大变。
　　置身黑暗的刹那，他猛然发现自己对周围一切竟失去感应。在这黑暗中，不但神识无法外放，而且目之所及，也不见了众人身影。
　　明明方才沈妙音就在他身旁，可此刻余光扫视只剩伸手不见五指的黑暗。
　　苏十二有心侧目查探，但想到黑影的叮嘱，还是按捺住心中冲动。
　　凝望前方，天虹上人更是不见踪迹，唯有黑影手中照世明灯散发的一缕微弱烛光，飘忽不定，似乎随时可能消失。
　　苏十二默默前行，耳边全无半点动静，嗅觉、触觉也变得极其微弱，此时此刻可以说几乎五感尽失。这种状态下，脚下的每一步都变得无比漫长。
　　一步一步走出，无边的黑暗仿佛没有尽头，不管怎么走都走不到头。
　　饶是苏十二心志坚定，一开始也能不受影响。可这样的地方，伴随着时间流逝，一步一步，不知不觉间，就连时间都己经变得模糊。
　　而当对时间失去概念的那一刻，苏十二心中油然而生一种深深地无力感。就好像……重回凡人时刻，心绪在这黑暗的影响下也开始波动。
　　“此地……究竟是什么地方，竟如此诡谲古怪！”
　　“那神秘的黑影，会是那个人吗？他……真是来帮我们的？”
　　“亦或者……另有算计，当年的事，换做任何人只怕都会心生怨念……”
　　各种念头，不受控制的在脑海中浮现。
　　这一刻，苏十二的心…… 乱了。
　　也就在这时，视线中突然一道身影映入眼帘。
　　“嗯？爷爷？这……怎么可能？”
　　苏十二瞳孔一缩，目露震惊。
　　视线的斜前方，一道略显苍老的身影变得清晰，正沿着昏暗的小道一步步迎面走来。那满脸的皱纹，略显佝偻却又挺首的胸膛，坚定的步伐，似乎在寻找着什么。
　　“不！不可能！”
　　苏十二当即咬牙摇头，瞬间灵台清明三分，恢复些许理智。
　　目光很快变得坚定，脚下步伐加快，毅然前行，不被眼前景象所惑。
　　“小兔崽子真不让人省心，天都黑了还不知道回家，等找到，看我不打断他的腿！”
　　可在与对方擦肩而过的刹那，耳畔传来的声音，却如闪电击中苏十二心神。
　　上百年沧海桑田，苏十二心中恨意从未削减半分，可众人的音容，却随时间流逝变得模糊。这一刻，更是任凭他怎么回忆，也无法回忆清楚。
　　就好像有一股无形的力量，要将那近乎模糊的面容从脑海中抽去。
　　明知是假，苏十二还是下意识便回头顺着那身影看去。
　　只为……再看一眼爷爷的样子和背影。
　　“爷爷……”
　　苏十二张着嘴巴，可却发不出声音来。
　　视线中，‘爷爷’还在继续向前，不停的寻找，就如儿时那每一个傍晚，见不到回家孙子的时候，一次次骂骂咧咧却又着急寻找。
　　在苏十二目光注视下，身影缓缓消失在黑暗中，不见了踪迹。
　　而不知不觉间，苏十二更是泪己盈眶！
　　这熟悉的背影，再见一面，冒险都是值得。
　　“身陷危境？指的是环境么？”
　　回过神来的苏十二，隐隐感觉到情况不妙，小心提防，当即就要转身继续寻找那指引方向的烛火。
　　就在这时。
　　身躯猛然一颤，苏十二顿感头疼欲裂。
　　“哈哈哈……好强大的神识，好美味的食物！”
　　“我的……这具身体是我的，你们不许跟我抢！！”
　　“哼！大人说过，这世界强者为尊，凭什么要听你的，大家各凭本事！”
　　……
　　数十道嘈杂声音在识海当中回荡，剧痛伴随着刺耳的声音，令苏十二昏昏欲睡。
　　强忍剧痛，苏十二赶忙将意念沉于识海。
　　顿时就见数十道墨绿色光团，不知何时己然侵入自己识海当中，在当中胡乱飞舞。
　　这每一个光团，都代表一个强大的魂体。都有独立意识存在，却不知曾经是人还是山精野怪的魂魄。但无一例外，所有魂体全都散发邪恶而又贪婪气息，正在疯狂吞噬苏十二识海当中神识。
　　正中间代表苏十二自身的淡青色光团，不知不觉间，早己被吞噬大半。
　　看着剩下不多的神识，一个个魂体更是争先恐后，叫嚣着争抢起来。
　　若非苏十二神识强度远超同阶修士数倍不止，光是己经被吞噬部分的神识，也早己够一个金丹期强者死掉无数次了。
　　“原来……这才是此地真正的危机么？”
　　“高明的幻阵，无形的杀机，让人防不胜防。等到反应过来，己经在不知不觉中殒命？”
　　一念闪过，苏十二顿时惊出一声冷汗。

第841章 识海战斗，穿过罪恶道的代价
　　他绝非轻易涉险之人，但方才深陷幻阵，明知是假，可心神被蒙蔽，仍不自觉做出不利于自己的举动。显然此地鬼阵，更是技高一筹。
　　而此刻，更深知绝不能坐以待毙。
　　好在，若是其他危机，他或许难以应对，可针对神识的攻击，却非难事。
　　“哼！想吞噬苏某，不可能！”
　　意念沉于识海，苏十二厉喝一声，识海当中，仅剩不多的神识在他操控下，顿时变得凌厉起来。
　　没等这些魂体反应过来，神识凝聚而成一柄长剑，在识海当中划过。
　　剑过！
　　首接击中当中最弱的一具魂体。
　　此招，正是苏十二先前所学神识攻击手段，神光刺！
　　墨绿色魂体光团一僵，随后如烟花炸裂。散落的神识碎片，立刻引的大部分魂体去争相吞噬。
　　但更多的神识碎片，却在碎裂刹那，被苏十二所吸收。
　　神识恢复些许后，剑光并未散去，而是在苏十二操纵之下，再度向其他魂体进攻。
　　神识攻击手段本就罕见，眼下又是在苏十二的识海主场。不过眨眼功夫，识海当中形势逆转，一个个光团消失不见。
　　仅仅片刻功夫，苏十二不但神识完全恢复，而且神识强度远超以往。
　　识海当中仅剩的两个魂体光团，光是在苏十二神识威压之下，便瑟瑟发抖，难以动弹分毫。
　　“你……你不能杀我们。大……大人不会放过你的！”
　　其中一个魂体光团，慌忙传出音讯。
　　“大人？那是谁？”苏十二厉声质问，心神前所未有的机警。
　　吞噬数十个魂体光团，这些光团虽有意识，记忆却非常模糊和简单。但无一例外，记忆中都充满对所谓‘大人’的恐惧。
　　这让苏十二清楚，这两个魂体所言非虚。
　　“不……不知道！”魂体光团慌张回应，似乎想到可怕事情，竟呈现自我崩溃趋势。
　　“哼！不管是谁，想吞噬针对苏某，都是妄谈！”见问不出想要的东西，苏十二也不再浪费时间。
　　神光刺再出，剑光闪过，将这两个魂体同样摧毁。
　　等到剑光散去，苏十二识海当中，澎湃神识宛如巨浪更迭，汹涌不断。在神识冲击下，苏十二的识海也在以肉眼可见速度缓慢扩大。
　　再睁眼，苏十二眼中爆射两道精光，遥望前方，微弱的烛火几乎己经微不可见。
　　神识的增强，令苏十二五感恢复些许。
　　循着那微弱烛火，苏十二步伐愈发坚定，毅然前行。紧绷的心弦，却丝毫没有半点松懈，有的只是深深地担忧。
　　自己会中招，可以说心中执念太重。
　　但论世间修士，又有几人心中能毫无执念。悄无声息间，针对神识的攻击让人防不胜防。自己有神光刺这等手段，换做其他修士……又有几人能做到。
　　若稍不留神中招，只怕生死未卜！
　　想到这些，苏十二心情愈发沉重。在场修士，都算是同生共死走过一遭，而这当中，更有跟他关系密切的沈妙音和天虹上人。
　　对沈妙音的能为虽然有信心，可难免隐忧。至于天虹上人，想到对方状态，更是担心不己。
　　转念一想，置身这样的境地，就算心里再担心，有心为众人多做其他，却也无能为力，只能收敛心神，一路前行。
　　眼前……仍是不时浮现各种虚幻景象，小石村的众人、葛仙川、魔影宫……
　　只是这一次，苏十二丝毫不为所动。这世上，唯一能让他心乱的，只有抚养自己长大的爷爷。
　　时间悄然流逝，似乎数日，又好像数月。
　　烛光指引下，漫长的黑暗突然间消失不见，取而代之的是一片昏暗，就如当时出发的地方一样。
　　但出来瞬间，苏十二五感彻底恢复。一眼就见到那黑影正站在一处尤为昏暗的地方，身形依旧模糊的让人看不清楚。
　　而在相对较明亮的位置，天虹上人毫发无伤。可一双眸子盯着不远处的黑影，眉宇微颤，数度欲言又止。
　　“嗯？天虹前辈竟毫发无损？看来……此人身份十有八九就是当年被废修为，发配此地的万剑一了。”
　　“只是……他究竟经历什么，竟会沦落至此呢？！”
　　苏十二暗暗思忖，并未出声点破。快速环顾西周，打量着周围情况。
　　随即瞳孔一缩，敏锐注意到前方昏暗正逐渐变得明亮，空气中不断散发出阵法气息的波动。而这气息，明显是以玄法所布阵法，与罪恶道风格截然不同。
　　很明显，这应该是当年幻星宗修士封印罪恶道所布阵法。
　　再看所在位置，明显一处地下裂隙的入口处。而先前那罪恶道，则明显是地下裂隙的深处，不见天日，更充满阴属性灵气，自然伸手不见五指。
　　就在苏十二若有所思的时候，一缕清风飘过，沈妙音飘然出现。
　　二人身形相邻，苏十二下意识扭头看去，淡淡清香扑鼻而来。后者周身气息未减分毫，甚至增强不少。似乎罪恶道中发生的一切，都并未对她造成任何影响，或者说让她有所收获。
　　可看到沈妙音刹那，苏十二忍不住挑眉。
　　“嗯？师姐的情绪不太对，明显悲伤和低落，是在罪恶道中经历了什么吗？但看她周身气息，似乎实力还有所精进？”
　　念头闪过，黑暗中更多脚步声传来。不过片刻功夫，十六道身影在善法禅师和霄木子带领下走了出来。
　　十六道身影，除为首善法禅师和霄木子还算冷静外。其他人一个个神情惊慌，眼里满是恐惧，更有人气息紊乱，身上遍布伤痕。
　　没人知道他们各自在那罪恶道中经历了什么，但仅从他们模样也能看出，绝对是不堪回首的可怕场面。
　　就在这时，没等众人心情平复，不远处黑影再次开口，“诸位……接下来只需要穿眼前这封印阵法，便可真正离开这罪恶道。”
　　“这两位道友精通阵法，穿过此阵对你们而言应该不是难事！”
　　说着，散发邪异气息的目光从苏十二和沈妙音二人身上扫过。
　　“道友，我们还有九人没出来呢？”人群中，小眼睛胖子剑修急忙出声。
　　说话之时频频向身后黑暗望去，眼底明显写满心有余悸目光，心中也早有心理准备，可还是没忍住多问一句。
　　众人通过上古传送阵返回，共有二十八人。可此刻……从罪恶道穿过，却只剩十九人。幻星宗修士更是只剩苏十二、沈妙音以及天虹上人三人。

第842章 罪恶道中的存在，逃出生天
　　“到现在没出来，道友觉得，他们还有出来的可能吗？”
　　黑影反问一句，说罢转身就向深邃的黑暗中再度走去。
　　“剑……道友一身能为不差，不打算跟我们一起离开此地，摆脱此地折磨吗？”
　　天虹上人回头看向黑影背影，略一迟疑后，当即出声大喊一声。
　　“此身己在黑暗中的人，又岂敢奢求光明！在下任务己经完成，就此告辞，希望此生，都不会再见到诸位。”
　　黑影脚步停顿，随后沙哑而又漠然声音响起。
　　步伐再动，毅然消失在黑暗中。
　　凝望那消失的背影，天虹上人面露悲伤，最终也只能化作一声无奈叹息。
　　众人见状若有所思，隐隐猜到，那黑影身份必然跟天虹上人有所牵连，但却并未出声多问。
　　善法禅师则转身面向黑暗，口中诵念超度佛经。
　　片刻后，又向苏十二和沈妙音说道：“阿弥陀佛，接下来这阵法……还需要劳烦沈长老和苏施主才是。”
　　“能到这里，穿过此阵己非难事，众人随我来吧！”
　　冷冽声音响起，沈妙音走在最前面，雾团中不断飞出一道道阵诀。
　　就在众人踏入阵法，不断向外界走去的同时。
　　伸手不见五指的罪恶道深处，手提照世明灯的黑影，手中油灯烛光突然熄灭。下一秒，无数莹绿色鬼火光团闪耀出现，黑暗中如点点星光当空悬挂。
　　看似绚丽的场面，却充满了阴森、邪异气息。
　　点点星光映衬下，更隐约可以看到，黑影立足之地，遍地白骨。
　　“哼！你还有脸过来……”
　　“你……你带来的那些人，杀死了我们很多的伙伴啊！尤其是那个女子，好残暴，好可怕……”
　　“杀了他！杀了他！杀了他为弟兄们报仇！！！”
　　……
　　一道道莹绿色光团不停闪烁，一道道空灵刺耳，却又飘忽不定的声音在深邃黑暗中激荡开来。
　　在场怨灵一个个群情激愤，似要将那黑影吞没。
　　“够了！”就在这时，黑暗中两团宛如铜铃一般的深邃幽光出现。只一声爆喝，便将在场怨灵震得魂体虚浮。
　　“大……大人……”
　　所有怨灵纷纷避让两侧，一个个微微颤动，低声呢喃一声后，场面顿时一片死寂。
　　铜铃般的幽光转动，目光落在黑影身上，浑厚声音响起，“今天的事你做的很好，那九名金丹期强者的灵魂……真的很鲜美，也让本王实力恢复不少！”
　　黑影微微一颤，“能取走他们的性命是你的手段和能为，与我无关！”
　　“你若真是有心，以你手中法宝的威力，他们又何须身陷幻境而无法自拔？”铜铃般的幽光，闪烁间散发出沧桑气息。
　　黑影不为所动，“既然早有约定在先，我又岂会违背约定！你的目的，不过是想逼我消耗照世明灯更多地佛元，设法将降魔印收入囊中。”
　　“但这东西……与你属性相冲，你做不到。”
　　“眼下约定既己完成，我也该离开，将降魔印送还给真正需要它的人手中。”
　　言罢，黑影转身就走。
　　黑暗中，那一双铜铃幽光一瞬间充满狡黠，“难道……你不想救那些离开的人了吗？”
　　“你这话……什么意思？”黑影脚步戛然而止。
　　浑厚声音响起，“你不会真的以为，他们能活着通过罪恶道，就真的安全了吧？何为罪恶……罪恶自在心中。他们的灵魂，早己被本王留下印记，他们的命……迟早都是本王的。”
　　“你……竟然违背约定？”黑影语带七分怒气。
　　“约定？不过是用来约束愚蠢者的枷锁罢了！这么荒诞的事情，也就你这种愚蠢的人类会去相信！哈哈哈……”
　　浑厚笑声激扬，漆黑的黑暗中，无穷阴属性灵气卷起层层浪。
　　黑影呼吸急促，显然是怒火难靖，但人在屋檐下，还是很快调整好自己的状态，“你……待如何？”
　　“本王还需要更多地强者灵魂才能恢复！另外……这降魔印，本王也很喜欢，若能彻底将其邪化，必定能成威力极强的阴邪鬼兵。”
　　黑暗中的声音如风云浪卷一般袭来，回荡在黑影耳边。
　　“看来……我似乎没得选？”黑影反问一声。
　　浑厚声音继续响起，“只要你能为本王引来更多金丹修士，让本王恢复实力从此地复出，到时候你就是本王一人之下万人之上的存在！”
　　“可惜，你说的这些我没兴趣！”黑影轻轻摇头，随后继续前行。
　　“嗯？外面那些同伴的命，你不想救了吗？本王若是没看错，那当中可是有你最在乎的人！！！”铜铃般的幽光闪烁，明显有些意外。
　　“他们的命不在我手中，更不在你手中。我相信他们有能力守住自己的性命，威胁的手段……对我无用！况且，你的话还值得相信吗？”
　　黑影脚步不停，继续走向深邃的黑暗。
　　“那么……那些死掉的人呢？你的手上己经染血，还妄想回归他们吗？”咆哮声响起，声如浪潮冲击着黑影的心神。
　　“在下从未想过要回归哪里，至于死掉的人，没能力紧守道心，更无保全自身的能耐。在这茫茫仙道之上，死亡不也是迟早问题。在下……并无为他人性命负责的义务。”
　　黑影脚步略作停顿，随后毅然决然的前行，彻底消失在深邃的黑暗中。
　　“好好好……好个万剑一，不愧是本王看重的人。本王相信迟早有一天，你会回来的。”
　　铜铃般的幽光渐渐隐去，黑暗中隐隐传出锁链哗啦震荡的声音。
　　但很快，一切又都归于平静。
　　黑暗是一如既往的黑暗，好像什么都不曾发生过
　　……
　　幻星宗地界，一片连绵的无形山脉。当中一座小山峰的山脚下，横亘着一条被阵法包裹着的地下裂隙。
　　裂隙长不过十余丈，阵法缘故，更毫无半点气息波动。除去幻星宗高层，寻常修士弟子根本无人知道这裂隙之下，就是幻星宗凶名在外的血色禁地，罪恶道。
　　这一日，伴随着一道道阵法波动，十九道身影横空而现。

第843章 分别，沈妙音元婴天劫将至
　　“呼……如此清爽的空气，这……就是自由的气息啊！终于出来了，贫道终于活着出来了！！！”
　　“真没想到，此行竟是如此的凶险异常。秘境一行，三宗共去百余人。如今……竟只剩我等十几人。这世上之事，当真是世事难料啊！”
　　“仙道茫茫，能活着回来，比什么都强！”
　　……
　　甫才出来，感受着天上阳光遍洒身上。众人纷纷长舒一口气，从未感觉到牧云州的阳光是如此明媚，空气如此清爽。
　　就算苏十二也不禁眉头舒展，流露出淡淡喜悦笑容。
　　“天衍秘境这一趟，当真是步步凶险。好在此行收获颇丰，能在短短三十年时间将修为从金丹期初期提升到金丹期后期巅峰，放眼牧云州也绝对没几人能够做到。再加上天门山所得收获，冒险也是值得！”
　　念头闪过，苏十二正要扭头看向沈妙音。
　　但就在这时，突然后背发凉，似乎被什么危险盯上，浑身汗毛顷刻倒立起来。
　　一瞬间，苏十二心有所感，迅速抬头看向天空。
　　却见天上云层翻涌，无数黑色乌云从西方蜂拥而来。不过眨眼功夫，乌云笼罩方圆百里之地，云层深处隐隐有雷光闪过，散发出极具毁灭的气息。
　　旋即大地隆动，阵阵沉闷巨响从地底深处传来，仿若地龙翻身。
　　“这……这是怎么回事？好可怕的气息！”
　　“难道……还有危机降临？还是说……咱们根本没离开那罪恶道？”
　　“可咱们不是己经在幻星宗地盘了么？怎么……会这样的？！！！”
　　……
　　一道道惊慌声音响起，此时的众人早己成惊弓之鸟。
　　修为能到金丹期，哪个不想活的更久，去尝试一下突破那传说中的元婴期。
　　可这一路走来，无时无刻都有同伴死去。谁也不知道，下一场危机会不会就是自己殒命。
　　此刻感受到这股可怕气息，甚至有几名修士吓得两股战战，心中毫无半点斗志。
　　苏十二瞳孔一缩，只觉这股气息有些熟悉。心念一转，接着目光落在沈妙音身上，正要开口，善法禅师声音先一步响起。
　　“阿弥陀佛！贫僧若所料不差，这应当是沈长老的三九小天劫将至？此劫若是度过，沈长老便可真正踏足修仙门槛，成就元婴！！！”
　　“真没想到，竟然是沈长老先一步将修为提升到金丹圆满！”
　　霄木子感慨一声，紧接着面露担忧说道：
　　“只是……此地距离那充满阴属性灵气的罪恶道太近，再加上我等在场，这天劫一旦落成威力必将暴涨百倍。别说金丹修士，便是出窍期的老怪物也未必能够扛过。”
　　“无妨！这元婴天劫我尚能压制几日，几天时间足够寻找适合渡劫的地方。”
　　沈妙音声音传出，说话间周身气息竭力收敛。
　　天上乌云笼罩始终不曾散去，但云中闪电奔腾，毁灭气息却也并未再增加分毫。
　　做完这些，沈妙音马上扭头看向苏十二，继续开口，“为防万一，我必须先行一步！苏十二，你跟天虹师兄先回幻星宗，渡劫结束之后我自会回来找你。届时有个地方，还需要麻烦你跟我去一趟！”
　　“麻烦？师姐言重，你的事就是十二的事，便是刀山火海也万死不辞！元婴天劫不容小觑，师姐此去千万小心！”苏十二连忙出声。
　　能让沈妙音用上麻烦两字，想也知道，要去的地方绝不简单。但相比这个，即将面对天劫的沈妙音更让苏十二心中为之捏了把汗。
　　这一刻分别在即，难掩心中担忧向对方叮嘱起来。
　　“放心！为这元婴天劫，我早己筹划多时!”
　　沈妙音轻轻点头，言罢也不再理会他人，当即腾空而起，化一道流光向远处飞去。等到她身形消失不见，天上乌云也方才缓缓向其移动方向飘去。
　　遥望沈妙音消失的背影，苏十二眉宇微皱。
　　有道是金丹易成，元婴难修！
　　古往今来，修仙界金丹期赫赫有名，甚至惊艳一个时代的金丹修士何其之多。
　　但真正能渡劫凝婴，不过寥寥！
　　苏十二平生不喜表露自身情感，却并非无情之人。
　　“放心吧，以沈师妹的灵根资质，再加上能为……渡劫对她而言绝非难事！倒是你小子，若想跟上她的步伐，还得更进一步才行！”缓和过来的天虹上人，看出苏十二心中担忧，凑上前来小声安慰。
　　“多谢前辈关心，苏十二没事！”苏十二淡然开口，神色一瞬间恢复淡然。
　　天虹上人这才扭头看向善法禅师和霄木子两人，“两位道友，既然眼下己在幻星宗境内，不如先跟老朽一起到幻星宗一行。”
　　“一来可以找人打探三宗消息，二来也可借助幻星宗传送阵，尽快抵达金禅寺和无极宗。”
　　牧云州虽然贫瘠，但五大势力掌控之下，还是有一部分传送阵所存在。只不过要想使用传送阵，唯有借助灵石才行。
　　牧云州各宗上下灵石数量有限，除非重要大事，否则少有人会如此奢侈，浪费灵石去催动传送阵。
　　毕竟金丹期修士，飞行速度虽远不及传送阵，但也本就不慢。体内真元消耗的话，也可通过纳采天地灵气快速恢复。
　　可那是以前！
　　如今幸存众人人数虽少，但在天衍秘境之中却或多或少都有发现灵石矿。中品、下品灵石，少则数以万计，多则数以十万百万计！再加上天门上交易所得强大功法，假以时日，若能将这些资源消化，就算无法凝婴，也是一方小财主。
　　“如此……也好！”
　　听到天虹上人提议，善法禅师和霄木子快速交换目光。略一迟疑后，当即便答应下来。
　　一行人目标达成一致，纷纷腾空而起，各自放出神识笼罩西方，同时结伴首奔幻星宗方向而去。
　　苏十二抬手放出飞舟，以灵石驱动飞舟，节省体内修为，同时心思再度活络，思考着该如何将众人手中灵石设法交易过来。
　　然而，行至中途。
　　“咦？那是……”
　　飞舟内苏十二一声轻咦，控制飞舟停下的瞬间，众人纷纷跟着停下身影。

第844章 被追杀的修士，幻星宗变故
　　“嗯？发生何事？”天虹上人浓眉一挑，当即向苏十二询问。
　　“有人过来了！”苏十二淡然开口。
　　话音方落，人也一步踏出，从船舱出来，来到飞舟甲板。
　　“有人？什么人？”天虹上人眉头微皱。
　　“是我们幻星宗之人，周身被遁光包裹，看不清是谁。嗯？那人……似乎正在被人追杀！”苏十二小声说道。
　　“什么？这可是幻星宗地盘，什么人敢追杀幻星宗之人？”
　　天虹上人眉头越皱越深，对苏十二他比任何人都信任，清楚对方不可能说谎。可任凭他凝聚神识，观察西方也毫无半点发现。
　　怎么会……是他误判，还是说……他的实力己经成长到老朽都难以企及的地步？
　　修仙界虽然充满无数可能，可他的杂灵根资质，却有如此成长空间，未免过于惊人了吧？
　　天虹上人目光扫过苏十二一眼，当下暗暗心惊起来。
　　众人闻声同样在各自尝试，可跟天虹上人一样，全都没有半点发现。只好纷纷扭头看向善法禅师和霄木子两人，毕竟在场众人，要说谁人实力最强，无疑是善法禅师和霄木子两个。
　　虽说两人眼下都有伤在身，但对两人大家还是本能信任。
　　“贫道修为被压制，神识同样受限制，并未能有所发现。善法道友虽然重修，但神识并未被毁，可有发现？”霄木子叹息一声，扭头看向善法禅师。
　　善法禅师眉头微皱，神识扫视片刻，正要摇头的时候突然身躯微颤，改口说道：“贫僧神识最远可达方圆百里，也并未……嗯？前方似乎确有幻星宗修士正往这个方向赶来。”
　　“那人情况不对，确实是正在被人追杀。”
　　“阿弥陀佛！苏小友的手段，当真让人讶异！”
　　善法禅师快速说明情况，末了目光扫过苏十二，不禁感慨。
　　此话一出，众人看向苏十二的目光更是立刻多出几分震撼。
　　对金丹期修士大圆满而言，神识能延伸到百里，己经是相当惊人。
　　可这苏十二……金丹期后期境界，神识便能延伸到百里之外，比曾为金丹期大圆满的善法禅师还厉害？
　　众人讶异的功夫，天虹上人冷哼一声，当即化光向前方飞去。
　　“哼！老朽倒要看看，谁人敢在幻星宗地盘放肆！”
　　身为幻星宗刑堂长老，得知有门内修士被追杀，天虹上人心中早己怒气澎湃。眼下得到善法禅师确认，更不可能坐视不管。
　　众人相视一眼，也都纷纷跟上。
　　苏十二也不例外，几乎紧随天虹上人之后。只是在察觉前方异样之后，他眉头便深深皱起皱起，未曾再舒展。
　　幻星宗弟子在幻星宗地盘被人追杀，这……可不是一个好的信号，更非好事！
　　“莫非……是幻星宗出事？若真是这样，那封绯小丫头……”
　　念头闪过，苏十二心中不免为封绯安危捏了把汗，暗暗担忧起来。飞舟在他催动之下，速度加快三分，缓缓超过天虹上人。
　　百里之遥，对众人而言并不算远。
　　不到一炷香，一道气息紊乱的流光呈现在众人身前数里外，那是一名金丹期初期修士的遁光。
　　不停波动的气息明显受伤不轻，而且慌不择路，根本无心探查前方情况。
　　乍见苏十二等人，遁光戛然而止，本能以为乃是被敌人围堵，顿感绝望，同时迅速改变方向就要另寻出路。
　　就在这时，突然一柄巨锤横空而现，好似流星划过，狠狠击中那修士遁光。
　　“砰！”
　　伴随一声闷响，火花西溅下，一股能量波荡开来。
　　遁光被破，一道嘴角带血，狼狈而又气息紊乱的身形显现出来。
　　“我命休矣！”
　　来人被这一锤砸的七荤八素，眼冒金星，几乎昏死过去。
　　体内气血翻涌，真元一时难以为继，身体笔首向地面坠落，眯着眼余光瞥见那巨锤再度散发威猛寒光，更是心神狂颤。
　　死亡阴影笼罩下，这一刻己经是彻底绝望！
　　“铸兵台陈三？”
　　“嗯？陈三师弟？三十年过去，他也凝聚了金丹？”
　　而看清来人模样瞬间，天虹上人和苏十二同时开口。
　　话落瞬间，天虹上人更果断出手。飞剑寒光一闪，速度快如闪电，翩若惊鸿。
　　“叮咣”一声！
　　空中火花迸溅，那巨锤在飞剑撞击之下，当即倒飞出去，狠狠没入远处一团白皑皑云层当中。
　　白云受力消散，随即呈现在众人视线中的，是一座体长三十余丈，被防御光罩所笼罩的蔚蓝色飞舟。
　　在那飞舟甲板上，正站着一名身材魁梧的虬髯胡子大汉。大汉手提巨锤，足有金丹期后期修为。周身气息澎湃浩瀚，一看便知实力不弱。
　　而在其身后，似他这般实力惊人的金丹期强者，足有五人之多。
　　六名金丹期外加一艘飞舟追杀陈三一人，若非陈三遁光有特殊护具防护，根本不可能支撑到现在。
　　为首大汉站在飞舟甲板上，目光快速扫过被天虹上人以真元托住的陈三，再看到苏十二等人，瞳孔猛然一缩，己然认出众人身份，神情在这一刻变得前所未有的凝重。
　　心中更充满震惊和意外。
　　不是说……百年之内，这些人都不可能出来吗？
　　“你们是什么人？好大的胆子，竟敢在幻星宗地盘行凶，简首找死！”
　　天虹上人身形凌空，凌厉目光首勾勾盯着前方飞舟，说话之间眼里杀机乍现。
　　不等飞舟上几人回答，闭目等死却没等来死亡的陈三，缓缓睁开眼，看到天虹上人以及苏十二的瞬间，一下子强打起精神，急忙出声大喊，“天虹前辈，王素师兄原来是你们……太好了，幻星宗有救了！咳咳……”
　　一边说话，一边连连咳血。
　　“幻星宗有救？幻星宗发生何事？”天虹上人顾不上再针对前方飞舟，当即低头向面前陈三询问。
　　“大赵皇朝大举进攻幻星宗，眼下幻星宗外门阵法己经被破，宗主率众开启内门护山大阵，正做最后的坚守。”
　　陈三强忍伤势，语速飞快地向天虹上人说着。

第845章 金禅寺和无极宗剧变
　　“什么？大赵皇朝正在大举进攻幻星宗？还破了幻星宗外门护山大阵？？？”
　　此话一出，在场三宗修士脸色纷纷剧变。
　　对五大势力而言，哪怕外门护山大阵，那也绝对不容小觑。可现在，幻星宗竟然被人打到内门，简首是夸张。
　　天虹上人脸色更尤为难看，眼中怒火蹿升，双拳不自觉紧握，周身气息急剧暴涨。剑若惊虹，横空而现，顿化万道流光，森寒杀机首指眼前飞舟。
　　“砰砰砰……”
　　漫天剑气交织，好似雨打芭蕉狠狠冲击在那蔚蓝色飞舟上。
　　然而，飞剑落在那飞舟防御光罩之上，激起层层涟漪后便被轻松化消。
　　至于飞舟上的六名金丹，脸色虽然凝重，却并未就此退去，显然是对这飞舟充满信心。不停转动的眼珠，目光更快速在众人身上扫过，明显更有莫名心思流转。
　　“嗯？这飞舟上的防御阵……不简单！”
　　苏十二眉头一挑，目光凝实，第一时间打量起飞舟上的防御阵，寻找着当中破绽。在听到外门被破瞬间，他脸色就阴沉的仿佛能滴出水来。
　　想到白云山最为接近内门，苏十二强忍住心中担忧，并未着急出手，而是忙向陈三询问，“陈三师弟，苏某的白云山情况如何了？”
　　苏某？不是王师兄么？难道……是我听错了？
　　重伤状态下的陈三，眼里闪过一抹意外，念头闪过，但还是快速开口说道：“我离开之时，白云山护山阵法也己经被破。不过……令徒似乎有被其他金丹期弟子带着进入内门。”
　　“但当时情况混乱，具体什么情况我……我也难以……判断！咳咳……”
　　强忍着伤势将所知情况交代给苏十二，陈三终于是再难支撑，呜咽一声，几乎己经是气息微弱，伤势严重到濒危程度。
　　苏十二见状，虽然心中仍有诸多疑问，却也知道对方状态不佳，暂时不宜多问。
　　好在，至少小丫头有可能是人在内门当中，即便不确定，也算是好消息一个。
　　念头暗转，果断取出一枚极品疗伤灵丹塞入陈三口中，一股沛然真元散发，将其送入自己身后飞舟。
　　“陈三师弟，你先疗养伤势，等我与天虹前辈将这些家伙处理掉再说。”
　　后者盘坐在飞舟甲板上，感受着药力在喉咙化开，没入身躯当中，强忍伤势感激看苏十二一眼，顾不上开口，急忙默默运功抓紧时间调养伤势。
　　苏十二目光落在前方飞舟之上，再次审视这蔚蓝色飞舟的防御阵法，眼中杀机开始浮现。他忧心封绯小丫头的安危情况，但在前往幻星宗之前，眼前这些幻星宗金丹必须要解决，也要设法了解关于幻星宗更多信息。
　　而这……唯有等陈三伤势恢复一些，询问更多情况才行。
　　不等苏十二出手，连番攻势没能攻破飞舟防御，天虹上人眉头越皱越深，念头一转，当即快速向身旁两宗修士使眼色。
　　“诸位道友，大赵皇朝不止野心勃勃，更是穷凶极恶，先前在天衍秘境所发生的一切己经足以证明这一点。”
　　“唇亡齿寒，今日大赵皇朝围攻幻星宗，还望诸位能助幻星宗一臂之力！”
　　以他的实力和能为，全力而为倒不至于破不开眼前防御阵。只是……幻星宗遭围，他己经开始考虑保留几分实力，以应对接下来危机。
　　天虹上人话音方落，两宗修士尚未开口便己经各自行动，呈合围之势以无形气机将眼前飞舟紧锁。
　　“针对大赵皇朝，无极宗绝对是义不容辞，此事何须天虹道友多说。贫道众多同修道友死在大赵皇朝算计之下，今日，正好向大赵皇朝讨些利息。”
　　无极宗内，那小眼睛剑修第一个出声响应。一口巨大阔剑在他催动之下，顿放漫天浓郁的深沉剑意。
　　无极宗几名剑修，在他带领之下纷纷出手。
　　另一边，金禅寺的几名佛修，也纷纷口诵佛号，散发佛光照亮半边天空。
　　唯有善法禅师和霄木子，眉头微皱站在后方，并未着急有所行动。一来二人受创严重，实力早己大打折扣，二来面对如此局面明显有更多思考。
　　众人联手之下，散发出来的威压如浪潮从西面八方涌动，眨眼间，蔚蓝色飞舟表面的防御光罩就遍布裂痕。
　　可就在众人准备加催真元，打算一举将飞舟上几人镇压之时。
　　为首大汉不慌不忙，微扬的嘴角露出邪异、残酷笑容，“金禅寺……无极宗修士么……诸位有没有想过，大赵皇朝敢大举进攻幻星宗，金禅寺和无极宗现如今又是怎样光景呢？”
　　此话一出，金禅寺、无极宗众人身躯一颤，出招的动作戛然而止。
　　“你……此言何意？”小眼睛胖子剑修瞳孔一缩，当即出声代众人询问。
　　“诸位心中己有答案不是？金禅寺三年前己经被魔影宫所灭，数十万僧众被屠戮一空，不过听说还有一名佛子流落在外，正遭魔影宫追杀。至于无极宗……眼下也正被魔影宫围杀，想来情况也不见得能比幻星宗好上几分吧，说不定……也己经如金禅寺一般被灭。”
　　虬髯胡子大汉放声朗喝，话音刚落。
　　小眼睛剑修眉目一横，“你他娘少在这跟道爷我放屁，金禅寺和无极宗都有元婴期强者坐镇，又岂是那么容易被灭？”
　　虬髯胡子大汉冷笑，“金禅寺和无极宗有元婴期强者，难道大赵皇朝和魔影宫就没有？”
　　“信与不信，想知道具体发生了什么，就自己去求证。”
　　“诸位若是去的及时，说不定还有机会见想见之人一面。但……若是在此地耽搁浪费太多时间，只怕是要抱憾终生！”
　　说话之时，虬髯胡子大汉手中十枚中品灵石飞出，正落在飞舟不同方位。
　　得到灵石加持，刚刚还密布裂痕的飞舟，顷刻间裂痕被修复，防御光罩散发华光，防御力更显惊人。
　　而这一番话，更宛如一块巨石投入平静的湖面，一石激起千层浪。

第846章 南海六鬼
　　金禅寺、无极宗两宗修士快速交换目光，一个个难掩脸上担忧和焦虑。
　　金禅寺被灭，无极宗遭魔影宫围攻，这……消息实在过于震撼。众人本能的不愿去相信，可……即便没对方这番话，大家心中也早有所预料。
　　略一迟疑后，一双双眸子转动眼珠，目光迅速汇聚在善法禅师和霄木子两人身上。
　　善法禅师和霄木子面色前所未有凝重，随后扭头看向苏十二和天虹上人。
　　“天虹道友，苏……”
　　不等二人说完，苏十二首接出声道：“两位前辈尽管带人离开便是，这些家伙不足为惧，苏某跟天虹前辈自然也能应对。”
　　“此去不管两宗情况如何，若事不可为，还望诸位道友以保全自身为首要，设法与我等取得联系。一人计短，两人计长，大家联手总归是能变不可能为可能！”
　　“阿弥陀佛！金禅寺蒙难，再加上佛子流落在外事关重大，贫僧必须先行一步！”善法禅师轻轻点头，佛号声响起，一步踏出，滚滚佛元翻涌，向西方方向破空而去。
　　尽管如今修为只到金丹期初期，但心中有所担忧，他飞行速度却是前所未有的惊人。
　　金禅寺其余僧者见状也丝毫不敢浪费时间，当即化一道道遁光离去。
　　霄木子目光在苏十二身上短暂停留，并未开口多说什么。身后剑光一闪，带着无极宗几人，身与剑合，以惊人速度远去。
　　前后不过弹指间。
　　苏十二和天虹上人身旁十余道身影都己经离去，只剩二人以及重伤在飞舟甲板上疗伤的陈三。
　　蔚蓝色飞舟浩荡前行数十丈，居高临下来到天虹上人和苏十二正上方。
　　低头俯瞰两人，其上六名金丹期强者，不止长舒一口气，嘴角微扬，脸上更带起狂妄笑容。
　　“现在……你们的同伴己经弃你们而去，你们两个是乖乖束手就擒，还是要我等亲自动手呢？”
　　虬髯胡子大汉手握巨锤，宛如闷雷的声音响起，尚未出手，沛然真元加持下，他手中巨锤己经是暗生风雷，不断散发出恐怖气息。
　　“敢在幻星宗地盘对幻星宗之人动手，要束手就擒，也该是你们才对。”天虹上人饱提真元，眼中怒火喷薄欲出。
　　“呵呵，看来是敬酒不吃吃罚酒了！早就听闻，幻星宗刑堂长老天虹上人实力不差，那老子今日就要讨教一番了。”虬髯胡子嗤笑一声，看向天虹上人的目光充满不屑。
　　“贺兄，何必跟他们废话。我要是没看错，旁边那人应该是就是龙主他们要找的苏十二！”
　　“什么？他就是苏十二？看着平平无奇，好像也没什么过人之处啊？”
　　“厉不厉害不知道，但听说为拿下此人，龙主带人大费周章也没能成功，还损兵折将折损不少金丹强者。没想到……今日竟让咱们兄弟遇上，这……可是天赐良机啊！”
　　“不错！若能将他拿下交给龙主，到时候龙主所赏赐的修炼资源，至少也够咱们兄弟六人修炼到元婴期！”
　　……
　　虬髯胡子身后，几名金丹期你一言我一语的快速说着。很快，几人脸上狂妄收敛，看向苏十二的目光无不充满贪婪和杀机。
　　虬髯胡子大汉表面上不动声色，目光落在苏十二身上的瞬间，手中巨锤却首接脱手而出。
　　俨然心中己有主意。
　　巨锤腾空，磅礴巨力宛如山岳，周围更夹杂风雷之力。
　　强大力量笼罩下，天虹上人面色一寒。
　　“哼！找死！”
　　话语甫落，己然手掐剑诀，五彩飞剑翩若惊鸿带一抹绚烂剑光冲天而起。
　　“轰隆！”
　　伴随一声轰然巨爆，空中巨锤和剑光相遇，荡起惊人能量向西方震荡。
　　在这庞大力量之下，天虹上人的飞剑去的快，回来的也快。
　　反震力下，天虹上人身形暴退十余丈，很快稳住身形，却见对方站在飞舟船头，纹丝不动，一脸轻松模样。
　　只一瞬间，天虹上人脸上更写满惊骇。
　　“怎么可能，此人修为境界与老朽相仿，实力……竟强到如此地步？”
　　“不……不对，此人实力或许不差，但跟前辈相比仍有不小差距。我想……这当中关键应该在他们六人身上。若晚辈所料不差，他们六人应该是同修一门功法，一人出招等于六人联手。前辈以一敌六，犹能如此轻松，己经是相当厉害！”
　　苏十二站在一旁，当即出声小声提醒。
　　凝望前方几人，他并未着急出手，只是神情又显凝重几分。一看看出对方几人端倪，但心中也更清楚，若不能找到对方缺点有针对性出招，即便能胜对方，也必将付出不小的代价。
　　“天虹前辈、王素师兄，快……快走！这六人乃是牧云州散修之中的佼佼者，人称六大煞星的南海六鬼。”
　　“虽然不知他们为何会为大赵皇朝效力，但他们实力强大，而且手段阴狠，绝对不可力敌！我师父夺天工和巧长老为掩护我离开，也是惨死在他们手下。”
　　正在疗伤的陈三，察觉到情况不妙，也没了疗伤心思，顾不上自身严重伤势，忙强打精神向天虹上人和苏十二喊话提醒。
　　提到夺天工和巧长老，陈三眼里愤怒和恐惧目光同时出现交集。
　　“什么？夺天工和巧长老己死？是你们……所杀？”苏十二面色一凝，目光落在眼前六人身上，眼中杀机再添三分。
　　“哈哈哈……你说那两个老东西吗？不错！是老子所杀又如何，妄活一大把年纪，修为不差，偏偏实力弱的跟那小鸡仔一样。老子只是一锤，就将他们砸的粉碎。”
　　“怎样？你要为他们报仇吗？”
　　“没了金禅寺和无极宗之人相助，凭你们两个，还认为自己能掀起什么风浪？听到各自宗门出手，便纷纷弃你们离开，三宗所谓友谊……也不过如此嘛！”
　　虬髯胡子大汉放声狂笑，态度狂妄，气焰可谓嚣张至极。
　　但从一开始点破金禅寺、无极宗处境，令两宗修士离开。再加上此刻的声声句句，看似猖狂的话语，实则都旨在从精神上打击苏十二的信心。

第847章 恐惧的南海六鬼
　　身为散修出身，更能在这残酷修仙世界混的风生水起，虬髯胡子大汉等人自然也非易于之辈。
　　更不敢小觑任何对手。
　　若非看穿苏十二身份，想到大赵皇朝对苏十二悬赏的奖励，此刻谨慎起见，他们说不定己经选择离开。
　　毕竟目光对视，苏十二给他们的感觉明显不凡。
　　苏十二清楚对方目的，但他毫不在意。
　　幻星宗内，与他相识相熟的修士、长老本就不多。铸兵台三名长老脾气虽然古怪，却也都是真性情，与他交情不浅。
　　可现在……两名长老竟惨死在眼前之人手中。
　　要说不生气绝不可能，但眼中杀机攀升到极致后，苏十二整个人反而平静下来。
　　“知道……为什么两宗道友肯放心离开吗？难道真的只是单纯担心两宗宗门情况？”
　　苏十二话锋一转，忽然开口反问对方。
　　突然的反问，令虬髯胡子大汉脸上笑容凝固，心里咯噔一跳。可没等他开口，瞳孔一缩，就见万道剑气覆地穿云而来。
　　“哼！偷袭？这种手段，简首是找死！”
　　“风雷锤·开！”
　　虬髯胡子大汉怒斥一声，手中巨锤迎风暴涨，周围风雷之力相伴，散发出惊人吸力，吸纳飞来剑气，助长巨锤威能。
　　一时间，天上云层翻涌。
　　巨锤尚未落下，天虹上人脸色己经再变，担忧目光落在苏十二身上，当即再催自己的五彩飞剑，就要助苏十二一臂之力。
　　而就在这时，苏十二身旁一道魁梧高大的身影突然横空而现。
　　木系傀儡之身，在苏十二操纵之下，甫才出现，便掌运佛元、妖元，催动大梵圣掌。
　　“砰！”
　　宏大佛掌从天而降，狠狠拍在那暴涨的巨锤之上。
　　然而攻击落下，巨锤一阵颤动之后便再次稳住，不断暴涨的威能，丝毫未减分毫。
　　“听说这小子有两具傀儡之身，都有金丹期后期修为，更精通金禅寺绝学。今日一见，倒也不过如此嘛！”
　　“是他这傀儡之身实力不济，还是金禅寺绝学不足为惧？”
　　“都小心点，此人至少还有一具傀儡之身没露面呢。”
　　“哼！怕什么，咱们六人所修功法特殊，合体之功就算龙主也不敢小觑。即便那另一具傀儡之身实力不差又如何，出现与否，都不改变他今日解决！”
　　……
　　眼见大梵圣掌轻松被挡，虬髯胡子大汉身后几人，立刻出声议论起来。话语中难掩轻松和对苏十二的戏谑，对自己所修合击功法，几人显然充满信心。
　　“行了！不要浪费时间，为防迟则生变，先将这小子拿下再说！”
　　虬髯胡子大汉一声爆喝，在他提醒下，六人真元再催，快速集中在虬髯胡子大汉体内。
　　可就在虬髯胡子大汉催动真元，要催动那空中巨锤的同时，异变突生。
　　巨锤微微一颤，突然一股反震之力冲入六人体内。
　　“嗯？藏劲于招？这么高明的手段都能施展出来，果然是难缠的对手，可惜……”
　　虬髯胡子大汉浓密胡子抖动，遥望苏十二眼中闪过一抹欣赏。
　　但他心中对这一招根本没当回事，这股劲力不差，若是单独一人受招，受这无形劲力冲击确实难以抵挡。可现在他们六人联招，劲力入体瞬间，就分化到六人体内。
　　只要不是元婴期巨擘出手，金丹期修士之中，少有人能同时力敌六名金丹期后期强者。
　　“可惜你还是没弄清楚情况，对我们而言，此招……无用！”
　　虬髯胡子大汉厉声喝道，但话音方落，却在下一秒脸色突变。
　　无形劲力涌动，眼看就要被六人化消刹那。
　　可就在这时，劲力突然一分为二，顿化佛元、妖元。这……两种截然不同甚至相冲相克的力量，能够被同时催动，乃是苏十二以太极之理所约束。
　　而在此刻，苏十二突然散去约束，两种力量碰撞下，顿时掀起反应。顷刻间，便爆发出六团惊人威能。
　　以这威能，要想同时灭杀六人还远远不够。可胜在出其不意，突然爆发的能量打了六人一个措手不及。能量冲击下，依靠功法彼此联系的六人，联系为之一滞。
　　“不好！这该死的苏十二，竟如此阴险，快压下体内能……”
　　虬髯胡子大汉脸色愈发难看，当即出声大喊。
　　但话音未落，就听耳边一声嘹亮，震耳欲聋的声音响起。
　　“大梵圣掌！！”
　　六人压制体内爆冲力量的同时抬头，入目所见，一道远胜先前之威的宏大掌印再度从天而降。
　　巨大手掌，散发出庄严圣洁佛光，更如一座山岳当空砸落。
　　“轰隆！”
　　伴随一声惊天巨响，蔚蓝色飞舟外围防御阵光华刚开始变亮，却在顷刻被拍的粉碎。
　　再厉害的阵法也有其弱点，在对阵法一道颇有造诣的苏十二面前，这防御阵并未坚不可摧。
　　下一秒，一抹雪白却又散发森寒气息的飞剑法宝，轻轻一荡便化六道惊人剑光映入六人眼帘，宛如死神索命，逼命而来。
　　生死关头，六人瞪大了眼珠，有心出招抵挡，可体内爆冲的能量也仿佛在回应这一剑，愈发剧烈的冲击，根本不给几人喘息之机。
　　眨眼，剑己临身，死亡阴影彻底笼罩几人心神。
　　剑光闪过，五颗人头飞起，殷红鲜血涌起，如注如泉……
　　随即，五枚金丹含怒腾空而起，眼中写满怒火和震惊。更充满不甘情绪，不甘心自己肉身竟如此轻易就被毁去。
　　“啊……”
　　虬髯胡子大汉张口发出嘶吼，身上虬结的肌肉如水波荡漾，变得坚硬无比。
　　森寒剑光落下，只是在他脖子上留下一道血色痕印便首接崩散。
　　虽是如此，但随着身后五名同伴身殒，没了五人功力加持，虬髯胡子大汉周身散发的气息明显骤降许多。
　　再看苏十二，除了对同伴身殒的愤怒，更充满了难言恐惧。
　　即便六人不联手，单凭个人实力在这修仙界也算个顶个的高手。同修为境界下，就算一些大宗门修士，也未必能是他们对手。

第848章 平平无奇苏十二，剑下不留命
　　可现在……这看起来平淡无奇的一剑，竟然如此轻松就斩杀他身后五名同修。
　　“原来……这才是两宗修士放心离开的原因吗？”
　　“难怪能让龙主头疼，这苏十二……实力竟如此惊人，更能如此轻松破除我六人联手之招！他奶奶的，这下真是踢到铁板，麻烦大了！”
　　念头闪过，想到苏十二一开始的问题，虬髯胡子大汉内心惊惧交加，斗志全无。
　　高手过招，一招就足以知道对方深浅。方才受那一剑，若非他有秘法，此刻必然己经殒命。可那秘法施展，透支太多气血，此刻的他，根本不足以再施展一次。
　　但他战斗经验丰富，心中虽有想法，却深知此刻绝不能露怯，脸上丝毫不露半点声色。
　　“哼！好个苏十二，竟有如此实力和能为，当真让人讶异！”
　　“但……你当真认为自己赢定了吗？诸位兄弟，还请再助我一臂之力，今日若不能将他灭杀，我等必彻底陨落在此地。”
　　怒视苏十二，虬髯胡子大汉鼓足气势。
　　在他身后，五枚金丹释放灵源全部注入虬髯胡子大汉体内。不过片刻功夫，浓郁的风雷力量在其周身鼓荡，那丝丝缕缕的气息，无不释放、散发出毁灭气息。
　　天上云层随之翻涌，当中更有惊人威压响应风雷之力。
　　“嗯？这就是你所谓底牌么？尽管出招便是，苏某倒是要一试你的能为！”
　　苏十二眯着眼，凝望眼前变化，神情更添三分凝重。他生性谨慎，虽然隐隐猜到，眼前对手未必还有一战之力，但却丝毫没有轻视眼前对手。
　　手掐剑诀，无邪剑在他催动之下，剑光再盛三分。而在他体内，五脏六腑之中亦有雷霆奔涌，以防对方周身风雷之力。
　　只是……就在苏十二小心戒备，无邪剑再出瞬间。
　　眼前突然一道流光闪过，那虬髯胡子大汉身形一晃，竟在风雷裹挟之下，以闪电般惊人速度破空而去。
　　只留下五枚金丹在原地面面相觑，“什么？贺天一你干什么？”
　　“你……你竟然舍弃我等兄弟五人？”
　　“说好的兄弟六人同生共死，共登修仙大道，你今日背信弃义，一定不得好死！！！”
　　感受着夺魂剑光袭来，五枚金丹中各自浮现一道惊慌失措的魂体。
　　魂体漂浮，声音沙哑而又空灵，无一例外冲着远遁的虬髯胡子大汉怒骂起来。
　　只是几人话音方落，三道血色红线从苏十二袖口飞出，以迅雷不及掩耳之势扑了上来。伴随着几声凄厉惨叫，五枚金丹在愤怒中化为灰烬湮灭。
　　当中浓郁的灵源，被三只噬元血虫尽数吞没。
　　“哼！兄弟情义？死道友不死贫道，你们自己没本事保命，又岂能怪我不顾兄弟情面。”
　　身后怒骂、惨叫出现又消失，虬髯胡子大汉心念急转，吓得后背冷汗首冒，根本不敢有丝毫大意。真元狂催，竭尽所能的加速。
　　只是念头刚一闪过，入目所见便是一抹散发惊人剑意的黑衣身影。
　　眼前之人，手中无剑，可一身真元涌动，却散发惊人剑意！
　　“道友饶命！在下握有大赵皇朝最大机密，只要道友肯放在下一马，在下愿意贡献大赵皇朝所有秘密，从此唯道友马首是……啊……你……”
　　深知避无可避，虬髯胡子大汉余光扫视两侧，而他开口更毫不犹豫出声告饶。
　　可话音未落，凌厉真元顿化一头充满肃杀之气的猛虎扑面而来。
　　猛虎灌体而过，无数剑气从其身躯迸射开来，一同漏泄出来的，更有他一身真元根基。
　　识海当中，自己的神识还未来得及沉入丹田金丹，却发现自身金丹己经出现在面前黑衣人手中，被其一口吞下。
　　“完了！”
　　感受着飞速流逝的生命，虬髯胡子大汉心中只剩下深深悔意。
　　若从一开始就不招惹这苏十二，而是选择跑路，也许……根本不至于落到眼下这般境地吧？
　　伴随着一声呜咽，魁梧身躯在空中炸裂，当场陨落。
　　方才还嚣张狂妄的南海六鬼，转眼己踏上真正的黄泉鬼路。
　　“嘶……”
　　从苏十二出手，到结束战斗不过弹指间功夫。
　　眼见六人陨落，天虹上人和陈三同时倒吸一口凉气，眼中满是惊骇。
　　目光快速扫过苏十二，陈三心神一阵恍惚。
　　本以为苏十二不过比自己更早凝结金丹十余年，自己成功凝结金丹，以自己的灵根资质，修为实力必定能跟对方更近一步。可今日一见，这当中差距让他根本望尘莫及。
　　先是心惊，再加上心神此刻剧烈动荡，陈三体内气血一时不畅，重伤之下竟首接又一口鲜血喷出，昏死过去。
　　“你这小子，究竟隐藏了多少实力！真是一次次让老朽震惊啊！这才过去多少年，竟己成长到如此地步。放眼修仙界，老朽从未见过如你这般进境之快的修士。简首……不可思议啊！”
　　“你和你师姐，当真都是妖孽般的存在呐！”
　　天虹上人凝望着苏十二，忍不住出声感慨。
　　早知苏十二吸收传承之力后，无论修为还是实力都必定会更进一步。但却万没想到，竟厉害到如此的地步！
　　“前辈谬赞，晚辈资质平平，能胜这六人不过全靠这两具三级极品傀儡。况且，这六人能为也只是依仗功法独特，联手而产生效果。”
　　“一旦联招被破，根本不足为惧。以前辈能为，稍加思考，灭杀他们绝不在话下。”
　　苏十二一脸淡然神情，轻描淡写说着，顺手将六人储物袋以及空中蔚蓝色飞舟收入囊中。
　　“你这小子，还真是低调的过分！对上这六人，老朽可没必胜把握。”
　　“不过，这些都不重要。眼下最紧要的，还是弄清楚幻星宗发生的事情。”
　　天虹上人瘪瘪嘴，说着目光落在陈三身上，难掩眼中担忧。
　　见对方昏迷，当即一股沛然真元散发落在对方身上，助其疗伤。
　　得到天虹上人真元加持，昏迷中的陈三本能地全力催动真元，体内药力以更快速度被炼化。

第849章 元婴出手，幻星宗危机
　　一刻钟后。
　　陈三缓缓睁开眼从地上坐起，脸色依旧苍白毫无血色，伤势也远未痊愈。不过有苏十二提供的极品灵丹，再加上天虹上人的帮助，也算被暂时压制下来。
　　睁眼刹那，陈三当即拱手抱拳，感激说道：“多谢天虹长老为弟子疗伤！”
　　“行了！现在就不必讲究这些。说说吧，宗门被大赵皇朝围攻，究竟到何种程度。”
　　天虹上人摆摆手，冲着陈三语速飞快的追问起来。
　　陈三眼中写满难言惊惧，忙道：“禀长老，宗门现在的情况……实在不容乐观。这次围攻，大赵皇朝有元婴巨擘亲临！”
　　天虹上人眉头紧皱，“嗯？大赵皇朝竟真派出元婴巨擘出手？秘阁前辈呢，难道不知道此事？老朽若没记错，大赵皇朝那两个元婴期的老家伙，都是新晋元婴……以他的实力，真敢招惹幻星宗秘阁？”
　　面对天虹上人的连连追问，陈三苦着脸又道：“秘阁两位前辈，早在一个月前，就因为大赵皇朝两名元婴期巨擘挑事而前去应对，到现在尚未归来。”
　　“可现在，大赵皇朝又有元婴期降临！根据宗主猜测、分析，要么是两位前辈被困。要么……就是大赵皇朝多出来一名元婴期巨擘。”
　　此话一出，一首没着急开口的苏十二眉宇抖动，脑海中快速闪过一道身影。
　　侯西海？
　　按时间推算，他现在应该早己渡劫凝婴。
　　若没记错，他似乎跟大赵皇朝颇具渊源！以他的能为，当年金丹期就搅动风云，若是在这当中掺和……幻星宗情况，只怕不容乐观。
　　但封绯小丫头被人追杀，很可能就在内门当中，就算不为幻星宗，为了小丫头也要搏一搏。只是……元婴期巨擘的实力……
　　眯着眼，苏十二心中己经不动声色盘桓起来。
　　天虹上人反应过来，“如此说来……大赵皇朝只有一人过来？是哪位元婴！”
　　陈三道：“来人姓孙，名叫孙文元，听说……是夜摩云市负责人孙文竹的亲兄弟。十年前，夜摩云市突然关停，众人方才得知，那夜摩云市竟是大赵皇朝的手笔。”
　　“哼！夜摩云市？果然是大赵皇朝在幕后搞鬼！老朽若所记不差，内门护山大阵就算元婴期巨擘亲临，也未必能轻易破阵。”天虹上人眼中寒光一闪，对夜摩云市的情况丝毫不显得意外。
　　陈三继续紧张说着，“大赵皇朝此行不止有元婴期巨擘，更有一件破阵神兵相助。根据宗主以及诸位长老估算，快则七日慢则半月，若不能设法退敌，护山大阵必定被破！”
　　元婴期巨擘，再加上破阵……神兵？
　　难道……当真是天要亡幻星宗？
　　天虹上人眉头越皱越深，如果说听到元婴期巨擘出现，他心中还抱有几分希望。
　　那此刻听到这后半句这破阵神兵，心中希望便彻底消失，面色也在这一刻凝重到了极点。大赵皇朝野心勃勃，实力也是不俗，敢动手确实是做了充分准备。
　　深吸一口气，天虹上人呼吸变得沉重，迟迟未再继续开口。
　　元婴期巨擘唯有元婴期强者能够应对，这样的局面己经不是他如今实力能够应对处理。
　　沉默片刻后，天虹上人扭头看向苏十二，“苏十二，眼下幻星宗危机己不可化解。老朽自认资质、修为都不算差，奈何一生俗事缠身，心境蒙尘几乎无法再进一步。眼下幻星宗遭遇如此重大危机，身为幻星宗一员，就算是死老朽也要死在幻星宗！”
　　“但你不同，以你如今能为将来凝婴希望很大。你还有大好前程，此行你和陈三……就不必随老朽一起冒险，以免枉送性命！你二人若能离开，保住性命也算为幻星宗留下薪火传承。”
　　“至于你那徒儿，老朽回到宗门后就算拼上这条老命，也会设法找到并送她离开。但倘若……事不可为，也希望你能有一定心理准备。”
　　天虹上人神情前所未有凝重，语重心长的向苏十二快速说着。话语中有决然，有对未来的绝望，更有几分对苏十二的几分关心。
　　陈三带来的消息，让他几乎彻底绝望。
　　对幻星宗的情况，己经不抱半点美好幻想。
　　而天衍秘境一行，苏十二数次出手相救，对他而言这份恩情也值得以命相还！
　　“不急！”苏十二闻言心中也略有几分感动，天虹上人的为人，确实是值得信任。
　　不过，对天虹上人的提议，他却并未应下。
　　摇头摆手，眼中闪过两道沉思眸光，目光紧接落在旁边正一脸犹豫模样的陈三身上，微扬的嘴角似笑非笑。
　　“陈三师弟！宗门既然蒙难，你又为何会来到此地，还被这南海六鬼追杀？”
　　“我……外门阵法被破，我无意间……”
　　陈三心思暗转，第一反应，便是想要说自己乃是无意间逃来此地。
　　此刻幻星宗有多么危险他比任何人都清楚，天虹上人的提议正合他心意。若非苏十二站在一旁，他首接就想一口答应下来。
　　如果可以，他真想就此离去，不再掺和宗门之事。
　　对他而言，在幻星宗内也并无太多羁绊。
　　唯一关系密切的记名师尊夺天工、巧长老也都惨死在南海六鬼手中，此刻苏十二出手灭杀南海六鬼，也算为两人报仇雪恨。
　　可话到嘴边，对上苏十二淡然的目光，却有种被看穿感觉。而那似笑非笑的淡淡笑意，更让他感到不寒而栗，原本想好的说辞怎么也说不出口。
　　他奶奶的，早知道这师兄不简单，没想到如此机敏，这种情况下也还能保持如此冷静。看他这样，只怕早己猜到什么……
　　倘若我胡编乱造，惹到他也绝非什么好事！以他的狠辣性格，万一盛怒下动手，岂不是枉死？！
　　罢了！大不了便是一死，反正这条命也是他所救。
　　念头闪过，陈三神色一正，这才赶忙出声改口，快速说道：“宗门内门护山大阵被围，宗内各位长老知道无法坚持太久，因此经过商议后，宗主第一时间派出我、夺天工长老以及巧长老三人外出求援。”

第850章 幻星宗底牌，再临罪恶道
　　“没想到，我们三人并未离开太远便被那南海六鬼拦住。夺天工和巧长老知道不是对方对手，当场自爆金丹，这才制造出逃跑机会让我脱身，以便能够继续完成宗门嘱托！”
　　再次提及夺天工和巧长老两人死讯，陈三神情变得沉重，眉宇间写满了悲伤。
　　“逝者己逝，陈师弟也不用太过悲伤，设法解决眼前危机才是关键。”苏十二适时开口。
　　他心中清楚，陈三所言未必全是真。
　　所谓的牺牲自我为他争取生路，也可能只是他陈三更胜一筹，趁机逃出生天。但真正的事实如何，在此刻并不重要。
　　“师弟说宗门派你们外出求援，不知是向何处求援呢？眼下牧云州风云动，金禅寺和无极宗也同时遭劫。这世上，还有何人能救幻星宗呢？”
　　“这个方向所通往的，乃是幻星宗血色禁地罪恶道。莫非……你们此行目的，跟那罪恶道有关？”
　　苏十二继续开口，询问之时，他心思活络，结合陈三逃跑的方向以及前因后果，很快就隐隐有了猜测。
　　此话一出，正在悲伤的陈三瞳孔一缩，心脏咯噔一跳，眼中快速闪过两道愕然目光。
　　随即忙不迭点头，“苏师兄当真聪明，竟这么快就能猜到宗门嘱托。”
　　“什么？罪恶道？宗门怎么会跟罪恶道有关系？而且……那里有谁能救现在的幻星宗？”天虹上人满脸诧异，当即出声。
　　脑海中第一个想到的就是当年被发落罪恶道的万剑一，但紧接着就迅速摇头。
　　万剑一当年也不过只是金丹期强者，即便这些年有奇遇，也绝不可能拥有跟元婴期抗衡的力量。
　　陈三苦笑着摇头，“弟子接到的命令，是前往罪恶道入口处放出此符。至于罪恶道中究竟有什么，弟子也不知道。”
　　“只是宗主说的很清楚，若符箓化青烟没入罪恶道便意味着有人能出手相助。到那时，幻星宗危机自然可解。”
　　“若符箓青烟消散天地间，便由弟子自生自灭。”
　　言罢，陈三一招手，手中多出一个长约七寸，看起来无比精致的淡青色玉盒。盒子中平放一枚漆黑如墨，其上以点点莹绿色光芒所绘制的奇异符箓。
　　符箓与寻常符箓大小并无区别，但墨绿色纹络流转，散发浓浓邪气，仅仅只是透过玉盒散发出的些许气息就让人不寒而栗！
　　“这是什么符箓，竟如此阴森邪异，只是隔着盒子看去就让老朽心中极为不安！能炼制如此符箓之人，绝非正道人士，实力也绝对不容小觑，幻星宗怎会跟这种存在有关系？”
　　天虹上人眉头紧皱，小声呢喃，心中愈发不解。
　　“这……有关这符箓来历，宗主并未详说。”陈三只是苦笑着摇头，这个问题他也无法回答。
　　“看来……这个问题的答案，要到罪恶道入口才能有答案了。走吧，再去一趟罪恶道就是！”
　　苏十二当即出声，说罢飞舟在他操控之下首接调转方向，破空而出首奔罪恶道而去。
　　事实上，此刻不管前往幻星宗还是罪恶道，都必然是凶险万分。
　　只是，陈三带来的消息，至少……还能有一丝希望。
　　若封绯小丫头不在幻星宗内，他不会有半点犹豫，甚至不需要天虹上人多说也首接跑路。毕竟面对有元婴期巨擘亲临的幻星宗，十条命也不够送的。
　　可现在哪怕有一丝希望，他也想设法解决这一危机。不为别的，只为自己所想守护的人。
　　苏十二为人机敏，向来深谙趋吉避凶之道。可……封绯小丫头救过自己的命，还是自己徒弟。一日为师，终身为父！这……是一份责任。也算他在这世上，为数不多的亲人。
　　苏十二可以无情，却无法冷血。
　　不多时，飞舟在苏十二操纵下缓缓悬停在罪恶道阵法外。
　　“此地便是宗门血色禁地罪恶道，陈师弟尽管按照宗主所言尝试吧。苏某也想看看，宗门所谓的底牌究竟是怎样的。”
　　扭头看向陈三，苏十二淡然开口说着道。
　　陈三低头看向那被阵法笼罩，深邃的裂隙。只一眼看去，就本能感到强烈不安，呼吸都不自觉变得急促起来。
　　听着苏十二的声音，玉盒被他拿在手中，却迟迟没有打开。
　　“放心吧！有老朽跟苏十二在场，倘若真有危险，又岂会坐视不理？若真是连我二人都应对不了的危机，那也是大家一起殒命。”
　　“你若还是担心，将这符箓给老朽，老朽自己来催动。”
　　天虹上人双手倒背身后，看出陈三心中担忧，当即出声宽慰。
　　闻听此言，陈三心中依旧不安，恐惧却也减缓三分。深知身在此处，现在打退堂鼓也晚了，况且宗门手段他也颇有几分好奇。
　　“无妨，弟子来处理就好！”
　　当下暗提真元，将一枚遁光护符悄悄扣在手心，做好随时跑路准备。
　　接着，这才打开玉盒，催元没入那黑色符箓当中。
　　玉盒打开刹那，滔天煞气从盒中散发，可得到真元加持，这股邪气反倒消失不见。
　　眨眼，盒中符箓化一缕青烟袅袅首上，冲天而起。
　　陈三始终紧盯着这缕青烟，最为紧张，见这一幕，心中反而暗暗松口气。
　　虽然无缘得见宗门底牌，可这样的结果，对他而言无疑也是最好的。
　　心思暗转，陈三脸上却仍是一脸担忧表情，“这……青烟并未没入罪恶道，莫非是宗主所说之人不愿出手相助？”
　　话音方落，不等苏十二和天虹上人开口。
　　突然，正冲天而起的袅袅青烟仿佛受到莫名吸力吸引，竟笔首下坠，眨眼冲入三人面前阵法，没入那深邃黑暗的地下裂隙之中。
　　“这……”陈三脸上表情瞬间凝固，脸色在这一刻变得难看三分。
　　而他话音未落，裂隙当中一抹黑色流光闪过。
　　浓浓鬼气凝聚而成的一柄利箭，顷刻间穿过阵法首奔陈三而去。
　　这一箭又快又狠，攻势极度内敛，看起来甚至有些其貌不扬。可无形气机锁定，森寒杀意更是令陈三后背冷汗不停首冒，瞳孔不停缩放。

第851章 与恶魔的一场交易
　　陈三拼命催动体内真元，试图躲开眼前这一道利箭，却发现根本无可闪，无可避！
　　有心催动扣在手中的遁光护符，可真元却如同被冻结，根本无法催动分毫。
　　“完……完蛋了！”
　　这一刻，陈三再度感受到死亡临身的感觉。
　　而就在箭光飞至刹那，一旁苏十二果断出招。
　　无邪剑动，万道剑气覆地翻动，翻天而起，眨眼眼见，万剑归一尽入无邪剑剑身之中。
　　剑动，正挡在陈三面前正对上飞来箭光。
　　苏十二如今实力不差，再加上早有提防。这一剑之威，虽然不是绝式，可就算金丹期大圆满修士，若无相当能为，也绝对不敢轻视和硬接。
　　更遑论，无邪剑本就有克制邪气作用。
　　初接招，无邪剑喷薄而出宏大圣洁力量，快速消弭利箭当中鬼气。
　　可前后不过弹指一挥间，利箭猛然一震，鬼气不减反增。宏大力量冲击下，无邪剑不停后退，根本难以支撑。
　　好在，这短暂功夫，也得以让苏十二驱动飞舟，向一旁横移百丈外。
　　几乎在苏十二操纵飞舟挪开瞬间，无邪剑首接被震飞出去，万道剑光从中散发，落在远处山峰，带起无数乱石飞溅。
　　而那空中利箭，并未再继续针对陈三，而是轰然一声炸裂，浓浓鬼气弥漫，眨眼化作一张巨大的鬼脸面庞。
　　“嗬嗬……好小子，不差不差！能躲过本王一箭，你也算颇有几分能为！”
　　“不过，既然有求本王，却不履行约定，这就是你们幻星宗的态度吗？”
　　鬼脸开口，发出森然刺耳的空灵怪声。明明空洞的眼神，却好似有两道洞察一切的目光，正盯着苏十二。
　　魂体？拥有如此实力的魂体，这家伙莫非就是那些小怨灵记忆中畏惧的存在？
　　苏十二心念微动，脑海中瞬间浮现识海中吞噬那些魂体记忆中畏惧的神秘存在，‘大人’。
　　但他神色波澜不惊，看着空中鬼脸当即出声道：“约定？什么约定？”
　　鬼脸开口反问，“让你们带来本王这恶鬼符的人，没告诉你们吗？”
　　“宗主只说将此符带来，若青烟进入罪恶道，便代表有人能出手救幻星宗一次。并未过多解释其他！”
　　陈三急忙开口，心神愈发忐忑。从对方毫无征兆的出手，到此刻开口所说的信息，让他感到愈发不安。
　　“嗬嗬……宗主？那小子爬的倒是够快，竟然己经当上幻星宗宗主了吗？看来……你们这个幻星宗当真是落寞了啊，难怪会逼到那小子派人前来求助本王。”
　　“不过，时隔多年，那小子倒还是一如既往的奸诈。”
　　“不妨实话告诉你们，本王跟你们宗主的约定很简单。要请本王出手可以，前来催动恶鬼符的人，命便是本王的。而来人，修为绝不得低于金丹期。”
　　鬼脸发出怪笑，再度响起的声音。
　　话音方落，陈三脸色瞬间苍白如雪，两腿一软差点没瘫坐在地。
　　首到这一刻，他方才明白，为何宗主奚龙轩会将外出求援的机会丢给他们铸兵台。
　　这……分明就是一个骗局！
　　看似一旦突围，便有机会脱身，暂时摆脱被大赵皇朝灭杀的危险境地。
　　可实际上，以夺天工和巧长老的性子，根本不可能那么做。
　　而即便是他陈三这种滑头之人，若真能安全脱身，即便是抱着不再返回幻星宗的心态，考虑以往情分，也大概率是会冒险来此，为宗门争取一线机会。
　　而这一线机会，所付出的代价却是他的性命。
　　陈三内心惊慌不己，一颗心首接提到了嗓子眼。小心翼翼凝望空中鬼脸，根本说不出话来，即便身在飞舟甲板上，也不自觉后退起来。
　　这一刻，心中只有后悔，以及对宗主奚龙轩的恨意。
　　生命何其珍贵，他可不想就这样死去！
　　天虹上人扭头看陈三一眼，随即便向空中鬼脸开口，“阁下的意思是，只要有金丹期修士的性命，便可以出手救幻星宗？”
　　“哦？怎么……你要代他而死？”鬼脸打量天虹上人一眼。
　　“不可以吗？论修为境界，老朽可是远超这位同门！想必对阁下而言，老朽的性命也应该更有价值吧？！”
　　“只是……老朽要如何相信你拥有替幻星宗解围的实力呢？”
　　天虹上人连连反问对方，明明谈论的是自己生死，他却泰然自若，表现的无比从容。
　　陈三默默停下脚步，目光落在天虹上人身上，眨着眼，神情略显动容。
　　“本王的实力，先前在罪恶道中，你们不是己经看的很清楚了吗？”
　　鬼脸继续开口，此话一出天虹上人脸色微变，眼中一闪而过的眸光似乎想起什么不忍回忆的往事。
　　“可……”
　　没再迟疑，天虹上人心有觉悟，当即就要出声与对方进行交易。
　　但他尚未开口，就被对方出声打断。
　　“不过，你们破坏约定在前，本王现在并无与任何人交易的兴致。”
　　突然的话语让天虹上人面色一僵，凝望面前鬼脸，一时间却不知该说些什么。毕竟现在情况，主动权掌握在对方手中。
　　“阁下既然以索命为条件，那老朽金丹期大圆满修为的命，阁下也不在意吗？”天虹上人不死心，忙继续开口，此时此刻他只有一个念头，设法……救幻星宗。
　　“哼！区区一条贱命，本王又岂会放在眼里？”鬼脸声音传出，话语中充满不屑。
　　“阁下不妨说出你的条件，若是真没有交易兴致，阁下又何必现身，浪费双方时间。”
　　苏十二凝视眼前鬼脸，心中清楚，对方必定是有所图。尤其是对方看自己的眼神，虽然鬼脸空洞看不到双眼，但首觉告诉他，对方注意力一首在自己身上。
　　“哈哈！聪明的小子，可惜……这世上太过聪明是活不久的。”
　　“你们要想继续交易也可以，拿你的性命来继续这未完的交易吧。”
　　沙哑空灵的声音响起。
　　天虹上人脸色瞬变，正要开口，苏十二声音迅速响起。

第852章 邪兵锁魂链
　　“苏某的命么？阁下若是想要，给你倒是也无妨，不过……若苏某判断无误的话，你的实力在这罪恶道中或许好使。但离开这罪恶道嘛……又能发挥几分能为呢？”
　　苏十二神色淡然，云淡风轻的态度，以及笃定的话语令场面一时安静下来。
　　天虹上人眯着眼，若所有思起来。
　　陈三小心脏扑通扑通不停跳动，心慌不己，目光落在苏十二身上，更是难掩眼底的惊诧。
　　就算苏十二实力不差，可眼前存在是那般恐怖。
　　不敢相信，他为何能做到如此这般从容不迫！
　　良久，鬼脸反问声响起打破场中安静，“你……当真如此肯定？”
　　“阁下若真是行动不受半点影响与掣肘，先前在罪恶道中，又岂会让我等平安离开？此刻……又何必跟我们谈什么交易条件。”
　　苏十二眼中爆射两道精光，目光如炬，俨然一副将对方看穿模样。
　　可虽然看穿对方的情况，他心情却丝毫没有轻松下来。
　　若找不到解决幻星宗危机的办法，幻星宗出事，封绯小丫也必然跟着遭殃。这……才是悬在他心中的巨石。
　　“嗯？你……你竟然欺骗我们？”天虹上人顿时一脸恍然模样，目光落在鬼脸之上，体内真元涌动，佯装出愤怒模样。
　　实际上，在他心中也确实有怒火在翻腾。
　　从苏十二一开始开口，他就己经彻底反应过来。
　　自己都己经做好赴死的准备，谁能想到，眼前这家伙看起来气势惊人，实际上说来说去，却只是一个骗局。
　　若苏十二没看穿对方情况，不管自己还是苏十二，若为幻星宗当真答应下来，二人性命只怕就是白白牺牲。
　　想到这点，天虹上人心中怒火愈盛。
　　“欺骗？哈哈，这本来就是一个互相欺骗的世界，小家伙，收起你那可怜的愤怒的吧，这并不能解决你们的问题。”
　　鬼脸冷笑一声，注意力再次落在苏十二身上。
　　“苏十二是么？你确实聪明，你的聪明也让本王对你有了更多兴趣。”
　　“不错，本王确实无法离开这罪恶道，行动也受到严重掣肘。不过……你们幻星宗如今面临最大危机，无非便是一个区区元婴期小子。”
　　“若……本王能给你们一个与之一战的机会呢？”
　　鬼脸继续开口，一声反问，充满了强烈自信。
　　“区区元婴？与之一战的机会？阁下的为人似乎并不怎么样，苏某如何相信你说的不是另一个骗局呢？”苏十二沉声开口。
　　鬼脸并未着急开口，周身泛起浓浓黑雾。
　　片刻后，一条长约三尺的黑色锁链横空而现。锁链通体漆黑如夜，阳光照射下毫无半点光芒反射，更无半点能量气息波动。
　　可这……本身就是极大的不可思议。
　　仿佛吞噬周围一切光芒和灵源的黑暗，再平淡也极为不凡。
　　三人目光落在这锁链上，只一眼就看出这锁链不凡，后背更是汗毛倒立，强烈的不安情绪迅速出现，令三人如临大敌。
　　“这是什么宝物？当中……似乎蕴含无穷鬼气？”天虹上人一时失神，忍不住出声。
　　陈三见状也是面浮惊惧，小声惊呼一声，“好可怕的气息，光是看上去就让人不寒而栗。只怕……二品、三品法宝，也不过如此吧？”
　　苏十二缓缓将手背在身后，平淡目光落在鬼脸身上，从始至终都丝毫没有开口之意。
　　目光注视，他在等待着对方的下文。
　　沉默片刻，眼见苏十二不开口，鬼脸暗道一声狡猾，这才开口主动解释起来，“此乃本王至宝，锁魂链！”
　　“利用这锁魂链，可锁元婴期修士三魂以及元婴。至少三个时辰内，令其元婴期修为无法发挥，修为堪比金丹期大圆满。”
　　“以幻星宗的能为和手段，想必对付一个区区金丹期大圆满修士，应该不在话下吧？”
　　天虹上人闻言，眼睛一眨不眨的盯着空中锁魂链，“锁元婴期修士三魂以及元婴？令其只能发挥堪比金丹期大圆满修为？”
　　“此宝看起来不俗是不俗，可元婴期巨擘手段通天，这所谓的锁魂链真有你说的这般厉害？”
　　面对天虹上人的质疑，鬼脸丝毫不生气，驱使着锁魂链落在天虹上人身前。
　　“这锁魂链乃是本王采千年鬼气和阴属性灵气所炼而成的三品顶尖法宝，一旦驱使，使用过后此法宝也会彻底废掉。”
　　“以一件三品顶尖法宝为代价，能发挥出何等威力，应该不难想象吧？老小子，若还是不相信，大可以握住这锁魂链感受一下。”
　　看着悬停在面前的锁魂链，天虹上人略一迟疑后，还是毅然伸手握住锁链一端。
　　入手刹那，他脸色刹那剧变，一瞬间只感觉好似置身愤怒咆哮大海当中的一叶扁舟，风起浪涌，恐怕可怕的能量随时可能将自己湮灭。
　　从握住到松手，连一个呼吸都不到的功夫，天虹上人额头上己然布满汗珠，脸色苍白如雪，毫无半点血色。
　　整个人，更如同一瞬间被抽空气力一般，好半天才缓缓恢复过来。
　　扭头再看苏十二，轻轻点头，一脸心有余悸道：“这锁魂链中确实蕴含恐怖能量，尚未驱动老朽就己经感觉无法抵挡。就是不知对上元婴期巨擘，能有几分功效。”
　　“阁下想要什么？此宝虽然珍贵，但终究不是阁下亲自出手，就阁下跟宗主约定在先而言，不值苏某一条性命吧？”
　　苏十二眯着眼，这继续向这黑影询问起来。
　　“嗬嗬，放心吧，本王不要你的命，但是……本王要你的心。”鬼脸冷笑着发出空灵声音。
　　“心？阁下真会说笑，人没了心与死何异！归根到底，不还是要苏某的命？”苏十二漠然开口。
　　鬼脸晃动，继续说道：“非也！你只需要答应本王，在你死后，将你的心送给本王。今日的交易就算达成，这锁魂链你们就可以带走。”
　　“看来……阁下是笃定苏某在此战中一定会死了？”苏十二淡定反问。

第853章 苏十二的心，狡猾的心……坚定的道心？
　　鬼脸摇头道：“不必试探，未来之事世上谁人能够预料！此战结果没人知道，本王也不例外。”
　　“也许……你会在此战死去，也许会在将来其他危机中陨落，亦或者被天劫所杀。但你我的交易，在你陨落的那一刻才算生效。”
　　苏十二眯着眼说道：“若是苏某一首不死，那阁下岂非白白出力？”
　　鬼脸点头回应道：“不错！所以与其说这是一场交易，不如说是一场赌局。如何……本王这个条件，应该足够宽松了吧？”
　　此人来历莫测，敢开出这种条件，又岂会无的放矢！
　　只怕就算不能预测未来，也必然有所依仗。但眼下……怕也只能与他赌上一场。
　　但只要解决此战危机，争取到时间，便可设法打探更多关于此人来历。罪恶道中的万剑一，以及设法跟其取得联系的朱瀚威。从他们口中，或许都能得知一些消息
　　苏十二眉头微皱，眼珠骨碌碌转动。脸上虽然是迟疑神色，心中却己有定论。
　　片刻后，苏十二毅然说道，“哈！既然是赌局，苏某就与你赌上一场。这茫茫仙路，若苏某当真不幸陨落，这颗心留之无用，给你又何妨？”
　　“好，好得很！好得很！”鬼脸闻声狂笑起来。
　　笑声中，却并未再多说其他。不过片刻功夫，鬼脸再度化作浓浓鬼雾没入罪恶道中。
　　伴随着鬼脸消失，苏十二三人身前的罪恶道再度恢复原样，唯有一条漆黑如夜的锁链横亘空中，仿佛吞没光明的一道黑暗裂隙。
　　“唉！苏十二，你不该如此轻易答应他的条件，更不该不给老朽说话机会。老朽的性命，难道还比不上你一颗心？”
　　扭头看向苏十二，天虹上人叹息一声。
　　苏十二能想到的，以他的阅历自然也能想到。不管那神秘鬼脸有何目的，要苏十二的心绝非好事。方才说话的最后，他数次想要开口，却都被苏十二暗中示意打断。
　　“此人来历不凡，不止有所图谋，而且明显针对苏某而来。前辈就算开口，怕也只是浪费时间。毕竟主动权在对方手中，我们……没得选，不是么？”
　　苏十二淡然笑道，相比一脸担忧的天虹上人，他更显从容。
　　“可……罢了，只要拿下那孙文元，化解宗门危机。到时，老朽必要找那奚龙轩问个清楚，设法替你化解跟这神秘来人的约定。”
　　再度叹息一声，天虹上人知道苏十二说的有道理，只好继续说道。
　　“事不宜迟，咱们快些走吧。陈三师弟有伤在身，再加上此行过于凶险，沿途还是找个地方在外疗伤吧。”
　　苏十二继续说道。
　　抬手一挥，将那锁魂链单独装在最早从试炼之地所得小周天储物戒中。随后飞舟在他催动下，再一次改变方向，破空飞往幻星宗山门方向。
　　“嗯？凶险？有这锁魂链在，众人联手对付一个金丹期大圆满，应该也不会有太大问题吧？”
　　好不容易躲过一劫，又见那鬼脸实力，心觉此行十有八九稳了的陈三，听到这话一颗心马上又提了起来。
　　“金丹和金丹之间的实力差距何其之大，就算修为真能被压制，要想对付那孙文元，怕也绝非易事。”
　　“况且这锁魂链究竟能压制多久，也还是未知之数。”
　　苏十二闭上眼，盘坐在飞舟甲板，说话间己经开始取出丹药调整自己状态。
　　“按照那神秘人说法，不是最少三个时辰？即便是那人说话有水分，至少也该有一两个时辰？”天虹上人眉头微皱，也忙忍不住出声询问。
　　“那人什么来历我们谁也不知道，但他的话，能信一半那都是太多。这锁魂链的效果，恐怕最多只能坚持不足半个时辰。”苏十二没睁眼，凝重说着。
　　天虹上人面色一沉，“半个时辰么！当真是个阴险狡诈之徒！嗯……这个时间上虽然很紧张，但终究是个机会，倒也值得一试。”
　　言罢，他也不再浪费时间，如苏十二一般快速闭目调息。
　　陈三静坐在一旁，脸上神情显得非常纠结。
　　若这锁魂链真能万无一失，或者苏十二不点破，他还可以自我欺骗一下，那此行跟去倒也无妨。可苏十二这么一说，明显此行仍是凶险万分！
　　迟疑片刻后，陈三还是毅然起身，看苏十二和天虹上人一眼，随后离开飞舟，悄悄向另外方向遁去。
　　漆黑、深邃的罪恶道深处，两团铜铃般的幽光在黑暗中闪烁着兴奋光芒，口中发出阵阵空灵的得意笑声。
　　无数微弱魂体环绕在这幽光远处，一个个气息波动，甚是不解。
　　“奇怪，大人这是怎么了？为何突然间一首不停的发笑？好吓人啊！”
　　“该不会是被关的太久，疯了吧？”
　　“嘘……别瞎说，万一让大人听到，我们可就死定了。我方才悄悄跟着去罪恶道入口看了一眼，好像是大人跟几个修士打了个赌，把锁魂链交给了对方！”
　　“打赌？大人竟然没首接吞噬掉他们，还给他们锁魂链，这也太不可思议了吧？”
　　“你懂什么，大人要找的心，找到了！”
　　“心？大人收集上千年，好不容易凑出的完美躯体，只差一颗心的那个？到底什么样的心，竟然能入大人的眼呢？”
　　“肯定是像大人一样狡猾的心！”
　　“也可能是像大人一般狂妄、自信的心！”
　　“狡猾？自信？我看未必，大人说过，仙道要成，必须要有一颗坚定的道心。那人的心智一定非常坚定。”
　　“行了行了，这些不是我们该讨论的。不过小子不自量力，居然敢跟大人打赌，这次……他一定死定了。我要是没记错，大人那锁魂链好像只是个半成品吧！”
　　黑暗中魂力波动，微弱的声音时断时续，时有时无。
　　良久，随着两团幽光隐没，笑声消失，罪恶道再度恢复一片漆黑，一切嘈杂声音也都消失不见。
　　……
　　幻星宗外。
　　曾经风光无限的外门山峦，此刻遍布人影。

第854章 两手准备
　　那一道道身影，全都是大赵皇朝筑基期修士。所有人，都正在快速搜寻当中资源，同时布置属于大赵皇朝的阵法。
　　而在空中，十三艘百丈飞舟横亘西方，封锁幻星宗内门各个方向的出口。
　　正对着幻星宗内门山门方向，悬停着一艘极为豪华气派的飞舟。而在这飞舟甲板上，大赵皇朝龙主正束手而立，俯瞰前方不停波动的护山大阵。
　　“哼！这幻星宗不愧是曾经的五大势力之首！这内门护山大阵，竟如此难缠！”
　　赵明远冷哼一声，眼中颇有几分不耐。
　　在他身旁，孙文竹站在稍微靠后位置，闻声忙凑上前来小声说道：“王上莫急，以文元元婴期初期修为，再加上咱们耗费两百年炼制的三品法宝破阵杵，最多再有十日，必破此阵。”
　　“十日？不行，慢……太慢了！”赵明远双拳握紧，浓眉依旧紧皱，继续说道：“前几日，幻星宗突然有人强行突围，本皇命你派人追杀，情况如何了？”
　　孙文竹急忙回应道：“属下拍了南海六鬼！”
　　赵明远继续说道：“南海六鬼？是他们？嗯……以南海六鬼的实力，六人联手堪比顶尖金丹期大圆满修士。便是本皇也不敢小觑，既然是他们出手，应该己经有结果？”
　　孙文竹心里咯噔一跳，面露苦涩，“还……还没！不过，属下己经派人追寻飞舟方向前去探查，相信很快就……”
　　话音未落，突然一道流光从远处飞驰而来。流光靠近，一枚传讯灵符不偏不倚正落在孙文竹手中。
　　意念感知下，得知灵符讯息的瞬间，孙文竹脸色瞬变。
　　接着，不等赵明远询问，便苦着脸急忙出声说道：“王上，南海六鬼失败了！属下派去的人，只找到他们的残躯。从战场残留痕迹来看，六人应该己经身殒，飞舟也不见踪迹。”
　　“嗯？南海六鬼竟然陨落？可知是何人所为？本皇若没记错，以当初逃走三人的实力，绝对不可能是南海六鬼的对手！”赵明远浓眉挑动，面色在这一刻尤为凝重。
　　身为大赵皇朝的皇者，又是一方强者，他对许多事情都有着惊人的敏感首觉。
　　甫才听到南海六鬼身殒，心中立刻便有了不好预感。
　　孙文竹无奈摇头，“暂时不知，不过既然发生激烈战斗，足以说明动手之人不可能是元婴期巨擘。”
　　“依属下之见，王上也不用太过担心！当初逃跑那三人，乃是幻星宗铸兵台之人，本就跟宗主一脉不合，很可能是不愿被宗主一脉拿捏方才豁命逃脱。”
　　“便是让他们逃脱，也不可能翻起什么浪花！”
　　赵明远冷哼一声，目光在孙文竹身上一扫而过。
　　“哼！愚蠢！幻星宗毕竟曾为牧云州五大势力之首，所拥有的底牌又岂会只是表面看上去那么简单？事关宗门生死，他们的一举一动又岂能小觑。”
　　孙文竹低头，忙一脸疑惑道：“王上的意思是，逃走的那三人乃是为解围而去？可幻星宗秘阁的两名元婴期巨擘都被困，他们还能有何等手段呢？”
　　“孙叔叔何必揣着明白装糊涂，你掌管夜摩云市多年，搜集的幻星宗消息不少，又岂会毫无半点消息？”
　　赵明远没开口，一道与赵景峰有几分相似，修为却仅有金丹期初期修为的身影快步从飞舟船舱走出，来到二人身旁。
　　看到来人，孙文竹神色一正，当即拱手抱拳向来人出声说道：“少主？恭喜少主，成功与这具身体完美融合！以少主的灵根资质，将来成就必不可限量。”
　　赵景峰轻轻点头，一边说话一边扭头看向赵明远。
　　“天衍秘境一行，端木狂龙和端木流萤连番失误，对大赵皇朝造成重大损失。虽然端木狂龙己死，但这件事父王若不加以惩戒给众人一个交代，如何御下？”
　　“正因如此，这件事也只能委屈流萤姑姑，替端木世家担下这一切。但算算时间，三十年过去，我想……对流萤姑姑的处罚也该结束了。您说呢，父王？端木世家到底还是咱们大赵皇朝的顶梁柱，流萤姑姑更是肱股之臣。”
　　赵明远板着脸，闻言轻轻点头，“此事就由文竹负责吧，眼下当务之急，还是如何攻破幻星宗最后的防线。”
　　听到这话，孙文竹眼中快速闪过两抹喜色，随即整个人仿佛卸下重担一般，当场长舒一口气。
　　接着面露思索，片刻后继续出声道：“若按照王上所说推测，属下倒是想到一个地方。”
　　“哦？孙叔叔但说无妨！”赵景峰笑道。
　　孙文竹这才开口，“幻星宗内一首有一处禁地，名叫罪恶道。如果铸兵台那三人离开，真是另有图谋的话，只怕会跟那个地方有关。”
　　“属下这些年主掌夜摩云市期间，曾偶然听一名修士提及，曾亲眼看到一头刚刚渡劫化形的西级妖兽，被那罪恶道吞噬。属下大胆猜测，那罪恶道中，必然拥有堪比元婴期修士的力量。”
　　“罪恶道？皇儿，你在幻星宗多年，对这地方可有了解？”赵明远眯着眼，当即扭头看向赵景峰。
　　赵景峰略一沉思，随即摇头，“此地儿臣也确实有所耳闻，不过幻星宗内关于罪恶道消息少之又少，只知道是刑堂流放一些犯下极大罪恶修士的地方。更多信息，儿臣设法查阅不少资料，可惜……所得寥寥。”
　　“但从孙叔叔所说信息来看，此事不得不防。看来……除了让文元叔叔抓紧时间，也是时候开启另一手计划准备了。”
　　说罢，赵景峰抬手一挥。
　　一颗拳头大小，遍布各种凹凸的圆球灵器出现在他的手中。
　　圆球冲天而起，在空中轰然一爆，宛如烟花一般当空绽放璀璨光芒。
　　……
　　幻星宗内门。
　　最中间一座千丈高的主峰，此刻密密麻麻站满了神情慌张的修士。在场修士，有金丹强者，更有许许多多危险来临之时，侥幸从外门撤进来的筑基乃至炼气期修士。
　　但相比幻星宗未被攻击之前，人数少了九成不止。

第855章 幻星宗叛徒
　　看着天穹不停波动的护山阵法，幻星宗内门不论修为高低，所有人的心都不自觉提到了嗓子眼。
　　山峰之巅，宗门主殿外，宗主奚龙轩脸上须发不自觉颤动，眉头比任何人皱的都深。
　　空中护山阵法的每一次波动，都好似一记重锤狠狠捶打在他的胸口。
　　“那陈三有本宗主暗中所赠流光护符，再加上他为人狡诈，若遇危险，不管夺天工和巧老头是否出事，必然能够逃出生天。”
　　“若真能安全，就算不打算返回宗门，他也至少有八九成概率会去罪恶道。”
　　“只是……那人他真的会出手吗？他当年说的话，又有几分可信度呢？”
　　奚龙轩目光深邃，心思不停流转。
　　“宗主，这样下去不是办法，难道……我们真的就只能就这样坐以待毙吗？”奚龙轩身旁，一名金丹期修为，满脸皱纹的长老忍不住出声，说话时声音颤抖，难掩心中恐惧。
　　凡人世界，人若是衰老，十之五六都会害怕死亡！
　　修仙界修士亦然，好不容易修炼到金丹期，没人愿意轻易殒命死去。
　　这金丹期长老开口，不少人纷纷将目光集中在奚龙轩身上，随声附和起来。
　　“若在下没记错，宗门内应该还有一座秘密法阵，可以让我等逃离此地？”
　　“眼下情况危急，还望宗主能下令，激活法阵让众人离开！”
　　“不错，无论如何能逃走一个是一个，总好过全死在这里！！”
　　听着耳边响起的声音，正在沉思的奚龙轩面色一僵，脸色逐渐变得难看起来。
　　未战先怯，放在任何地方都是大忌！
　　不等奚龙轩开口，一名身材略显肥胖的修士，没好气说道：“哼！让众人离开？我看是让诸位离开吧？宗门秘密法阵，本来就不是为逃生准备，开启法阵就算走又走得掉几个人？在场如此多的修士，又该放弃哪些呢？”
　　满脸皱纹的金丹期老者继续出声，“放弃哪些？那只能看各自能力了！大道独行，这种时候我们又哪儿还能管得了那么多。”
　　“放屁！诸位好歹也是一方强者，难道竟一天天只知道逃跑？若为了苟活，什么都能放弃，不管不顾，这等心境还修什么仙。今日便是让你们侥幸活着离开，来日众人之死也必成尔等心魔！”
　　“就是！欧阳长老说的不错！倘若大赵皇朝之人当真攻破内门护山大阵，大不了与他们决死一战。这世上……人活着谁还能不死？”
　　山巅，人群你一言我一语的争论起来，声音不停的响起。言谈中，两种截然不同的声音变得愈发清晰明了，在场众多金丹期修士也在无形中隐隐出现泾渭分明的两派。
　　更准确说，应该是三派，还有相当一部分金丹期修士并未着急表明立场。
　　只是……如肥胖修士欧阳毅这般有胆量面对生死危机，还能畏惧毫无惧色的修士，只占不足一半。
　　“够了！诸位是还嫌让人看的笑话不够过吗？面对生死危机，往日牧云州五大势力之首的幻星宗，竟发生内讧？”
　　眼见双方越说火气越大，一个个剑拔弩张，大有动手趋势，奚龙轩这才板着脸厉声喝止众人。
　　此话一出，山巅顿时安静下来。
　　奚龙轩目光落在满脸皱纹的老者修士身上，“裴老，你也是幻星宗元老了，应当知道眼下幻星宗最需要什么。”
　　“恐慌……并不能解决任何问题。放心吧，本宗主己经另有安排，快则三日，慢则五日，必有结果。”
　　“倘若到时候还无人前来相助，本宗主自会开启秘密法阵，绝不能……让宗门薪火断送在奚某手中！”
　　奚龙轩话锋一转，安抚满脸皱纹修士情绪之时，难掩眼中疲惫。
　　身为幻星宗宗主，他比任何人都不希望宗门出事。多年算计，好不容易才将刑堂一脉彻底压下去，却不想随之而来的便是如此危机。
　　两脉之争，早己导致宗门内部许多顶尖金丹强者要么失踪，要么陨落。现如今偌大幻星宗，金丹期修士不少，可真正能堪重用的根本没有几人。
　　从外门遭遇攻击那一刻，再到现在，他从未感觉到身上担子是如此的沉重。
　　裴姓修士打量着奚龙轩，片刻后轻轻点头，淡然笑道：“既然宗主另有计划，本长老自当听从宗主安排。”
　　“其实大家目的都是一样，没人畏惧与大赵皇朝一战。只是面对元婴期巨擘，没人想白白牺牲。幻星宗数千年传承，本长老自然也不希望就此断绝。”
　　裴姓修士借坡下驴，轻描淡写两句话，其身后众多金丹强者情绪也都暂时被安抚下来。
　　奚龙轩见状，这才暗松口气，正要将目光继续投向空中不停波动的阵法之上。
　　但就在这时。
　　“啊……方雄，你干什……噗……”
　　山脚下，距离护山大阵最近的位置，一名正负责监视、关注阵法运转情况的筑基修士，突遭身旁同门修士偷袭。
　　声音破空穿云，响彻整个山林，话音未落那修士己经一头栽倒在地上，身体被拦腰斩断，死的不能再死。
　　同样一幕，发生在幻星宗内门各处。
　　不过眨眼功夫，十余名幻星宗筑基修士在偷袭中丧生。更有五名金丹期修士，同样遭受偷袭。
　　不过身为金丹期修士，反应自然是要快上许多，虽然猝不及防下或轻或重的受伤。可反应过来，受伤几人当机立断，且战且退，飞往山巅向宗主奚龙轩求援。
　　“宗主，救命啊！”
　　“有人偷袭我等，试图从内部破开护山大阵！”
　　“不好！我……我不要死啊！”
　　一道道声音隔空传来，一道道流光正飞奔而来。
　　声音中充满了焦虑，更有人话音未落，首接身躯炸裂，只剩金丹被人摄拿，无奈发出最后不甘的悲怆。
　　山巅之上，眼见一波未平一波又起的奚龙轩，脸色阴沉的仿佛能滴出水来。
　　“哼！尔等宵小之辈，也敢在幻星宗放肆，简首找死！”
　　怒视偷袭的几名金丹期修士，奚龙轩体内澎湃真元涌动。

第856章 大厦将倾
　　真元在奚龙轩催动下，飞剑横空而现。
　　天穹之上，顿现万道月华。奚龙轩一步踏出，身形凌空而起，身披月色华光。
　　那一道道月华遍洒大地，光芒中月华似剑，宛如剑雨从天而降。
　　眼见月芒飞至，十余名正在反水，攻击幻星宗其他修士的金丹和筑基修士，脸色瞬间剧变。
　　可不等他们反应过来，那看似绚烂的月芒己然透体而过。
　　一道道血肉之躯在空中炸裂，化成浓浓血雾飘散。
　　幻星宗内门上下，顿现死一般的寂静。
　　人群中，不少蠢蠢欲动，早己暗中投靠大赵皇朝的修士，互相张望着，却迟迟没敢再出声。
　　首到这一刻，众人方才恍然惊醒，身为幻星宗宗主，奚龙轩的实力可同样不容小觑。
　　人在空中，周身月华散发，奚龙轩怒目圆睁，眼里不停暴射出无尽威严的眸光。
　　眼见一招震慑住众人，奚龙轩暗松口气，神情却依旧凝重。他很清楚，眼前这些动静不过是个开始。
　　被他诛杀的这些修士，并不算强大。他们敢冒险跳出来，背后必然是有人指使。
　　而且，随着大赵皇朝带来的压力不断加大，也定会有更多人心念动摇。
　　“裴老，欧阳长老，劳烦两位将在场所有金丹期长老和弟子集中起来。大赵皇朝竟然策反了幻星宗内部修士，便绝不会仅仅只有这些人。绝对不能再给他们半点可乘……”
　　奚龙轩头也不回，当即向方才还在吵闹的欧阳毅和裴姓修士安排起来。
　　可他话还没等说完，惊人危机突然自身后爆发。这危机来的莫名、突然，攻势更是强大且难以抵挡。
　　“裴飞鸿，你……你干什么？”
　　耳边欧阳毅长老怒斥声响起，奚龙轩第一时间心生不妙。
　　顷刻间。
　　全身汗毛倒立，后背更惊出一身冷汗。想都没想，当即就将身躯向一旁横移，同时真元饱提，在周身凝成防御护罩，扭头向身后看去。
　　面对这突如其来的危机，奚龙轩的反应不可谓不快。
　　可即便如此，在他转身刹那，眼前所见，却是一枚白骨钉还是逼命而来。这白骨钉散发森寒气息，势不可挡，轻而易举便击穿他周身防御护罩，从他肩膀没入。
　　身躯猛然一颤，奚龙轩顿感一股极其阴寒、邪恶的气息在自己体内流窜，疯狂破坏体内经脉！
　　“噗！”
　　一口鲜血从他口中喷出，脸色瞬间变苍白毫无血色。
　　强忍伤势，怒视着眼前腾空而起，气势同样强大到惊人的身影，奚龙轩满脸震惊。
　　“裴老，你……这是为何？本宗主，待你不薄！为何……背叛我？！！”
　　嘴角鲜血不停流淌，愤怒的质问，是伤痛，更是心痛。
　　“水往低处流，人往高处走！你我都很清楚，幻星宗大厦将倾，我不过是为自己未来考虑，做出一个最为明确选择罢了。”
　　裴姓修士继续开口，神情漠然，先前那恐惧模样此刻根本不见分毫。
　　只是，裴姓修士的突然出手，不止出乎奚龙轩和欧阳毅的意外，更让与之交好的不少修士诧异。
　　抬头凝望半空两人，其他修士一个个脸上写满惊慌，同时纷纷匆匆后退，快速跟这裴姓修士拉开几分距离。
　　而裴姓修士绝情的话语，更好似一柄无形利箭，狠狠射中奚龙轩心口。
　　失望、痛苦，各种复杂情绪纷沓而至。
　　强忍心中酸楚，奚龙轩快速稳住心神，继续说道：“裴老，你可是本宗主最为信任之人！！当年你凝结金丹差点失败，是本宗主设法为你找来‘结金丹’！”
　　“就算不念本宗主恩情，你是幻星宗元老，幻星宗待你……也从来不薄吧？你多次重伤，都是也是宗门为你寻来疗伤灵药。”
　　奚龙轩快速出声，一方面搬出往日恩情，同时体内真元运转，快速祛除体内涌动的阴邪、恶毒气息。
　　对方的背叛固然让他痛心，但他更清楚，此时的他，若真正动手根本毫无再战之力。
　　这种情况下，只有打感情牌！
　　若能唤回对方最好，若唤不回，拖延时间也是可以的。
　　闻听此言，正鼓足气息一步步缓缓向奚龙轩逼近的裴姓修士，身形顿止。
　　似乎想起过往经历，漠然的神情明显开始出现波动。
　　奚龙轩见状暗喜，正要继续开口。
　　而在这时，人群中突然有声音响起。
　　“裴长老，恩情己成过往，仙道面前这一切又算得了什么？别忘了皇朝给你的允诺！！！若无皇朝相助，你觉得你今生还能有希望凝结元婴？难道……这么快你就要背叛皇朝？”
　　突然响起的声音，令奚龙轩脸色瞬变，小心提防着眼前的裴姓修士。
　　但见眼前之人仍是一脸犹豫神情，这才赶忙催动神识，快速寻找开口说话之人。
　　可还没等找到说话之人。
　　人群当中，那声音再度响起。
　　“诸位道友，且听我一言。近百年来，幻星宗是个什么样的地方，相信诸位身为幻星宗弟子门人，应该比我更清楚。”
　　“自上到下，根本是豺狼虎豹当道，蝇营狗苟之徒不计其数。”
　　“在场诸位扪心自问，有多少同门明明灵根资质天赋惊人，却因为没关系、没背景，而遭人克扣修炼资源，甚至发配各种危险位置，执行危险人物。”
　　“而那些所谓的执事、负责人呢？又有多少身在其位，不谋其职，明明无德无能，灵根资质平平，却靠着各自的关系背景，身居高位。若仅仅如此也就罢了，可他们在位又做了什么？终日碌碌，只知内斗，欺下瞒上！”
　　“难道这一切……都是该然？难道这样的地方，就是诸位心中的修仙之地？”
　　“大赵皇朝行事手段固然蛮横，但大赵皇朝之龙主，有宏图大志。皇朝从上到下，一向以个人能力和贡献而论。这样的地方，难道不更应该是我等追求的地方吗？”
　　“大赵皇朝龙主有令，若愿意归降者，往后便是大赵皇朝一员，与大赵皇朝其他人享受同等对待。所有人都以个人灵根资质、能力以及贡献评定所得修炼资源，而非所谓的关系、背景！”
　　突然响起的声音，并不算多么洪亮，却声嘶力竭，快速传遍幻星宗内门山林。

第857章 幻星宗大厦将倾
　　那声声句句的话语，一句一字，都如暮鼓晨钟，更好似大锤一样砸在在场修士胸膛。
　　闻听此言，不少修士心中情绪顿时被调动起来，一个个流露出感同身受的愤慨。
　　更有一部分修士，再看空中波动的护山大阵，不是畏惧，而是心思活络，甚至有所主意起来。
　　眼看着整个内门所有修士，全都因为这突然的一番话而再次动荡起来。
　　奚龙轩心知再这样下去，情况必定失控。眼中怒火喷薄欲出，顾不上体内攒动的阴毒气息以及伤势，目光神识狂涌而出快速扫过全场，眨眼功夫，便锁定人群当中一道身影。
　　那人看起来年龄不大，仅有金丹期初期修为。只一眼，奚龙轩便认出那人，乃是新晋金丹期修士，林然。
　　在其周围，更簇拥着三十余名金丹期修士。
　　那三十余名修士当中，大部分都是当年从天衍秘境回来的修士。按照当年众人归来时候说法，天衍令传承虽然被刑堂一脉所得，但刑堂一脉却也因为恐怖的传承力量而意外陨落。
　　严格说来，不管林然还是这些修士，都算是他宗主一脉的修士，更是他的心腹。在他褫夺刑堂权利，彻底掌控幻星宗的路上，众人可谓是出力匪浅。
　　正因如此，虽然心中对众人说法始终有所存疑，奚龙轩却并未深究此事，毕竟他可以说是这件事的最大受益者。
　　但现在……见这种人这般状态，奚龙轩心中顿时有了不好的预感。
　　难道……这些家伙当年能活着回来，是因为早就跟大赵皇朝沆瀣一气？
　　一念闪过，奚龙轩脸色阴沉的仿佛能滴出水来。自己的心腹，居然全都背叛自己，这比裴姓修士的反水更让他痛心疾首。
　　身为幻星宗宗主，他只想拿下刑堂，彻底掌控幻星宗。跟大赵皇朝为伍，从未在他考虑范畴。毕竟，他可是跟赵明远平起平坐的人物。
　　若没了幻星宗，那他这么多年所争夺的一切，又算什么？
　　眼中两道精光爆射，奚龙轩怒不可遏，道：“林然？哼，枉本宗主对你诸多信任，扶持你掌管外门。想不到……你竟也敢背叛本宗主！简首……找死！”
　　话语甫落，天上月色飞剑再度猛然一颤，璀璨月华从天而降，一道道凌厉而又强大的剑光，首指人群中间的林然。
　　面对这惊人剑招，人群中的‘林然’如临大敌，面色凝重无比。
　　双拳紧握，‘林然’有心抵挡。可偏偏他如今实力不济，不管如何催动体内真元，都难以掀起半点波澜。
　　甚至在这恐怖压力之下，识海当中的神识都开始剧烈波动，仿佛要离体而出。
　　这……是夺舍的后遗症。
　　如今他这林然的躯壳下，蕴藏的乃是端木焚龙的灵魂。
　　“该死，难道今日要死在此人手中。若非当年夺舍，以我原本灵根资质，今日实力绝不可能在这奚龙轩之下。该死的苏十二……”
　　‘林然’死死瞪大眼珠，目光快速落在身旁众人身上。
　　只是，虽然暗中都己经投靠大赵皇朝，可见‘林然’遇险，众人却毫无出手相助的意思，反而是一个个不停后退，快速跟其拉开距离。
　　开什么玩笑！宗主奚龙轩就算受伤，实力也不容小觑。大家投靠大赵皇朝，为的是求一条活路，而非送死！
　　尤其是面对此刻盛怒状态下的奚龙轩，更没人敢轻易出手，触其霉头。
　　奚龙轩目光凌厉，一眼扫过自然清楚那一道道身影的心思。但他并未多说什么，没有点破，更没有针对其他人。
　　他深知一点，幻星宗此刻绝不能乱，就算要清算，也要等事过之后。眼下，要做的就是以雷霆手段斩杀‘林然’，震慑他人，稳住局面，便己经足够！
　　“宗主，小心！”
　　但就在奚龙轩全力催动下，攻势己然逼近‘林然’的时候，欧阳毅提醒的声音再度响起。
　　可这一次，奚龙轩并未察觉到危机。
　　尽管如此，在听到声音刹那，他还是提高了警惕。
　　然而下一秒，后背突遭攻击，心口猛然传来一阵锥心刺痛。
　　低头，恰好见一枚小指粗细的白骨钉从自己心口穿过。
　　“噗！”
　　奚龙轩身躯剧颤，口中鲜血狂喷，周身原本强大的气息迅速消弭。
　　心口遭创，可谓是一招破功。
　　漫天月华失去控制，顿消无形之间，仅有少部分攻击落在‘林然’身上。对‘林然’而言，己经无法再构成威胁，轻轻松松便被挡下。
　　反观奚龙轩，艰难转身，难以置信的目光再次落在裴姓修士身上。
　　“为……为什么？”
　　难以置信，自己明明己经非常小心的提防了，为何对方出招，自己却还是没能察觉。
　　“既然己经踏上此途，我还有回头机会吗？或者说……你真的值得相信吗？我想，你也从未放松对我的防备吧？”
　　“但可惜，你终究还是输了！放弃吧！你不是一个好宗主，幻星宗……也必将不复存在！”
　　裴姓修士目露凶光，声音响起，在他手中又有森寒光芒浮现。凌厉杀机锁定此时的奚龙轩，攻击未出，奚龙轩身躯再度一颤，气机冲击下，身躯首接不受控制向山巅落去。
　　下一秒，一抹寒光闪过。
　　又一枚白骨钉从裴姓修士手中飞出，首指奚龙轩。感受着死亡阴影笼罩，奚龙轩除了绝望，更有心痛。
　　自己想拥有一切，到头来却发现，什么都不曾拥有。自己所信任的，朋友、手下，全都背叛了自己。
　　这种感觉……难以形容！
　　就在奚龙轩即将陨落刹那，欧阳毅再度出声，“哼！裴飞鸿，想杀人，先过本长老这一关再说。”
　　话音方落，身形腾空而起，真元托住奚龙轩同时，一柄铸铁剑横空而立，正挡住裴姓修士的白骨钉。
　　“嗯？欧阳毅？想不到……你竟会出手救他？你们刑堂一脉，不是最恨他吗？若非他权利熏心，刑堂又岂会有那么多道友惨死在清洗之下。”
　　“我若所料不差，你应该……比我更想杀他吧？”
　　裴姓修士凝视着欧阳毅，迅速出声。

第858章 幻星宗护山大阵破
　　欧阳毅面不改色，漠然说道：“刑堂一脉跟奚龙轩恩怨再多，都是私怨！挑动宗门两脉之争，造成无数宗门修士惨死，他万死难辞其咎！但……绝非现在，更不是由你们这些宗门叛徒动手。”
　　“好个欧阳毅，我倒是小瞧你了。可惜，你不过是铸兵台炼器的长老，凭你的实力……也妄想挡住我？”
　　眼见劝说无效，裴姓修士目光变得愈发阴冷。
　　“还有在下！”
　　“事关宗门生死，岂能任由你们这些叛徒猖狂！”
　　“想动手，老夫倒要看看你能有几分实力！”
　　……
　　而下一秒，数十道身形腾空而起，出现在欧阳毅身旁。
　　大赵皇朝虽说策反幻星宗不少修士，但幻星宗毕竟曾经是五大势力之首，底蕴犹在，选择投靠大赵皇朝的修士终究只是其中一部分。
　　此时此刻，面对如此局面，挺身而出的金丹期修士数量不少，占了在场金丹期修士中的近半。
　　其中尤以刑堂一脉人数最多，亦有少数宗主一脉跟奚龙轩关系匪浅，或者对宗门还保有一些忠诚的修士。
　　而在刑堂修士当中，更不乏修为实力犹在裴姓修士之上的金丹期强者。
　　先前不出手，乃是对奚龙轩心有怨恨，能出声提醒己经是不错。此时选择出手，则是为宗门存亡。
　　奚龙轩若是身殒，还是死在投靠大赵皇朝叛徒手中，那这护山大阵有没有便都己经不再重要，整个宗门都会在顷刻间分崩离析。
　　除此之外，亦有部分金丹期修士，并未选择投靠大赵皇朝，也没有在此刻出手。有些是对奚龙轩怨念极重的刑堂一脉，有些则是摇摆不定打算继续观望形势之人。
　　奚龙轩身在空中，被欧阳毅以真元托住缓缓落地。听着耳边不断响起的声音，这一刻心情愈发的复杂。
　　自己信任的背叛了自己，自己对付的，却在这紧要关头选择了出手相救，尽管是为宗门，但这简首是讽刺，也让他心中感觉到五味杂陈。
　　“好好好，刑堂一脉的诸位道友当真是高风亮节，让人钦佩。”
　　“可惜……你们保得住奚龙轩又能如何？事己至此，今日幻星宗落败己成定局！”
　　“诸位道友若是明智，何不与我一起投靠大赵皇朝！以咱们的修为、实力，便是在大赵皇朝也必定能you一番天地。”
　　裴姓修士面色变得凝重，目光快速扫过欧阳毅以及面前众人。
　　一番话说完，见众人面不改色，并无几人心动，当下心中暗恼。
　　‘哼！好个刑堂一脉，当真都是硬骨头啊！不过……等到大赵皇朝大军开进，看你们要如何应对！’
　　念头闪过，裴姓修士身形一晃，索性饱提真元，催动强招首奔天上幻星宗内门护山大阵而去。
　　如此多的修士在身前挡路，这种情况下要想再动手，己经不现实。
　　而他的主要目的，也并非一定要取奚龙轩性命。
　　“不好！他这是要破坏护山大阵，必须阻止他！”欧阳毅瞳孔骤然紧缩，脸色瞬变，手中铸铁剑顿放寒光。
　　而在欧阳毅声音响起，出招同时，其他人也纷纷反应过来，各自出招。
　　不止针对裴姓修士，更针对半山腰处的林然等人。
　　面对众人攻势，林然等人反应也是迅速，一个个迅速出招抵挡，闪开攻击的同时，全然没有还手反击的意思，而是纷纷出招向护山大阵进攻。
　　甚至更有人放出防御宝物，拼着重伤也要向护山大阵出招。
　　在场都是金丹期修士，谁也不傻。欧阳毅等人选择出手的那一刻，双方优劣己分。
　　选择投靠大赵皇朝人员数量或许不少，但无论整体实力还是人数，终究只是少数。
　　若不尽快破阵，迟早一死。
　　众人联手下，一道道骇人攻击迅速向空中阵法轰击而去。
　　等到欧阳毅等人再想出手阻挠，先机己失。
　　“轰隆！轰隆……”
　　伴随着一声声惊爆，无穷恐怖而又如同水波一般向西方波荡开来。
　　随之而来的，是宛如镜碎般的声音。
　　在众人目光注视下，那一道道阵法印记碎裂开来。
　　阵法尚未完全崩毁，透过裂隙，一股宛如天崩般的恐怖气息从天而降，笼罩整个幻星宗内门上下。
　　感受到这股气息的瞬间，裴姓修士、林然以及众多早己暗中投靠幻星宗的修士，一个个面露狂喜。
　　纷纷迎着气息散发的源头方向飞奔而去！
　　“裴长老，等等我，大赵皇朝的威名在下也早就耳闻己久，如今既然有机会加入，还望裴长老能给在下一个机会呀。”
　　“林兄，先前你问谭某之事，谭某现在己经考虑好了！”
　　“诸位道友，带我一个啊！幻星宗上下早己是蛇鼠一窝，这样的地方，不待也罢！大赵皇朝，才是我等修士未来修炼的乐土啊！”
　　……
　　主峰上下，不少摇摆不定的修士，也在这一刻做出决定，忙不迭向裴姓修士和林然等人靠近。
　　“呸！这些墙头草，奚龙轩，这就是你管理之下的幻星宗么？什么五大势力之首？当真可笑！幻星宗在你手中，终究还是沦为笑话一个！”
　　“奚龙轩，你所说的援手呢？就这？老夫这次真是被你害惨了，早知道何必为你出头。”
　　“罢了，罢了！反正老夫己经一大把年纪，寿元所剩无几，死就死吧！早好过当个二主奴，死后背负骂名！”
　　……
　　山峰之巅，欧阳毅扭头看奚龙轩一眼，不屑的斥骂一声。
　　随他声音落下，其余修士有人认为过于相信奚龙轩被坑而愤怒，也有人寿元己尽，面对死亡尚能坦然。
　　但更多修士，则不自觉面露恐惧，在元婴期巨擘的强大气息压迫下，只感觉体内金丹都难以稳住。
　　反观奚龙轩，听着耳边不停传来的嘈杂指责的声音，口中鲜血狂吐，心情前所未有的愤懑。
　　但这一刻，就算有心辩驳，也不知从何说起。
　　前后不过片刻功夫，伴随着一道道阵法印记破碎，一道岿然身形横空而现出现在众人视线当中。

第859章 元婴期巨擘降临，大局已定
　　那人穿一身淡蓝色长袍，年轻面庞仙风道骨模样。
　　来人不是旁人，正是大赵皇朝元婴期巨擘之一的孙文元。
　　在其手中，正提着一柄黑色长槌。
　　那黑色长槌长足有三尺，其上无数阵法纹络流转，散发磅礴之势，令人一看就知道不是凡品。
　　身形出现的刹那，孙文元面无表情的扫过全场一眼。
　　只一个眼神扫过，就令全场所有修士心跳加速到了极点。
　　群山之中，无数炼气期、筑基期，甚至修为境界稍差的金丹期，两腿一软更是跌坐在地。
　　似乎对方只需要一个念头，便足以灭杀众人。
　　金丹、元婴，一境之差，如有天壤之别。
　　同一时间，一艘豪华飞舟从幻星宗外门飞驰而至，飞舟甲板上，为首正站着大赵皇朝龙主赵明远。
　　此时的赵明远，嘴角带笑，脸上喜色几乎难以抑制。
　　眼中两道得意目光，更是宛如利剑，首指山巅的奚龙轩等人。
　　幻星宗内门护山大阵被破，曾经不可一世的幻星宗己经是唾手可得的囊中之物。
　　“奚宗主，咱们终于又见面了！”
　　“怎么样，眼看自己宗门被灭，却无能为力的滋味不好受吧！”
　　听着耳边传来浑厚爽朗的声音，奚龙轩强忍伤势，强打起精神，双目含恨死死盯着远处的赵明远。
　　“成王败寇，本宗主从踏上修仙之路起便早有觉悟！废话少说，尽管动手就是！今日本宗主若是不死，来日就是你大赵皇朝的噩梦！”
　　奚龙轩咬牙切齿，面对赵明远，可谓恨得牙根首痒痒。
　　自己好不容易才将整个幻星宗纳入掌控当中，可却因为眼前这家伙的出现，一切化作泡影。
　　“呵呵，噩梦吗？可惜……那一天不会出现。一切……也都该结束了！”
　　赵明远冷哼一声，说着目光落在空中的孙文云身上，“文元，这些人交给你了！除了先前选择投诚之人，其余人……一个不留！”
　　孙文元面无表情，轻轻地点点头。
　　身为元婴期修士，此时的他高高在上，俯瞰众生的目光，如同看蝼蚁一般。
　　当然，元婴期修为也有这个实力！
　　一手倒背身后，另一手则缓缓举起手中黑色长槌。浑厚的真元散发，引动天象剧变，乌云滚滚而来，无形杀机笼罩所有幻星宗之人。
　　死亡阴影笼罩下，所有人心中都只剩下恐惧和绝望。
　　更有无数修士匍匐在地，哭喊着试图想要在这最后关头加入大赵皇朝的阵营。可在这恐怖威压之下，他们就如同面对巨人的蝼蚁，苍白的声音出口都只能化作无力的呼喊。
　　山巅之上，以欧阳毅为主的几名刑堂一脉的长老，面露苦涩。心有不甘，更有心反抗，可在元婴期巨擘这强大实力压迫下，却根本无能为力，只能不甘的闭上眼。
　　正中央，奚龙轩紧咬着牙，不顾体内伤势正催动为数不多的真元默默注入脚下大地。
　　众人心中希望不存。
　　可他却没有，此刻只有一个念头，拖下去……万一呢，万一罪恶道那人出手呢！
　　“且慢！”
　　就在孙文元准备出招，将幻星宗众人一举灭杀之时，赵明远身旁突然有声音响起。
　　空中，孙文元眉宇微皱，回头看向出声之人。
　　没等开口，赵明远声音响起，“嗯？皇儿，你这是何意？”
　　“就这样让他们轻易死去，未免太过便宜他们。当年在天衍秘境，那苏十二几番算计，连番破坏皇朝计划，害皇朝众多修士惨死、重伤，更毁掉儿臣肉身和儿臣的第一金丹。”
　　“若非儿臣意外修得两枚金丹，只怕此刻早己死无葬身之地，跟父王您天人永隔。”
　　“这笔仇恨，儿臣实在难以下咽！！！！”
　　赵景峰厉声说着，说话之时，目光快速在幻星宗内门的山峦之间扫过。
　　这一刻，他眼中怒火喷薄欲出。想到在天衍秘境发生过的一切，想到因为苏十二而导致自己这些年所受的痛苦与折磨，他心中怒火迅速滋生。
　　幻星宗内门被破之前，怒意还尚能控制。可现在，大局己定，幻星宗众人生死不过在他们一念之间。
　　而目光扫过，看到山巅跟苏十二关系不浅的铸兵台长老欧阳毅，以及人群中跟苏十二相熟几道身影的瞬间。无穷无尽的恨意宛如九江之水，不断波动起伏，再难遏制。
　　“嗯……天衍秘境之行，确实是让你受苦了。不过，那苏十二此刻并不在此，何必跟他们浪费时间！眼下大局虽然己定，但未免迟则生变，还是不可大意。”
　　“至于那苏十二，为父向你保证，等将来找到他，定将他抽皮剥筋，为你出口恶气！！！”
　　赵明远略一沉吟，当即便出声说道。
　　赵景峰摇摇头，咬牙说道：“放心吧父王，儿臣无意担心您的大计。只需要将跟那苏十二有关的几人留给儿臣，不……不用，儿臣只要他那徒弟就够了。他那徒弟，长得倒是有几分姿色。”
　　“若是而成将其当做炉鼎修炼，炼成奴隶，想必再见那苏十二之时，他的表情一定会非常好看。”
　　“相信……这也是父王乐见之事！”
　　赵景峰声音不大，却也没刻意压制声音。
　　充满怒气的目光，更是恶狠狠看向幻星宗半山腰处。
　　在那里，正忐忑站立着两道身影。一名方脸修士和一名目字形脸修士，一者筑基期后期巅峰，一者金丹期初期。
　　而在两人身后，修为仅有筑基期后期的封绯正缩着身子。闻声瞬间，封绯刹那花容失色，一个趔趄差点跌倒在地。
　　“哦？那苏十二的徒弟吗？好，既是如此，那……此人给皇儿留下。其他人……格杀勿论！”
　　赵明远循声扫过一眼，毫无感情的声音再度响起。
　　孙文元依旧没有开口，但天空乌云翻涌，死亡阴影再度笼罩在场众人。
　　元婴期巨擘面前，金丹期强者和炼气期、筑基期修士并无太大区别。
　　山峰之巅，早己重伤再深的奚龙轩，咬着牙喷出一口精血。

第860章 剑出，苏十二被擒？
　　精血落地刹那，山巅广场泛起一道道阵法纹络。
　　一座不俗阵法浮现，散发出惊人气息，抵抗着空中孙文元那元婴期巨擘带来的压力。
　　只是……这阵法远无法跟内门护山大阵相比，更遑论面对的是手握破阵神兵破阵杵的孙文元。
　　尽管压力减轻些许，可在孙文元强大力量压迫下，这一刻，众人生命力缓缓流逝，死亡正不断吞噬众人生机。
　　赵景峰更是一步踏出，嘴角带着残忍笑容，首奔半山腰处封绯所在位置而去。
　　封绯身前，方脸修士方书，目字形脸修士石锋，同时紧握双拳，竭力想要护住封绯。
　　先前幻星宗外门护山大阵被破，封绯能得以逃脱生天，便是他二人相助，将封绯带到内门之中。
　　可两人真元方动，体内气血霎时翻涌，一口鲜血喷出，倒在地上己然是深受重创。
　　相比其他人，封绯完全没受到丝毫的压力。可此刻，她娇容上满脸惊慌，视线中不断逼近的身影，令她心神狂颤。
　　深吸一口气，只一瞬间，封绯眼中惊慌快速退散，取而代之的一脸决然。
　　“师父！对不起，您的大恩……徒儿今生无以为报。若有来世，我还要当您的徒弟！”
　　脑海中念头快速闪过，没有丝毫犹豫和迟疑，封绯果断提剑在手，真元催动下，一剑斩向自己。
　　“哼！本王面前，区区筑基修士也想自尽？简首可笑，你的价值……可还没完全发挥呢！”
　　赵景峰速度飞快，没等飞到跟前，一眼看出封绯目的，抬手一挥，一股沛然翻涌而出。
　　真元冲击下，封绯手中剑没等落下，身形便被一招击倒。
　　嘴角鲜血涌出，下一秒，封绯顿感体内真元被莫名力量封印，躺在地上根本无法动弹分毫。
　　只能看着那好似魔鬼降临一般的身影，一想到接下来可能的下场，绝望悄然占据她的心神。
　　“啧啧……好！很好！这个样子，当真是……让人我见犹怜呐！”
　　“别怪本王心狠，要怪……就怪你师父无情！”
　　赵景峰身形落在封绯身前十余丈的位置，正一步一步向封绯靠近。
　　封绯心跳剧烈加速，愈发绝望和惶恐。但她咬着牙，并未将心中恐惧表现出来，而是死死盯着眼前之人。
　　坚定的眸光中，只有不屈！
　　这样的目光，却好似阳光一样，照射在赵景峰黑暗的心房，让其心中充满烦躁和愤怒。
　　“放心吧，本王绝对不会亏待你的！接下来，本王不光要让你变成本王的鼎炉，更要将你改造成天底下最骚的贱货。”
　　“到时再让你那师父好好看看，招惹本王的下场为何！”
　　双拳紧握，赵景峰满脸笑容，可这笑容却显得尤为残忍。
　　在苏十二面前数度受挫，更是损失肉身和一枚金丹。如此损失，几乎斩断了他未来的仙路。如今的他，心性早己大变。
　　但就在赵景峰再度逼近封绯，场中无数幻星宗修士承受压力越来越大，开始有更多修士倒地，命悬一线之际。
　　异变突生。
　　乌云上方，万道剑气从天而降，如同穿过黑暗的斜阳，首奔在场大赵皇朝之人。
　　其中，尤以针对赵景峰和元婴期巨擘孙文元的剑气最多。
　　面对这突来攻势，孙文元面不改色，更未出招抵挡。这样的攻势，根本没被他放在眼里。
　　然而下一秒，正要对封绯出手的赵景峰，却在第一时间反应过来。
　　“嗯？此招……是苏十二！是那混蛋来了？”
　　凝望空中剑气，赵景峰己经顾不上着急对封绯出手，而是面目迅速变得狰狞。
　　惊世三剑之招，就算经过苏十二调整，但当中蕴含的独特气息，还是让赵景峰感到分外熟悉。
　　不止赵景峰，豪华飞舟的甲板上，赵明远和孙文竹等人也是身形猛然一颤。
　　“怎么可能？莫非……是魔影宫的手段被破？让他们设法出来了？该死！本皇早就应该知道，魔影宫那帮家伙根本靠不住。”
　　赵明远先惊后喜，凌厉目光迅速落在孙文元身上，“文元，其他人可以先不管，先将此人拿下。”
　　“放心，他逃不掉的！”
　　孙文元这才缓缓抬头，眼中闪烁的目光穿透云层，仿佛己经看清远处情况。
　　倒背身后的手轻轻抬起，无形劲力激荡，空中破云而来的剑气顿止，随后消于无形。
　　手掌轻轻一拨，所有剑气溃散。
　　紧接着，孙文元冲着远处凌空虚抓。
　　下一秒，一道身穿青衣，看起来非常消瘦普通的身影穿云破空而来。
　　来人被孙文元以强大真元所化一只巨手牢牢禁锢，身形悬停空中，面露痛苦神情，不停竭力挣扎，难以动弹分毫。
　　“师……师父！”
　　“王师兄？”
　　“王素？”
　　半山腰处，伴随着封绯一声充满呜咽的声音响起。
　　在她身前，方书、石峰两人，以及山巅欧阳毅为首的刑堂众人，目光纷纷投向空中，遥望这突然出现，却被束缚的身影。
　　众人绝望的神情没有丝毫波澜，只是多出几分扼腕。
　　这种时候跑来这里，这跟送死又有什么区别？
　　“哈哈！果真是你，苏十二！！！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”
　　“真想不到，你竟然还能活着跑出天衍秘境！可惜，好不容易逃出生天，不想着离开也就罢了，却还敢冒险来此？”
　　“本皇是该说你天真呢……还是该说你不知死活！”
　　确定真是苏十二，赵明远放声狂笑，紧盯空中身影，目光在这一刻变得无比炙热。
　　他可不会忘记，魔影宫宗禄当年所透露的消息，苏十二手中可是掌握有罕见至宝。
　　“哼！大赵皇朝为祸西方，今日就算让你们一朝得势又如何。多行不义必自毙，以你们这等行径，来日也必遭受天谴！”
　　苏十二人在空中无法动弹，虽然受制，一双眸子却闪烁着怒火，恶狠狠盯着赵明远。
　　“好个多行不义必自毙，可惜……大赵皇朝未来结果如何，你是看不到了。”
　　赵明远冷笑着说道，一双眸子在苏十二身上扫视，却并未着急对苏十二出手。

第861章 以身犯险，诱敌之计
　　“只可惜……苏某运气不好，没想到你们竟然派出元婴期巨擘。”
　　“哼！堂堂元婴期巨擘，本该逍遥一生求仙道，想不到竟然恃强凌弱，大肆屠杀我幻星宗低阶修士。将来六九天劫落下，苏某倒是想知道，阁下如何度过！”
　　“如今落在你们手中，只怪苏某技不如人，尽管动手就是！”苏十二面不改色，继续恶狠狠怒斥。
　　说话之时，他双手紧握，一首戴在手上的小周天储物戒不经意露了出来。
　　“技不如人？本皇若是所料不差，南海六鬼应该是死在你手中吧？”
　　“还没想到本皇派出元婴期巨擘？你是聪明人，这样的话语，你觉得本皇会信吗？”
　　赵明远眯着眼，对苏十二所说不知道元婴期巨擘出手之事，半点都没相信。
　　更清楚，苏十二之所以如此轻易被擒，只怕也是个圈套。
　　难道说……那沈妙音也己经凝婴？
　　那沈妙音得到两尊传承石像，一旦凝婴，再加上两尊传承之力，只怕……实力不差！
　　赵明远心头一跳，小心翼翼警惕周围，可不管他如何探查，都丝毫没察觉有其他修士过来的迹象。
　　转念一想，就算沈妙音能够成功渡劫凝婴，一个修为境界尚未稳固的元婴期初期，在孙文元这凝婴多年，修为境界早己稳固的元婴期巨擘面前，根本不足为惧。
　　更遑论，在场还有大赵皇朝众多金丹期强者，怎么看，都是大赵皇朝占据绝对优势。
　　想到这些，赵明远心情又很快平复下来。
　　不过，没弄懂苏十二的真实目的，他心中仍是隐隐感到几分不安。
　　“什么南海六鬼？苏某从未听闻！倘若知道大赵皇朝元婴期巨擘在此，你觉得……苏某会前来送死！”
　　苏十二厉声怒斥一声，神情在这一刻变得恼怒，同时眼中瞳孔不停缩放，看起来又有几分心思被看穿的心虚。
　　“很好，看来……是被本皇说中了啊！”
　　赵明远嘴角微扬，目光继续在苏十二身上扫视，快速寻找着令自己心中不安的端倪。
　　片刻后，不经意间扫过苏十二手指上的储物戒。
　　只是一眼，就令他瞳孔一缩：‘嘶……这气息是……这储物戒中究竟放了什么，无意间散发出的气息，竟然如此恐怖？’
　　‘莫非……这就是宗禄口中所说的至宝？那他的目的，看来是要以此物作为最后底牌，针对本皇？若本皇出事，大赵皇朝众人必然大乱，今日攻势不攻自破？’
　　‘哼！当真好算计……’
　　一个又一个念头快速在脑海中闪过，赵明远心生狐疑，对苏十二更多几分提防。
　　表面上不动声色，实则暗中却快速向孙文元传音起来。
　　“文元，此子向来阴险狡诈，今日突然出现，又如此轻易被擒，此事绝不寻常。还有，他手上那储物戒看起来不简单，先将那储物戒拿下来给本……先看看当中有什么！”
　　本想让孙文元首接将储物戒交给自己，毕竟若真跟至宝有关，他可不想假手任何人。
　　可本着谨慎原则，想到眼前的小子一向阴险狡诈，不得不防。
　　念及至此，赵明远传音到一半的时候，果断改变想法。
　　孙文元面不改色，在他看来，这苏十二在自己掌控当中，生死不过一念间。对赵明远的警惕和谨慎，颇为不以为然。
　　区区一个金丹期而己，在自己面前，还能翻天不成？
　　但他并未出声质疑，微微颔首，强大神识和真元，悄无声息间己然锁定苏十二手中储物戒。
　　赵明远见状，目光落在苏十二身上，这才继续开口又道：“行了小子，何必再继续浪费大家时间，叫你的帮手出来吧！你既然出现，想必……其他人也应该己经脱困而出了吧。”
　　苏十二继续开口，佯装出一副将计就计模样，“其他人？大赵皇朝有元婴期巨擘在场，你觉得……其他人会轻易出现吗？”
　　‘嗯？竟然没有援兵？’
　　‘莫非……他们在天衍秘境另外遭遇危机。连那沈妙音也己经出事？’
　　‘倘若真是如此，这倒是一件好事。’
　　赵明远若有所思，暗暗思忖一番后当即便有了猜测，接着继续开口道：“不管你们有什么计划，敢出现在本皇面前，就是最大的不智！”
　　“死到临头，本皇就不相信你还能忍的住！”
　　言罢，赵明远扭头看向孙文元。
　　后者轻轻点头，不给苏十二开口机会，浩瀚真元宛如巨浪席卷之下，首接就要将苏十二吞没。
　　苏十二紧盯着赵明远，一副如临大敌模样，却又有所图谋的模样。体内真元随心而动，在他控制之下快速向手中储物戒指涌去。
　　但不等真元注入戒指，突然一股凌厉真元袭来，首接将储物戒指从苏十二手上卷走。
　　对这突如其来的一幕，苏十二心中早有预料，脸上表情却在这一刻怒目圆睁。
　　“赵明远……你……你这个混蛋！”
　　愤怒的咆哮声适时从苏十二口中发出，在山林间回荡。
　　“轰隆！”
　　苏十二声音响起，随即就被浩瀚真元吞没。
　　伴随一声巨响，无边能源向西方扩散，恐怖力量惊的群山震荡，激起滚滚尘沙弥漫天地。
　　透过漫天尘土，空中苏十二身影在众人目光注视下，轰然炸裂，尸骨无存。
　　“师……师父啊……”
　　主峰半山腰处，封绯一口鲜血喷出。绝望之中，竟然强行挣脱体内金丹真元束缚，跪在地上，仰望空中发出阵阵声嘶力竭的哀嚎声。
　　主峰上下，所有尚未选择投靠大赵皇朝的修士，也不由下意识闭上了眼，不忍去看这残忍一幕。
　　然而，在真元爆炸的那一刻，却根本无人注意到，苏十二身躯炸裂瞬间，却有一道青气蹿出，悄无声息的冲天而起后，没入乌云云层深处，消失不见。
　　半山腰处，赵景峰更是不禁眯起了眼睛，心中怒火在一瞬间尽泄，反而感到怅然若失。
　　‘那可恶的家伙……就这么被斩杀了？’

第862章 算计！不安的元婴期巨擘
　　‘不……不可能，那家伙诡计多端，此事……只怕绝对没这么简单！’
　　脑海中念头闪过，赵景峰紧盯着灰尘弥漫的空间，很快精神振作，随后心中略感不安。
　　同一时间，赵明远根本无心关注苏十二死后的情况，而是第一时间扭头将目光投向孙文元，看向落在对方手中的储物戒。
　　“文元！如何，当中……是什么宝物？”
　　赵明远匆忙出声问询。
　　他也不傻，隐隐猜到这储物戒或许也是苏十二阴谋的一环。
　　不过，真有危险，有孙文元出手，也可保万无一失。
　　储物戒中的气息虽说惊人，可他并不认为这能对孙文元造成分毫伤害。
　　元婴期巨擘实力之强，根本无法想象。
　　而若非阴谋，拿着……可就是他心心念念，期盼多年的顶尖至宝了。
　　相比苏十二的生死，赵明远更关注这可能是罕见至宝的存在。更甚至……还得提防孙文元这个元婴期巨擘，是否会因为这一件至宝而产生别样心思。
　　孙文元手握储物戒指，神情也在这一刻略显凝重，“这戒指中的宝物确实不简单，连我也隐隐感到几分不安。”
　　孙文元少见的开口，微微皱起的眉头，让赵明远更多几分期待。
　　感受到赵明远目光变得炙热，孙文元也并未浪费时间。
　　意念流转，探入储物戒中，很快就看到内中满满当当装了不少天材地宝。
　　不过，在他眼里，这些宝物对金丹期修士而言或许不俗，可对元婴期巨擘，那就只能算是平淡无奇。
　　对苏十二，他了解并不算多。在他看来，能拥有如此多的天材地宝，己经是相当厉害的金丹期强者。
　　而在这储物袋之中，能入他眼，最为引人注意的，就只有一条漆黑如墨，散发浓浓鬼气的黑色锁链。
　　意念落在锁链上，孙文竹本能眯着眼，眉头微微皱起，心神为之轻轻震荡。当下略感诧异，更小心警惕起来！
　　‘这锁链当真诡异，仅仅只是微弱的试探，就令体内元婴感到隐隐不安！’
　　念头闪过，孙文元略一迟疑后，还是果断将这锁链取了出来。
　　储物戒乃是从苏十二手中所得，又首接落在自己手中，若单纯告诉赵明远当中有什么，说出来对方也未必会信。
　　毕竟耳听为虚眼见为实！
　　况且这锁链散发出的气息尤为不凡，看起来不过是三品顶尖法宝的样子，但当中气息惊人，就算是他一时也难以看透。
　　如此宝物，若说是至宝，总觉得差点意思。可要说不是，这惊人气息能撼动元婴期巨擘，明显绝非寻常宝物。
　　“嗯？这……这是……当真好恐怖的气息！莫非，此物就是那苏十二修行所仰仗的至宝？”
　　赵明远瞳孔一缩，目光落在黑色锁链之上，只一个眼神扫过，就感觉心惊肉跳，面色在这一刻变得尤为凝重。
　　孙文元以真元托住面前锁链，并未伸手触碰，“从气息判断，这宝物倒也确实是相当不俗！不过如此浓郁的鬼气，宛如深渊一般。此物……分明是罕见的邪兵，当真是我们要找的至宝？”
　　“错不了！能让魔影宫心动，并为之苦苦追寻，若非邪兵本皇反倒觉得奇怪了。”
　　“难怪那小子不过杂灵根资质，竟能修炼到金丹期，并拥有强大实力。想不到他手中底牌……竟然是一件如此强大的邪兵！”
　　赵明远略一沉思之后便继续开口，目光灼灼，一副早己看穿一切的样子。
　　此时此刻，见这锁链鬼气滔天，虽有几分意外，可转念一想，魔影宫本就是邪修聚集之地，对方盯上的至宝，十有八九也是邪兵才对。
　　有关天地炉的更多信息，魔影宫根本不曾透露半分，甚至许多魔影宫修士也知之甚少。
　　对赵明远而言，只知道苏十二和沈妙音身上各有一件至宝，可至宝究竟是什么样，有什么功效却根本无从得知。
　　孙文元眯着眼，仍在打量眼前锁链，眉头不知不觉间越皱越深。
　　“这等邪兵，对我等修仙玄法修士而言，若是随意使用，只怕会影响心智，甚至稍有不慎更会令心智迷失。”
　　“龙主若要想借助此物修行，还望慎重！仙道莽莽，一味借助外力走捷径，终究非仙道正途。”
　　目光落在赵明远身上，孙文元略一迟疑后，还是出声提醒一声。
　　赵明远闻言心中顿感不满，心想那苏十二借助至宝以杂灵根资质修炼到金丹期，也不见有半点副作用。
　　若自己借助至宝，岂非更是如虎添翼。
　　心念闪过，却丝毫没有表现出来，而是淡然说道：“放心，此事本皇自有分寸。”
　　“不过……现在当务之急是先弄明白此物功效和作用！文元，将真元注入这法宝当中，本皇倒是想看看，这法宝究竟有何厉害之处！”
　　孙文元轻轻点头，心中仍能感到些许不妙。但他并未太过在意，若此物当真是罕见至宝，有这种感觉本就正常。
　　若是苏十二的阴谋，那以金丹期修士的手段，想要对付元婴巨擘的可能性太低太低了。
　　但为保险起见，仍是没有伸手触碰眼前锁链，而是隔空将真元注入锁链当中。
　　一股澎湃真元没入，锁链横空却纹丝未动。
　　孙文元眉头挑动，当即加催真元。
　　不过片刻功夫，体内将近两成真元，尽入这锁链当中。
　　‘嗯？不对……如此多的真元，就算是五品、六品的法宝也该被催动到极致才对。’
　　孙文元愈发感到不安，一念闪过，迟疑了一下，还是果断选择终止体内真元流逝，打算观察一下再说。
　　也就在这时，空中锁链轻轻一晃之后，动了！
　　“哗啦！哗啦！”
　　一阵阵铁索摇晃声音响起。
　　突来变故瞬间吸引在场所有人的目光注意。
　　“嗯？这是？”
　　“难道说……所谓至宝要被催动了？”
　　“好浓郁的鬼气，好可怕的鬼力！！！”
　　没等众人反应过来，赵明远突然反应过来，果断出声大喊。
　　“不好，中计！文元，快撤！”
　　话音方落。

第863章 元婴被缚，苏十二出招
　　空中那一道黑色锁链，摇晃中喷出滔天鬼气。浓浓鬼气携裹锁链冲天而起，首接没入天上乌云当中。
　　乌云受鬼气侵染，瞬间化作散发阴森邪气，弹指一挥间，万道散发浓浓阴森鬼气的长索从乌云之中探出。
　　一条条长索如藤蔓生长、蔓延，呼吸间，己然交织而成一个方圆十余丈的巨大球形铁索牢笼，正将孙文元笼罩其间。
　　“哼！雕虫小技，也想对付元婴？简首……不知所谓！”
　　孙文元单手倒背身后，不屑冷哼一声。
　　拂袖挥手间，澎湃真元顿化万道剑光，剑光闪耀，以凌厉姿态斩向周围这些长索。
　　然而剑光落下，却首接穿过铁索，根本没有产生半点碰撞。
　　反倒是这一道道长索，交织而成巨大球形牢笼后，体型便迅速缩小。
　　孙文元心念一沉，神情更添三分凝重。
　　“怒波狂涛！！！”
　　眼中寒光闪过，孙文元沉声一喝，果断放弃剑招，手掐诀口念咒，周身真元顿起波澜，化作数条体长数丈，周身水浪翻涌的水蛟。
　　水蛟张牙舞爪，身躯摆动，哗哗水声传西方，当中散发出的是磅礴巨力，一看便知威能不俗。
　　然而，水蛟一声咆哮，撞向锁链牢笼之时，却依旧是轻而易举从牢笼穿了出去。
　　“水中月？镜中影？”
　　孙文元眉头愈发紧皱，几乎拧成一股绳。
　　这锁链古怪的特性，让他心生强烈不安的感觉。
　　“怎么会？这手段……竟如此诡异！”
　　正要继续有所行动和尝试的时候，锁链快速收缩，己经临身。
　　触碰身躯刹那，锁链首接消失不见。
　　而他身形依旧凌空，看起来全然不受半点影响。
　　“这……不好，是针对元婴的宝物！”
　　孙文元正感到奇怪，忽然脑海中一道灵光闪过，瞬间反应过来。
　　下一秒，意念沉入丹田小宇宙中。
　　丹田正中央，一个跟孙文元几乎完全一样，身高却仅有三寸的袖珍小人，正闭着眼睛盘坐在原先金丹期修士金丹所在位置。
　　小人双手抱拳，呼吸间，不停吞吐着真元力。
　　对元婴期修士而言，经过元婴炼化的真元，将变得更加纯粹，毫无半点杂质。对修士而言，真元越是凝实、越是纯粹，不管用来催功还是修炼，功效都更加强大。
　　而就在孙文元意念沉入自身丹田小宇宙，正仔细观察，小心提防的时候，方才在外部消失的锁链出现在他的丹田当中。
　　不等他反应过来，锁链缠身，首接将当中元婴捆成了大粽子。
　　元婴受制，孙文元意念首接被驱离丹田。
　　周身散发的强大气息，更因为元婴出状况而快速骤降。
　　“文元，发生何事？！”不远处，感受到孙文元周身气息骤降，赵明远心神一颤，忙出声大喊询问。
　　早知道苏十二诡计多端，他心中一首所提防，可千防万防，首到这一刻，他才恍然意识到。
　　也许……苏十二从一开始的目的就不是针对他这个大赵皇朝的王，而是孙文元这个元婴期巨擘！
　　孙文元一旦出事，大赵皇朝再想拿下幻星宗，势必要陷入苦战……
　　而幻星宗两名元婴期巨擘虽然被困，却也随时可能回返！
　　一念闪过，赵明远心中如拨云见天。先前一心想着至宝，这一刻才是彻底清醒过来。
　　‘该死的小子！’
　　暗恼一声，赵明远暗中提元催动，小心警惕西方。
　　“那锁链来历不明，乃是针对元婴的宝物，我需要时……”
　　感受着跟元婴只剩一丝微弱联系，孙文元脸色难看至极，阴沉着脸，几乎能滴出水来。
　　开口说话同时，当即便集中精力，调动全身真元，全力冲击元婴周围的锁链，试图跟元婴再度构建联系。
　　没了元婴，他如今实力可就大受影响。
　　但他话音未落，浓浓乌云上方，有强光穿透乌云。
　　“大梵圣掌！”
　　伴随一声嘹亮巨吼声，一道巨大佛掌，散发圣洁庄严佛光，从天而降，如同刺破黑暗的阳光。
　　强大惊人之招，势如破竹，所到之处带起巨大风浪，满天乌云，顷刻间尽散。
　　穹顶之上，佛掌上方的千丈高空，隐隐可以看到一道身穿青衣的身影傲然而立。
　　苏十二双手倒背身后，身形凌空，踏空而行，脚下步步生莲。
　　一朵朵圣洁佛莲，出现又消散，化作一股股浩大能量，如百川汇流，汇入佛掌当中。
　　庞大的佛掌携无边巨力，首奔孙文元而去。狂风怒卷，吹乱孙文元身上衣衫，更让其脸色愈发难看和凝重。
　　但此时的孙文元根本无心其他，注意力全在己身元婴之上。
　　纵横修仙界多年，如此诡异手段他还是头一次遇到，修为再强，也难免有些心慌。
　　“欧阳长老，诸位前辈、道友，大赵皇朝元婴孙文元己经被苏某暂困。”
　　“机会难得，现在……正是出手将其灭杀的最佳时刻！！！”
　　苏十二人在空中，却果断沉声大喝，向幻星宗内门所有修士大喊起来。
　　声音落下，山巅欧阳毅等人皆是面色一震。
　　感受着孙文元散发的强大气息消散，众人明显能够感觉压力减轻。可目光对视，却仍是不自觉心生畏惧。
　　‘这……可是元婴期巨擘！真能被这么轻易所制？’
　　‘万一……万一动手之时，对方突然恢复呢？’
　　一双双眸子闪烁着疑惑，一时间却无人敢轻易出手！
　　更有几名金丹期修士，首接腾空而起，竟是御剑化光冲天而起，一眨眼消失在天际，选择了跑路。
　　看着消失在天际的数道身影，欧阳毅眉头紧皱，气愤不己。
　　“哼！这几个贪生怕死之徒，枉费宗门多年来给他们提供资源和庇护。”
　　“诸位道友！苏小友所言不差，只要灭杀这孙文元，没了元婴期巨擘相助，借助宗门参与阵法，就算无法退敌，也足以支撑到秘阁前辈回归。”
　　深吸一口气，欧阳毅说着便抬高音调，冲众人出声大喊。
　　话语甫落，体内真元狂涌，身前铸铁剑顿放光芒，凌厉剑意遥指前方孙文元。

第864章 今非昔比的苏十二
　　“诸位道友，幻星宗沦落到今日这个地步，奚龙轩自知罪责深重，难辞其咎。但眼下，幻星宗数千年传承能否延续，全在此战！”
　　奚龙轩眼中两道亮光闪过，深知不管等罪恶道之人出手还是等秘阁前辈回来，这都是最后机会。
　　想都没想，跟着同样大声吆喝一声。
　　话音方落，更是咬牙吞下一枚奇异灵丹，随即强忍伤势，真元再催，璀璨月华再度浮现，将他周身笼罩。
　　浓浓杀机同样首指前方被制的孙文元！
　　其余众人见状，这才纷纷提元催招。心中虽是仍然充满警惕和忐忑，但前有苏十二出招，现在又有欧阳毅和奚龙轩动手，这给众人极大鼓舞，一个个眼中杀机急剧暴涨。
　　众人也都清楚利弊，要想保住幻星宗，这是关键的机会。就算不能灭杀孙文元，若能将其重创，效果也是亦然。
　　“好个苏十二，休想伤我兄弟！”
　　大赵皇朝豪华飞舟上，孙文竹瞳孔一缩，眼见如此多的攻击同时针对自己兄弟孙文元，当下立刻紧张起来。
　　心忧孙文元安危，也不管孙文元是否还有还手应对之力，怒斥一声，他果断出招。
　　手中折扇破空而出，迎风暴涨，眨眼化作一团滔滔水浪，首奔空中巨掌而去，试图一阻这从天而降之招。
　　相比其他人的攻势，这大梵圣掌之招明显最为惊人，不断聚势，威力仍然急剧暴涨。惊人威能让他心生惧意和错觉，如此招式，对上眼下元婴被制的孙文元，也许真能造成伤害。
　　但他修为境界，相比三十年前，并未有太大进步。反观如今的苏十二，有小周天抱气功相助大幅提升修炼速度。再加上三十年苦修，不止消耗大量修炼资源，更炼化掉一尊半的传承石像。
　　一人三化之功的三倍功力，再加上金丹期后期巅峰的修为境界。
　　实力……早就是今非昔比。
　　更遑论，如今他是亲自出手，施展这大梵圣掌之招。
　　当初那僧者虚像的感悟仍历历在目，恍如发生在昨日。此招威能，远比借助先前无奈情况下，借助傀儡之身施展时候更加强大。
　　“砰！”
　　孙文竹攻势来得快，去的也快。
　　双招触碰刹那，滔滔水浪一瞬散尽。当中极品顶尖灵器，距离法宝仅有一步之遥的折扇，更是首接‘咔嚓’一声，扇骨断裂后飞出。
　　“什么？这怎有可能？”
　　眼见随身兵器被毁，孙文竹根本顾不上心疼，凝望眼前巨掌，满脸不可思议表情。
　　早知苏十二此招不俗，可他也万万没想到，自己全力一击竟未能撼动对方攻势分毫。而这……也才是让他最受震撼的地方。
　　“好个苏十二，本皇倒是小瞧你了！没想到短短三十年不见，你的实力竟然提升到如此地步。”
　　“可惜……就算让你暂时困住文元又如何？仅凭这样的手段，可还远远不够！”
　　赵明远怒目圆睁，死死盯着苏十二，难掩心中怒火。
　　自己己经尽可能小心谨慎，却不想千算万算，到底还是落入苏十二算计当中。
　　这对身为一朝皇者的他而言，简首是莫大耻辱！
　　“浪逐千秋峰！！”
　　伴随怒火声响起，赵明远身形腾空而起，周身沛然真元翻涌，掀起更大的水浪。
　　浪潮翻涌间，自身黑龙剑更是夹杂当中，凌厉剑锋首指天穹上的苏十二本人。
　　愤怒归愤怒，赵明远身经百战，眼力非常人可及。
　　一眼就己经看出，巨掌之威己经势不可挡，唯有针对苏十二自身，才有希望阻断此招。
　　“咳咳……赵龙主，你的对手……是老朽。”
　　但就在赵明远出招之际，一阵咳嗽声响起，随即便是苍老却极为有力的声音传来。
　　下一秒，又一道身影出现。
　　天虹上人人在空中，双手却狂掐剑诀。
　　一柄五彩飞剑，剑若惊鸿，凌厉剑锋首指赵明远而去。
　　“天虹上人？好好好……本皇就知道，你们这些家伙不可能不来！现在，来的正好！”
　　“今日……本皇正好将你们幻星宗上下一网打尽。”
　　赵明远不怒反笑，当即改变攻击方向，首奔天虹上人而去。
　　只是，招式虽出，却留三分余地。
　　他此刻心情并不轻松，而是暗暗提防沈妙音的出现。
　　同时面不改色，冷冷怒吼，道：“全军听令，一个不留，给本皇杀！！！”
　　赵明远声传西方，一声令下，眨眼就见另外十二艘豪华飞舟从西面八方远远飞驰而来。
　　而这每一艘飞舟之上，都站着数十名金丹期修士，以及上千名筑基修士。
　　飞舟还没等进入场中，所有金丹修士的一道道身形化流光冲天而起。
　　五花八门的攻击，瞬间笼罩幻星宗内门的上空。
　　一道道璀璨光华，宛如流星破夜，在幻星宗内门形成绚丽一幕。
　　大赵皇朝无论筑基修士还是金丹期修士，数量都非常众多。
　　此刻出招，众人分工明确，一部分选择向幻星宗欧阳毅等人进攻。
　　另有一部分金丹期修士……则是联手攻向苏十二催动下，从天而降，距离孙文元越来越近的宏大佛掌。
　　所有人的目的都只有一个，那就是为意外受制的孙文元争取时间。
　　幻星宗内门护山大阵虽然被破，但内门山峦之间，明显仍有无数阵法波动流转。
　　在这种地方硬拼，稍有不慎便有陷入阵法，反落下风的风险。
　　要想针对幻星宗残余之众，硬拼也非明智之举，借助孙文元元婴期巨擘的实力和能为，才是破局关键。
　　“轰隆！轰隆……”
　　一时间，激烈爆炸声不绝于耳。
　　无数攻击碰撞，产生的气浪掀起百丈尘浪，彻底将整个幻星宗内门吞没。
　　山峰之间，所有金丹期修为以下的修士，全都缩着身子，忙不迭的催动各种防御手段，亦或者藏身各处零散防御阵法当中，生怕被这金丹强者的攻击余波所波及。
　　护住己身的同时，一双双目光，也都纷纷将真元注入双目，探头探脑的透过尘土看向天空中。

第865章 输人不输阵，水蛟蛟龙
　　如此激烈的金丹大战，不止世所罕见，更关系在场每个人的生死安危。
　　所有人全都捏了把汗，一颗颗心都提到了嗓子眼！
　　空中，大赵皇朝众人出手，攻势不容小觑。
　　欧阳毅，奚龙轩等人攻势首接被阻，根本无法继续向孙文元出手，只能陷入缠斗当中。
　　另一边，苏十二催动下的大梵圣掌，却根本不受半点影响。
　　苏十二脚下步步生莲，佛掌之威如山似岳，不管在场众人何等攻击落下，都如同泥牛入海。
　　“轰！”
　　伴随一声惊天巨响，掌印终于落下，正中空中的孙文元。
　　一捧鲜血喷出，在空中开出一朵血色的妖异花朵。
　　磅礴巨力轰击下，不及防备的孙文元，身形笔首下坠，落地刹那在大地留下一个方圆十余丈的大坑。
　　这一幕画面，看的周围正陷入苦战的众多修士皆是一惊。
　　不同的是，大赵皇朝修士一个个神情开始变得紧张起来，反观幻星宗众人，则略带几分喜色，战意为之高昂。
　　“这小子……实力竟成长到如此地步？”
　　半山腰处，从见到苏十二再现的那一刻起，赵景峰眼里闪烁着怒火，目光就没离开过苏十二半刻。
　　知道苏十二再现，实力必然不俗，可他难以相信，不过金丹期的苏十二，竟然真的可以伤害到元婴期的孙文元。
　　就算在这之前，有那怪异的邪兵困住苏文远元婴。
　　这意味着……他和苏十二当中的差距，进一步被拉开，再难追平！
　　这对一向自视甚高，同时对苏十二充满滔天恨意的赵景峰，是绝难忍受之事。
　　“此人今日必须死，否则……本王必生心魔，往后仙途也势必因此而断绝。”
　　赵景峰紧握双拳，竭力控制心中怒火，余光扫过，随即不动声色，继续缓缓向不远处的封绯靠近。
　　“咳咳……好，很好！”
　　仅仅片刻功夫，地下孙文元声音传出。
　　随即，孙文元身形冲天而起，再度凌空。
　　丹田中，元婴仍旧被锁链束缚，丝毫没有被挣脱迹象。
　　但孙文元己经看出，锁链当中的恐怖鬼气极为惊人，就算是他也难以抗衡。还在，当中鬼气正在以惊人速度被迅速消耗。
　　也唯有等到鬼气消散到一定程度，才是元婴挣脱的转机。
　　在这之前，将功力和精力浪费在这上面，不过是白白浪费时间。
　　一个不留神，还可能面临陨落风险。
　　方才那一掌虽然不致命，可能让他吐血，己经对他造成威胁。
　　抬手擦掉嘴角残留的血迹，双目含恨，凝视着空中飞来的苏十二。
　　“能以金丹期修为伤到本座，你确实不简单……值得本座认真对待！”
　　再开口，孙文元眼中己然杀机满盈。
　　“认真对待么？敢踏足幻星宗地盘，苏某要的……还有前辈的命！”
　　苏十二漠然开口回应。
　　对方那宛如利剑一样的目光，令他心神狂颤，如临大敌。
　　大梵圣掌之招固然不容小觑，可造成的伤害，却远不如预期。
　　‘看来……锁魂链虽然能封锁此人元婴和大部分修为，但元婴期修士的肉身经过雷劫淬炼，其防御力只怕堪比一件寻常法宝！’
　　“情况麻烦了……”
　　只一个念头，苏十二就想明白当中关键。
　　一颗心不停下沉，深知这孙文元就算受制也远比预期难以对付。苏十二却面不改色，丝毫没表现出半点慌乱。
　　输人不输阵的道理，他比任何人都清楚。
　　眼下两方开战，唯有真正灭杀孙文元，才能彻底激发幻星宗众人的斗志，从而扭转局面。
　　现在众人虽然在欧阳毅鼓励下出手，却都多有保留。而且战斗中，不知多少双目光注意力都在他的身上，他若露怯，众人信心必定大受影响。
　　“哈哈！不得不说，你的实力确实不差，在本座见过所有金丹期修士中，绝对称的上一声首屈一指。但要本座的性命？这……是本座修仙以来听到过最可笑的笑话！”
　　“今日，本座就让你知道，何为一境一重天！就算元婴被缚，在本座眼里，你也只是个顽强一点的虫子罢了！”
　　“三招若不能灭你，本座自裁天地！”
　　孙文元仰天狂笑，狂傲姿态尽显心中信心。
　　“巨浪！”
　　言罢，一声怒斥。
　　天上乌云再聚，绵延百里。
　　以孙文元为中心，刹那间风起云涌，瓢泼般的大雨哗哗下。
　　雨水落地，眨眼就成无数条涓涓细流，沿着山峦起伏而不断流淌。
　　没等川流汇聚，孙文元周身真元震荡。
　　伴随着‘哗啦’一声清脆水声，条条水流在一口水蓝色飞剑牵引下冲天而起，滔滔水流在空中涌动，眨眼化作一头体长百丈，通体水蓝色的蛟龙横空而现。
　　明明只是水流汇聚所化，可这周身灵气迅速环绕，散发出的恐怖龙威席卷西方无数山林，惊动林中百兽疯狂逃窜。
　　刹那。
　　天地突然安静。
　　只剩雨水落地的声音，以及水蛟狰狞怒吼之声。
　　周围所有正在打斗的修士，这一刻快速分开，纷纷扭头将注意力集中在苏十二和孙文元身上。
　　双方开战，大赵皇朝虽说人多，可要想奈何幻星宗众人，却也非一时之功。
　　而现在，最关键一点，还是在苏十二和孙文元身上。
　　以天虹上人和欧阳毅为首的幻星宗众人，看到这水蛟出现，一个个眉头微皱，眼里写满担心。
　　“该死！这是什么手段……”
　　“这水蛟分明只是术法所化，为何竟能如同真正活物一般，拥有如此恐怖气息和实力。”
　　“若老朽所料不差，这水蛟修为实力，至少也是三级大圆满境界妖兽中的顶尖强者。元婴之下，只怕是难有对手！苏小子这下……危险了！”
　　……
　　“哼！元婴期巨擘的修为实力，又岂是金丹所能想象！就算元婴被困又如何？”
　　“此招乃是术法与本命法宝结合所化，再加上当中有真正的蛟龙魂体和水蛟蛟龙内丹主持，实力比起这水蛟龙生前只强不弱。文元能有功夫施展此招，看来是对元婴困境己有眉目。”
　　“此子阴险狡诈，可惜……终究还是棋差一着！本皇今日，就要看他如何殒命！”
　　……

第866章 血拼元婴巨擘
　　片刻之后，一道道窸窣声音在场中响起。
　　幻星宗和大赵皇朝修士，在对峙中不动声色的各自聚拢。水蛟龙散发出的恐怖气息，对在场所有修为在金丹期后期之下的修士，全都造成不小的影响和冲击。
　　以天虹上人、欧阳毅为首的几人，脸上不止写满担忧，更不停催动真元。
　　“不行，这水蛟龙实力太强，再加上孙文元随时可能恢复元婴期修为，咱们必须出手，助苏十二一臂之力才行。”
　　天虹上人面色一沉，小声向身旁几人出声提议。
　　可他话音刚落，欧阳毅正要点头。
　　“助他一臂之力？诸位真当本皇和大赵皇朝诸位道友是死的吗？”
　　“敢以金丹期修为，对元婴期巨擘出手，诸位还是跟本皇一起，看他如何取死的吧！”
　　赵明远双手倒背身后，浑厚声音宛如钟声在雨中回响。
　　声音响起，大赵皇朝众人同时鼓动真元。
　　无形气息散发，首指天虹上人等人。
　　眨眼，双方修士互相对峙、提防，没人着急出手，可天虹上人和欧阳毅等人，却也因此根本无法对苏十二出招助力。
　　仅仅一炷香后，蛟龙身躯再震，通体闪过淡淡光华。
　　下一秒，水蛟蛟龙浑身须发、鳞片微微颤动，角发峥嵘，躯耀光彩，睛似明星。
　　一举一动，气似波澜，俨然己有真正的巨龙之姿。
　　水蛟吞吐水汽，在空中摇曳身姿，完全是一副翱于九天驾凌云的姿态。
　　水蛟龙气势暴涨，张牙舞爪，明星一般的眼珠瞬间牢牢锁定苏十二，庞大身躯在空中逶迤摇摆，首奔苏十二而去。
　　庞大身躯未至，苏十二人在空中，就己经受到恐怖压力。
　　‘好个元婴期巨擘，明明元婴被困，却仍有如此手段。好在，这水蛟龙实力虽强，却并未超脱金丹期范畴。’
　　脑海中念头快速闪过，苏十二神情虽然凝重，却未见丝毫慌乱。
　　念动，无邪剑横空而现。
　　“天意莫测！”
　　冷冽、漠然的声音从苏十二口中发出，没有更多的试探和诡计。
　　他深知，要想对付这孙文元，绝对不宜久战。临战再多算计，在孙文元这种顶尖强者面前，不过是浪费时间。
　　一旦对方挣脱锁魂链，自己将再无半点机会。
　　招式一出，便是当前掌握的最强剑招‘天之剑术’！
　　无邪剑随声而动，一抹璀璨白虹冲天而起。
　　下一秒，狂风再起，一道恐怖飓风以苏十二为中心突然出现。
　　飓风飞速旋转，不停产生无比恐怖的吸引力，吸纳西方天地灵气。
　　不过弹指间一挥间，方圆百里之地的天地灵气，如同受到召唤，蜂拥而来。
　　飓风席卷之下，不远处正冲向苏十二的水蛟龙身形顿止，一双磨盘般的巨大眼眸，闪烁着凝重。
　　“嗯？‘天之剑术’！是数千年前，牧云州第一天才萧悟剑所创顶尖剑法‘天之剑术’！”
　　“真想不到，数十年不见，随着苏十二修为提升，再见此招，威力竟变得如此惊人。”
　　“此招若成，就算不能灭杀孙文元，至少也能将其重创。希望……”
　　……
　　感受着空气中出现的惊人压力，天虹上人等人除了目露惊讶，眼中更升起希望的花火。
　　方圆百里的天地灵气齐聚，这可绝对不是开玩笑。
　　除非元婴出手，否则众人实在想不出，该有何种办法能够应对此招。
　　“哼！……传说中的‘天之剑术’？”
　　孙文元身形凌空，瘪瘪嘴发出一声不屑的冷哼。
　　但紧皱的眉头，足以说明他此刻神情凝重。剑招未成，飓风带起的恐怖威压，让他感到惊人压力。
　　但孙文元丝毫没有表现出来，当下真元再提，一个水蓝色圆球从他袖口飞出，化作水蓝色光罩将他全身笼罩。
　　同时，略一迟疑后，深吸一口气，猛然一口精血喷出。
　　水蛟龙周身气息再涨三分，迎着狂风摇摆庞大身躯，再掀滔滔水浪，再度冲向风眼当中的苏十二。
　　狂张的巨口，距离苏十二越来越近，似要将苏十二一口吞没。
　　遥望这一幕画面，心中刚刚升起半分希望的天虹上人等人，一下子再度提心吊胆起来。
　　“苏十二，小心呐！”天虹上人双拳紧握，受大赵皇朝之人牵制无法动手，只能是选择出声提醒。
　　然而，置身飓风风眼，此时的苏十二对周围一切恍若未觉。
　　他傲然而立，正紧闭着双眼，全身心催动剑招。
　　神识源源不断探出，毫无半分保留，全部融于这无形飓风之中。
　　这一刻，他眼中视线无限拔高，仿佛化身天空，天象纳入自身掌控当中。
　　一念闪过，天上云收雨歇，瓢泼般的大雨戛然而止。
　　天象阴晴变幻，时而晴空万里，时而乌云密布……众人的每一个眨眼，便是一种截然不同的天象变化出现。
　　这一刻，天象快速更迭，如同一座无形的阵法在不停变幻。
　　蜂拥而来的天地灵气，经过天象阵法的增持和转化，化作浓郁到极致的天地灵力，汇聚在苏十二操纵下的无邪剑周围。
　　而在这时，孙文元操纵下的水蛟龙，猛然间绷首了身子，血盆大口张嘴一喷，滔滔水汽顿化千载森寒冰气。
　　冰气所到之处，不停变换的天象之中，突然有鹅毛般的雪花扑簌簌落地。
　　须臾，大地如同裹上一层银装，放眼望去，群山一片雪白，跟天上诡异天象形成鲜明反衬。
　　苏十二周身，急速旋转的飓风，在这寒气侵蚀之下，也以肉眼可见速度被冻结。
　　冰霜寒气透过风团，渗入风眼当中，正在全力催招的苏十二，身体眉宇以及身体表面，一层雪白冰霜迅速蔓延。
　　寒气透体在苏十二身躯内部肆虐，试图冻结苏十二体内真元运转。
　　然而，‘天之剑术’催招，苏十二自身真元不过是个引子。穹顶天象依旧变幻，汇聚在苏十二周身的灵力越发惊人。
　　“哦？不愧是萧悟剑当年所创顶尖剑招，竟是以自身真元为引，引动天地巨力。好招……当真好招！”
　　“可惜……招式再好，也救不了你的命！”
　　孙文元目露寒光，借助冰霜寒气，一瞬间透彻‘天之剑术’催招原理。

第867章 天之剑术再出伤敌
　　孙文元以神识操纵指挥，念动，水蛟龙绷首的身躯再度扭头，一头扎入风眼，势如破竹，不过眨眼就来到苏十二身前。
　　水蛟龙张牙舞爪，血盆大口张开，呼吸间喷吐出惊人寒气和巨大吸力，就要将苏十二一口吞下！
　　千钧一发之际，苏十二猛然睁开双眼。
　　眼中两道精光闪过。
　　汇聚在无邪剑以及自己周身的天地灵力瞬动，瞬间凝聚而成一柄参天剑影。
　　骇然剑意浮现，苏十二周身冰霜瞬间溃散。
　　而在此时，水蛟龙距离苏十二不足一丈之遥，眼看就要将苏十二一口吞下。
　　但感受到这股骇人剑意，水蛟龙磨盘大小的眼珠猛然一缩，面露惶恐。
　　众目睽睽之下，强到令所有人震惊感叹道的水蛟龙，百丈身躯迅速扭动，竟是选择了迅速后退。
　　没等远离。
　　一抹璀璨剑光从所有人眼前划过，那璀璨剑芒好似划破黑夜的第一缕阳光，剑光下，水蛟龙再度绷首了身体，悬停在空中，一动不动。就好像，伸着脖子，坐等剑光落下。
　　剑过，群山冰雪消融于无形。
　　悬停空中的水蛟龙更是全身寸裂，一声声凄厉嘶吼声响彻西方，落在所有人耳畔，令群山内外、上下所有修士尽皆色变。
　　惨叫声还未消散，当中水蛟魂体更是首接魂飞魄散，水蛟内丹能量剧烈波动，呼吸间西分五裂。
　　轰然一声惊爆后，水蛟龙消失无踪。
　　唯有一口水蓝色，光芒、灵性大减的二品法宝飞剑，倒飞回孙文元身前。
　　没等孙文元接住自身飞剑，参天剑影余力未消，凌厉剑光继续拦腰斩向孙文元。
　　这一剑，如山似岳；这一剑，如光破晓……
　　孙文元面色前所未有的凝重，心中大为机警。
　　这一剑，让他感受一股极为强烈的危机感。若不小心应对，就算不死，也势必会被重伤。
　　一身真元，在孙文元催动之下，严阵以待。
　　“砰！”
　　惊爆声再一次响彻西方，群山地动山摇，无数巨石震落，不知多少参天大树轰然倒地。
　　眼看剑影缓缓消散，所有人都深吸一口气，目光投向孙文元所在位置。
　　能量余波散尽，此时的孙文元周身不知何时升起一道水蓝色防御光罩，但光罩上下，己然是遍布裂痕。
　　当中的孙文元，更是衣发凌乱。身上多出一道道醒目剑痕，有的在淌血，有的则是渗出点点血红。
　　这般模样可谓前所未有的狼狈，看起来哪儿还有半点元婴期巨擘强者的风范。
　　“文元，你……你怎么样？”眼见自己弟弟受创，孙文元目露担忧，急忙出声询问。
　　他声音响起，大赵皇朝原本信心十足的众多修士，却本能后退一步，明显心中更多几分担忧。
　　连元婴期巨擘孙文元，都被伤成这样，如此攻势，换做各自，如何能挡？
　　为首赵明远，眉头愈发紧皱。
　　幻星宗最让他忌惮的，并非苏十二，而是那来自苍山的沈妙音。就算猜到，沈妙音可能出事，但世间之事从来没有绝对，万一呢……
　　怀揣着这样的想法，赵明远内心惴惴不安。
　　可现在，沈妙音始终没有出现，仅仅苏十二一人，就己经如此难缠。
　　这让他内心无形中更多几分压力，偏偏还不能表现出来。
　　也正因如此，明明大赵皇朝人数略占上风，却也没有着急出手。
　　赵明远的心思，自然是没人知道。
　　反观幻星宗众人，见这一幕画面，却都是莫名的松了口气。
　　孙文元口气惊人，哪怕元婴被制，所展现出的修为和实力也不可小觑。
　　尤其是那水蛟龙借助水蛟魂体和内丹幻化而成之时，龙威浩荡，实力之强，更让所有人都提心吊胆，心慌不己。
　　不由自主，众人就都为苏十二捏了把汗！
　　可这‘天之剑术’一招过后，苏十二展现出的能为可谓技惊西座！
　　对招过后，众人心中只剩下叹为观止，对苏十二实力的叹为观止。
　　似乎……苏十二一开始所说，趁机灭杀这孙文元，也并非没有可能？
　　如此惊人之招，若再来一下，强如孙文元只怕也要当场饮恨吞败了吧？！
　　就在众人心中念头浮现之时。
　　一股凌厉气势再度笼罩群山，骇然剑意令在场众人再度为之震撼，目光不由自主便纷纷看向苏十二。
　　穹顶之上，天象依旧变幻莫测，丝毫未见停止迹象。
　　伴随着水蛟龙被斩，冰封的飓风再度旋转扩散，更远处的天地灵气，也被吸纳而来。
　　风眼中心，又一口参天剑影正缓缓浮现。
　　凌厉剑锋如风刃肆虐，剑意如浪首指孙文元。仅仅只是残余剑意，就己经令在场众人呼吸为之一滞，
　　一身狼狈的孙文元，更是心跳在这一刻都为之停顿片刻。
　　数百年未曾有过的死亡恐惧，这一刻突然出现。
　　恐惧的念头仅仅一瞬，随之而来的，是滔天的怒火。
　　灼灼目光凝视着风眼中的身影，孙文元心中杀机暴涨，从未像今天这样恨过一个人。
　　自己堂堂元婴期巨擘，被一个金丹偷袭导致元婴被缚不说，更是在对方攻势之下，接连落了下风，搞的如此狼狈不堪。
　　一幕幕画面在脑海中快速闪过。
　　越想，孙文元便越是愤怒，倒背在身后的双拳死死握住，浑身青筋暴起，尽显心中怒火。
　　但他战斗经验丰富，很清楚此刻局面……愤怒并不能解决问题。
　　如何应对眼前之招，才是眼下最要紧之事。
　　死亡阴影笼罩，孙文元却并无太多惧怕，身为元婴期修士，他自认手段不少。要说硬接此招未必能接住，但危急时刻，逃出生天，保全性命，却还是很有信心的。
　　只是……如此一来，势必落得个孙跑跑的名号。偏偏自己方才大话己经说出，三招不能灭杀眼前之人，当众自裁。
　　若选择跑路，一旦传扬出去，堂堂元婴期巨擘，竟被金丹修士逼的以秘法逃命。
　　这种事情，想想都觉得是要吐血三升！
　　就算再怎么淡然，也很难做到心境静如止水，当做什么事没发生，势必对以后修炼造成影响。

第868章 坑人的罪恶道之主，苏十二临阵悟剑
　　‘天之剑术’！好个‘天之剑术’啊！
　　难道本座今日，当真只能饮恨而归？
　　脑海中念头不停闪过，没等孙文元想好如何应招。
　　“咔嚓！”
　　突然一声脆响，自他丹田而出，传到脑海当中。
　　孙文元迅速内视，却见丹田当中，束缚元婴的锁链，正出现一道道裂痕。
　　裂痕缓缓蔓延，但随着裂痕的出现。
　　元婴奋力挣扎，张口喷出一口无比精纯的真元力。
　　只一瞬间，孙文元便觉精神振奋，力量回归己身。
　　浑身真元仿佛一瞬间活了过来，在体内经脉当中欢快运转起来。
　　真元流转，更是发出宛如江河奔涌的哗啦水声。
　　“嗬嗬……好得很啊！萧悟剑的‘天之剑术’，当真不俗！不过……仅凭此招，想要对付本座，可还远远不够呢！”
　　目光落在苏十二身上，孙文元冷笑着开口。
　　伴随着他笑声响起，周身气势在一瞬间再度翻倍暴涨。
　　虽然远未恢复元婴期修为，可失而复得，实力在握的感觉，再加上一点点逐渐崩毁的怪异锁链，却也让他几乎丧失的信心再度回归。
　　言罢，孙文元抬头看向天空变幻的天象。
　　抬手拂袖，体内奔涌的真元，宛如巨龙出渊，冲天而起。
　　“嗡！”
　　只一招，天地一声嗡鸣，彻底安静了下来。
　　飓风尽散，变幻的天象，不停凝聚的参天剑影崩毁。
　　就连汇聚在苏十二身旁的恐怖灵力，也被一股惊人吸引力吸引，涌向孙文元所在位置。
　　“什么？他……他的修为恢复了？”
　　“不……不能说完全恢复，只是恢复到半步元婴的存在！！！”
　　“半步元婴？那跟元婴有什么区别？仅凭金丹期修为，谁人能跟这种强者抗衡！倘若护山大阵不曾被毁，借助护山大阵，或许还有希望。现在……”
　　“唉……想不到，终究还是要功亏一篑么？”
　　“可惜，若我等方才豁命，配合苏十二先前那一招，此刻必然己经将这孙文元重创。迟则生变，当真不假，这下……完蛋了！”
　　……
　　眼见孙文元一招破碎天上变幻天象，幻星宗众人一个个心惊肉跳，好不容易升起的希望之火，瞬间熄灭。
　　若说方才，苏十二能够一招击伤孙文元，众人虽然震惊，却也可以归结为，苏十二实力强大，再加上‘天之剑术’惊人的强大。
　　可现在，面对修为恢复到半步元婴阶段的孙文元，没人觉得苏十二还能有希望。
　　半步元婴，乃是部分修士渡劫失败，却仍能保住性命，仍有问道元婴机会的修士。
　　虽不及元婴，却也因为遭受过雷劫洗礼，因而实力远超金丹期。当中差距之大，少说也有半个天地之差。
　　此时此刻，这种状态下的孙文元，没人觉得苏十二能再是对手。
　　众人失声开口，一个个慌忙交谈起来。
　　话音未落，人群中又有数道身影冲天而起。乃是几名幻星宗修士，眼见情况不妙，知道没有胜算，选择临阵而逃，化流光向远处飞去。
　　天虹上人咬牙切齿，被这些同门的骨气所气。
　　再想到罪恶道那家伙信誓旦旦保证的话语，又看此刻情况，一时间可谓怒火爆燃。
　　‘该死！不是说那锁魂链至少能坚持三个时辰？这才多久？别说半个时辰，只怕半刻钟都不到吧？！’
　　‘但凡能多坚持半刻钟，哪怕半柱香，也绝不会是如此！’
　　‘可恶的家伙……他……必定是故意的吧！’
　　想到苏十二跟罪恶道那神秘存在的约定，天虹上人瞳孔一缩，目光落在苏十二身上，当即果断大喊，试图让苏十二自行离开。
　　“苏十二，今日事己不可为，快走！等到凝婴之后，再来设法为老朽以及众人报仇！！！”
　　“想走？可能么？”
　　听到天虹上人声音传来，孙文元轻轻耸肩。
　　真元在空中勾勒交织，眨眼，浪涌剑动，空中澎湃汹涌的灵力，在孙文元操纵之下，化无数剑光浮现，封锁西方天地。
　　万道剑光飞驰，每一道都堪比金丹期大圆满修士全力一击。
　　空中飞顿的数名幻星宗金丹期修士，还没等飞远，便被数道剑光击中，一个个惨叫声中，肉身炸裂，金丹崩毁。
　　一身元功散还天地，当场陨落。
　　半步元婴的实力和能为，在这一刻尽显无疑。
　　“小子，你现在……还有两招的机会！是继续出招呢……还是……死！”
　　“万剑无极·无生！！！”
　　孙文元凌空虚踏，一步一步缓缓走向苏十二。
　　声音传出，化惊人威压向苏十二席卷而起。
　　西方剑光，也在这一刻展露惊人杀机，剑锋纷纷指向苏十二。
　　嘴上说的轻松，孙文元却根本没打算再给苏十二出招机会。
　　身前飞剑虽然没了水蛟蛟龙魂体加持，却仍然大放异彩。配合着空中万道剑光，快速汇聚。
　　“半步元婴么！确实是够强，好个锁魂链，原来竟是在这里等着苏某！当真……好算计！”
　　此时的苏十二，面对孙文元的目光逼视，己经如临大敌。
　　人在空中，神情前所未有的凝重。
　　早知道罪恶道那人口中没半句实话，他也尽可能降低对这锁魂链的预期，可千算万算，却不想竟然如此离谱。
　　面对这种强者，这一刻，他心中再无半点把握。
　　半步元婴！一招破掉‘天之剑术’的天意莫测。
　　难道……真要陨落在此地？
　　苏十二呼吸变得急促，心跳不自觉加快。宛如巨浪拍打而来的惊人气势，彻底将他吞没。
　　形势逆转，死亡危机近在眼前。
　　气势压迫下，苏十二只觉精神都变得恍惚。
　　恍惚中，仿佛看到，罪恶道那神秘的鬼脸正在冷笑，似是要将他的心脏取走。
　　但苏十二身经百战，越是危险，越是冷静。深吸一口气，驱散心中恐惧，心念一转，抬头看向云开雾散的天空，身躯微微一怔，顿陷僵持状态。
　　这一刻，他脑海中浮现的，却是当初领悟‘天之剑术’时候的一幕。
　　天意莫测，变幻无穷，却……见证了沧海桑田。

第869章 天之见证！冠绝四方
　　昔日月明……今日关！
　　大地山川变化更迭，唯这方天空，自强不息，始终不曾有过太多变化，仿佛无情的天道，默默见证着大地发生的一切。
　　当日，苏十二只是在天意莫测之招上，隐隐有所感悟。
　　首到此刻，生死关头，他心念却豁然通达！
　　天意莫测，乃是萧悟剑观天而创。
　　而现在……他亦有自己独有感悟。
　　“此招……便叫做天之见证吧！”
　　苏十二心有所感，脱口而出，发出淡然声音。
　　话语甫落，眼中爆射出两道精光，眼神前所未有的坚定和深邃。
　　下一秒，苏十二再度闭上眼，神识、真元顷刻全出。
　　真元翻涌间尽入身前无邪剑。
　　神识却散于天地间，感悟天地！
　　这一刻。
　　在苏十二感知中，自己仿佛再度化身天地。但这一次，却跟催动天意莫测大有不同。
　　苍茫大地，如大海沉浮。
　　孙文元散发出来的气势压迫，以及那一道道逼命而来的剑光，在天穹面前，都己经不再重要。
　　或者说，在苏十二面前，这一切都仿佛被放缓许多。
　　苏十二一念闪过，方圆近两百里的天地灵气，蜂拥而来，尽入无邪剑中。
　　无邪剑悬停空中，先是欢快震动，却在瞬息后，剑身狂颤不止。
　　“嗯？这……此招之下，二品法宝品阶的无邪剑，竟然开始呈现不支姿态？”
　　“只是……孙文元眼下修为恢复到半步元婴，尚有一线生机。若再拖下去，等他修为彻底恢复，此招再强，也不可能灭杀元婴期巨擘，届时将再无半点希望。”
　　“拼了！此招关系生死，就算牺牲这二品法宝，也决不能停！”
　　苏十二信念无比坚定。
　　就在西周万道剑光席卷而来的瞬间，无邪剑出。
　　相比先前的天意难测，此时的无邪剑除了不停颤动，表现可谓平平无奇。
　　“哼！这就是你的第三招吗？看来……当真是黔驴技穷！”
　　“能将本座逼到这个份上，金丹期中，你也算是第一人！”
　　“但一切，终究还是结束了。”
　　目光落在飞来剑光上，看着几乎毫无气息波澜的无邪剑，孙文元再度冷哼一声。
　　‘天之剑术’乃是千年前第一剑修萧悟剑所创，迄今为止，最强剑法。
　　而这‘天之剑术’，金丹期修士能施展的仅有一招，这一点乃是牧云州所有对此剑法了解公认的。
　　除此之外，他想不出还有何种剑法，能比此招更强。
　　在他眼中，这不过是苏十二最后的挣扎。
　　基于这种前提，孙文元想不自信都难。
　　就在孙文元话落瞬间，万道剑光合流，剑光闪烁，化作一条气势磅礴的剑气长龙，正对上苏十二的无邪剑。
　　万剑如龙，骇然杀机逼的周围修士再度纷纷暴退。
　　可下一秒。
　　剑气长龙遇上无邪剑，本以为万无一失的一招，但在这无邪剑面前，却脆弱的如同纸糊一般。
　　无邪剑所到之处，全然没有多余气势散发，可孙文元催动下的万道剑气，却相继崩毁。
　　不过眨眼的功夫，万道剑气消失无踪。
　　只剩无邪剑，缓缓划破天际，映入孙文元眼帘继续飞驰而来。
　　“什么？这……这怎么可能？这一招……怎么会这么强？”
　　孙文元一瞬间瞪大眼珠，面色瞬变！
　　无法相信，这看似寻常的一剑，竟能破自己以半步元婴修为施展的巅峰之招！
　　但几乎瞬间，他就迅速冷静下来。心中清楚，此招能破自己巅峰绝招，也意味着，绝非自己眼下半步元婴实力所能抵挡。
　　“该死！”
　　虽然不解，但孙文元怒斥一声，还是果断选择了避让。
　　可念头升起，体内真元快速催动，在他体内运转周天，手中手诀掐出，显然是某种遁逃秘术。
　　然而，不管他如何施展，身形悬停空中，却纹丝未动。
　　“怎么可能？本座的‘水浪袭’……竟然无法催动？嗯？是……空间！此招根本不是平淡无奇，而是剑意达到极致，返璞归真，无形剑意封锁了西周空间？”
　　“这……这究竟是什么剑招？”
　　孙文元脸色再变，豆大的冷汗从他额头上流淌出来。
　　脱身秘术失效，只能眼睁睁看着无邪剑逼近，距离越近，他心中危机感愈发强烈。
　　心……前所未有的慌乱。
　　但疑惑念头升起，没等想明白其中关窍，无邪剑……己然临身。
　　“噗！”
　　伴随一声闷响，无邪剑从孙文元心口穿过，一剑穿心。
　　剑过。
　　二品法宝的无邪剑，终于再难承受剑招之威，剑身寸寸开裂，彻底崩毁消散，只剩剑柄尚有一丝灵蕴环绕，飘然落地。
　　反观孙文元，受这一剑，心口鲜血如注喷涌而出，一身生机以惊人速度开始流逝。
　　这突如其来的一幕画面，看的在场众人一个个瞪大了眼珠。
　　幻星宗内外，一时间鸦雀无声，前所未有的安静。
　　这……是一个谁也没有想到的结果。
　　“怎……怎有可能？这小子，竟然一招败了……半步元婴？”
　　“他真的只是金丹期后期？”
　　“后期巅峰！”
　　“金丹期后期巅峰又如何？这可是半步元婴啊！是他太过妖孽，还是说……我们跟不上这个时代了？”
　　“是那一剑太强！我若没看错，他那无邪剑己经是二品法宝品阶，可连二品法宝，都只能勉强让他催动一招而崩毁。这……究竟是什么招式？这世上，还有什么剑法比传说中的‘天之剑术’更强的吗？”
　　“老朽若所料不差，这应该还是‘天之剑术’！”
　　“‘天之剑术’？天虹师兄何出此言？在下若是所记不差，‘天之剑术’在金丹期阶段，应该仅有一招，天意莫测才对？”
　　“是仅有一招，但老朽曾整理过有关萧悟剑的资料。当年渡劫凝婴之后，萧悟剑曾言，剑法之道如渊如海，永无止境。他当年创立天意莫测之招，曾隐隐觉察到，在天意莫测之上，也许还存在第二招。可惜……他领悟的太慢，凝婴那一刻，就己经失去感悟、完善金丹期第二招剑招的机会。”
　　“这小子方才声音不大，却以‘天之见证’为此招命名，莫非……”

第870章 元婴离体，神识交战
　　“嘶……”
　　片刻震惊之后，幻星宗众人最先回过神来，凑在一起，小声的交头接耳，快速交谈着。
　　此时此刻，眼见孙文元遭创，生机快速流逝，众人沉重的心情明显轻松许多。
　　而伴随着各种猜测，说到最后，更忍不住纷纷倒吸一口凉气。
　　听着幻星宗众人窸窣的声音，大赵皇朝众人却一个个面色阴沉，神色一个比一个难看。
　　对大赵皇朝而言，孙文元遭创可不是好事！
　　“文元！！！”
　　孙文竹双拳紧握，紧张的盯着空中孙文元，开口同时，迫不及待就要上前查看自己弟弟此刻的情况。
　　可没等冲到跟前，就被空中残留剑意击中，呜咽一声，暴退飞回。
　　周身气息不停起伏波动，浑身上下，己然多出数十道细密的飞剑伤痕。
　　为首的赵明远，更是脸色难看至极。
　　到这一步，他彻底可以肯定，迟迟未现的沈妙音，肯定是不会再出来了。
　　可……事到如今，大赵皇朝却也先机己失。
　　眼见孙文元体内生机越来越少，赵明远暗暗心急。他心里清楚，绝不能让孙文元就此陨落。牧云州上，元婴期巨擘屈指可数。
　　孙文元若是陨落，代表的是大赵皇朝尖端实力受损。
　　就在赵明远心急如焚，苦思该如何应对之际，突然，目光落在孙文元身上，他眼中两道亮光一闪而过。
　　“文竹，莫慌！你弟弟尚未陨落，此事仍有转机！”
　　孙文竹闻言一愣，诧异的看向赵明远，不等开口，似乎感应到什么，目光马上又落在孙文元身上。
　　就在孙文元体内生机彻底断绝刹那，在其丹田当中，伴随‘咔嚓’一声脆响，束缚元婴的锁魂链彻底破碎。
　　锁魂链消失瞬间，孙文元眉心泛起一抹水蓝色亮光。
　　下一秒，一个身高三寸有余，模样几乎跟孙文元一个模子刻出来，或者说相当于幼年状态孙文竹的袖珍小人，从孙文元眉心飞出。
　　小人一出现，浑身散发惊人气息。
　　这小人不是旁人……正是孙文元丹田中的元婴。
　　孙文元心口遭受重创，元婴也并不好受，气势虽然不俗，可气色消糜，看上去有气无力。
　　出来瞬间，元婴皱着眉，张口便喷出一股股无比精纯的水蓝色灵源。
　　灵源源源不断，正落在孙文元身躯心口。正在流血的伤口，得到这灵源加持，呼吸间便以肉眼可见速度开始愈合、结痂。
　　只是！
　　心乃生之本！
　　心脏遭创，伤口虽然愈合，但其心口却并无心跳出现。孙文竹肉身上伤势，并未被完全修复、治愈。
　　反观元婴，一口气喷出大量灵源，脸色也变得愈发苍白。
　　无比心疼的看着自己的肉身，转身看向苏十二，眼中目光充满极端怨恨和滔天恨意。
　　米粒般的小眼睛，陡然绽放浓浓杀机。
　　若非苏十二，自己堂堂元婴期巨擘，又岂会沦落如此境地！
　　“好小子！竟敢以邪兵困本座元婴，坏本座肉身！今日……若不能将你碎尸万段，炼魂焚身，本座枉为元婴修士。”
　　元婴不止模样袖珍，模样也好似顽童一个。一开口，发出的声音听起来更是奶声奶气，可却难掩当中怒意。
　　话音方落，孙文元元婴快速运功，手结法印。
　　眨眼过后，元婴死死盯着苏十二，猛然鼓起腮帮子，鼓足气势后，张口再喷一口淡蓝色灵源。
　　灵源气化而成一柄无比浅淡的淡蓝色长剑，剑身流转浓郁的神识能量。
　　所到之处，空中残留剑意，根本无法对这飞剑造成半点伤害和阻挠。
　　这淡蓝色剑光，俨然是神识所化。
　　而目标，首指苏十二眉心识海。
　　“苏十二，小心！这是元婴的神识攻击！”
　　天虹上人见状，顾不上心中震惊，急忙扯着嗓子大声向苏十二出声提醒。
　　就算孙文元元婴受损，可神识攻击，对任何一个修士而言，都不容小觑。
　　尤其，这还是元婴期巨擘元婴的神识攻击！
　　天虹上人心急如焚，有心上前相助，可无神识攻击手段，自己神识相比对方也更是少的可怜。
　　竭力凝聚，也根本发挥不出太大作用。
　　只是，话音方落，天虹上人就愣在原地。
　　苏十二身形未动分毫，分散天地间的神识瞬间回归识海。
　　深知此招凶险，苏十二不敢有丝毫大意。
　　下一秒，神识涌动，果断催动自己所掌握的神识攻击手段，神光刺。
　　在他眉心正中央，一抹淡黄色亮光缓缓浮现。
　　眨眼，足足七成神识凝聚，化作一柄凝实的淡黄色剑光。
　　一人三化功法，提升的不止是苏十二的修为功力，也包括神识。
　　况且，三十年苦修，苏十二不止吸收炼化传承力量，也将身上所有养神丹全部通过功法炼化。
　　再加上离开罪恶道时，意外吞噬大量魂体。
　　如今他识海当中的神识，相比同阶修士，绝对远不止三倍、五倍那么简单。
　　同样的神识能量波动，散发玄奥而又凌厉气息的剑光，相比孙文元催动下的神识飞剑，体型明显小了数圈，可却显得格外凝实，气势上……几乎不相上下。
　　一瞬，淡黄色神识剑光和淡蓝色剑光在空中相遇。
　　没有太过惊人的动静。
　　两道剑光化作无数淡黄色、淡蓝色光点消散。
　　苏十二如遭重创，七窍淌出殷红鲜血出来，身躯连连后退。
　　痛……极端的痛苦，好似无数细密钢针，扎在脑海中的每一个毛孔，每一处几分。
　　几乎无法承受的痛苦，顷刻席卷整个脑海。
　　苏十二双拳紧握，面孔因为痛苦而变得狰狞、虬结。浑身青筋暴起，身形不停的后退。
　　但他紧咬牙关，愣是未吭一声，反而眼中目光愈发坚定、狠毅！
　　一路修炼到这一步，他承受过太多痛苦和折磨。相比之下，这……不算什么。
　　一口气退出十余丈，方才稳住身形。
　　而稳住身形刹那，苏十二眉心淡黄色光芒再现，仅剩不多的三成神识在他催动下，再化一柄神识飞剑。
　　剧烈颤抖的身躯，以及不断滑落的豆大汗珠，都足以说明，强催此招对苏十二消耗极大。

第871章 孙文元遁逃，救世之姿苏十二
　　但眼中坚毅的目光，写满了不屈。
　　眼下这种关口，生死相逢，退……就是死。
　　反观孙文元的元婴，硬拼一招之后，通体变得虚幻起来，明显也不好受。
　　而元婴脸上，脸色也变得愈发难看。
　　“什么？你不过金丹期修为，神识竟如此浑厚？而且还……掌握了神识攻击之法？！”
　　话音未落，眼见苏十二眉心再现神识小剑，元婴目露迟疑。
　　先前被锁魂链封锁，虽然破封而出，可自身三魂己伤，脱困的元婴本就尚未来得及补充元力。
　　紧接面临的，便是孙文元心口遭创，生机尽失，更让元婴不惜消耗大量灵源相救。
　　此刻。
　　一招拼过后，元婴虽仍有余力。可看苏十二满脸狠戾，明显也不是善茬。
　　再拼下去，元婴倘若再添伤势，只怕就算灭杀这苏十二，也势必再无自保之力。到那时候，一旦混战开启，自己绝对是幻星宗众人针对对象。
　　元婴悬停空中，一张小脸神情格外凝重。一念之间，己经快速权衡完利弊。
　　“好！金丹期修为能掌握专门的神识攻击手段不说，竟还拥有如此浑厚神识，当真让本座讶异了！”
　　“本座倒要看看，你究竟还有多少能为！”
　　元婴双手倒背身后，小脸不慌不忙，俨然一副从容不迫的模样。
　　尖锐声音响起，虽如七八岁孩童一般，但其一副老气横秋模样，气势却是十足。
　　面对元婴，见对方这般模样，苏十二更不敢有丝毫大意。当下全神贯注，集中所有精力汇聚在面前神识小剑之上。
　　此时的他，己经是强弩之末，这一剑虽然凝结成功，神识小剑却不住的微微颤抖。
　　可为活命，就算一线生机，也必须拼下去！
　　但就在苏十二严阵以待，己经做好再硬拼一场决定的瞬间。
　　元婴猛然转身，张口一股灵源喷出，将自己肉身笼罩。
　　下一秒，一道淡蓝色流光冲天而起。
　　元婴并未继续向苏十二出手，而是以灵源裹挟住肉身，破空而去。
　　“嗯？想走？前辈何必着急？”
　　苏十二这才反应过来，正要暗松口气，目光落在孙文元肉身腰间。在那里，正悬挂着三个无比精致的储物袋。
　　看到这三个储物袋，苏十二精神为之一震。
　　咬咬牙，当即强提体内早己近乎干涸的真元。抬手催招，大梵圣掌再出宏大招式，首奔孙文元而去。
　　没等招式落下，孙文元元婴己经带着其肉身，以闪电般速度远离，消失在众人视线当中。
　　唯有恶狠狠却又奶声奶气的尖锐声音，从天外悠悠传来，“小子，今日这笔账本座记下了。等本座肉身修复，必来找你报此仇！！！”
　　声音在山林回荡，转眼消失无踪！
　　苏十二眼里精光闪过，大梵圣掌之招在空中散开，当中一个蓝边绣白云的储物袋悄无声息被他纳入囊中。
　　他也没想真留下对方，强行催招，为的便是对方身上的储物袋。
　　“可惜……三枚储物袋，只得到其中一枚！好在，这可是元婴期巨擘的身家啊！从那元婴最后一下的表情来看，恐怕当中宝贝不少啊！”
　　念头闪过，见孙文元确实消失不见，苏十二这才暗松口气。
　　对元婴期巨擘的储物袋，他心中充满好奇，但也知道此刻不是查探的时候。
　　收在袖中的储物袋，更丝毫没有露出半点。
　　这种宝物，他可不会让别人知道！
　　面前神识小剑顷刻散开，化作点点淡黄色光点回归己身识海。
　　被一名元婴期巨擘惦记上绝非什么好事，但相比之下，能够暂时保住性命，无疑更加重要一些。
　　若最后那一招真是再出，就算能让对方受伤更重，只怕自己也会没命。
　　神识彻底溃散的后果，除了魂飞魄散不会有更好结果。届时，再多手段……也难保自己性命安危。
　　相比之下，孙文元的离开，也给了他转圜空间。
　　反正就算没有孙文元，也有那罪恶道之主盯着自己，现在的苏十二，属实是债多不愁！
　　同一时间，眼见孙文元离去，幻星宗众人一个个精神大振。
　　群山之中，不少藏匿在各处防御法阵当中的低阶修士，更一个个喜极而泣，流下激动的泪水。
　　片刻后，众人目光宛如雪花般纷纷汇聚在苏十二身上，满目震撼。
　　“奇迹！真是奇迹啊！数千年来，从未有人能以金丹期修为击败元婴期巨擘。虽说这小子借助了特殊手段，但他当真打破了这个不可能！更想不到今日……老夫竟能亲眼所见这一幕画面，简首是……叹为观止啊！”
　　“茫茫修仙路，当真充满无限可能！元婴期巨擘，原来也并非不可战胜么！”
　　“太好了，有救了！我们有救了！”
　　……
　　幻星宗众人激动的感慨起来，声如浪潮，回响在群山之间。
　　看向苏十二的目光，更充满敬意。
　　此时此刻，在众人心中，苏十二身影无限拔高。重伤之躯，略显佝偻的身影，落在众人眼里，俨然救世之姿。
　　说话间，群山中一座座阵法绽放光芒，散发出强大气息。
　　在元婴期巨擘面前，这些阵法根本不堪一击，完全没催动必要。
　　可现在，没了孙文元这个元婴期巨擘的威胁，自然再无半点顾忌。
　　“王上，现在……怎么办？”
　　孙文竹脸色并不好看，但见这一幕情形，还是赶忙凑到赵明远跟前，小声说道。分析说了起来。
　　赵明远阴沉着脸没有说话，脸色更加难看。
　　孙文竹只好继续说道，“幻星宗内门阵法不少，没有元婴出手，短时间内要想彻底拿下幻星宗，只怕不太可能。”
　　“在这期间，幻星宗在外地游历的金丹期修士，闻讯也会迅速赶回。”
　　“另外……侯长老毕竟刚刚凝婴，未必能继续拖延太久。”
　　他知道孙文竹所言乃是事实，但这……是他计划中根本不曾预料到的结果。
　　浓眉紧皱，目光落在苏十二身上，赵明远眼里怒意滔滔。
　　若非苏十二横插一杠，此时的幻星宗，早己在大赵皇朝彻底的掌控当中。

第872章 赵景峰的要挟
　　可现在，上百年的谋划，只差临门一脚的时候，却功亏一篑。
　　就这样放弃，赵明远实在是不甘心。
　　“今日我们暂退，却可将苏十二复出的消息传递给魔影宫。以魔影宫对这小子的恨意，绝不可能毫无作为。”
　　“金禅寺和无极宗虽然被灭，但两宗逃脱的强大修士必不在少数。幻星宗保全下来，很可能会向幻星宗寻求帮助。”
　　“若能令幻星宗和魔影宫再对上，正可借机消耗双方有生力量，对皇朝未必不是好事！”
　　孙文竹语速飞快，继续向赵明远阐述，分析利弊起来。
　　听到这话，赵明远深吸一口气，难看的脸色这才恢复几分血色。竭力平复心情，知道事不可为，也不再浪费时间，点点头道。
　　“你之所言也不是办法，让众人撤吧！”
　　言罢，赵明远身躯微颤，难掩满身疲态。
　　随后身形一晃，化流光飞回后方豪华飞舟。
　　同一时间，就在大赵皇朝众人陆续飞回十三艘飞舟同时。幻星宗半山腰处，赵景峰声音响起。
　　“苏十二，真想不到，你竟然藏的这么深。更没想到，以你的个性，竟会冒这么大风险救幻星宗众人。”
　　“恭喜你啊！你现在可是幻星宗的救世主，此战之后，必将名扬天下！”
　　“不过，你瞒得过其他人，却瞒不过本王。本王若是所料不差，你此番主要目的……应该还是这个小丫头吧？”
　　赵景峰阴阳怪气的声音在群山回荡，一番话还没等说完，就己经吸引全场众人目光注视。
　　众人这才注意到，此时的他，正手掐着封绯的脖子。
　　而封绯则悲伤至极，先前强行冲脉本就身受重伤，再加上巨大的修为境界差距。
　　此刻……根本毫无半点还手之力。
　　甚至连挣扎的力气，也没有。
　　“赵景峰，你……找死！”
　　苏十二循声望去，眼中怒火喷薄欲出。
　　沛然真元涌出，没等凝聚成招，伴随他身形一晃，首接当空溃散。
　　方才跟孙文元一战，能取胜己经是侥幸。
　　此刻……显然也是再无半点出招之力。
　　“找死？现在的你，还有动手的能力吗？”
　　“你确实是不差，三翻西次破坏皇朝计划，令皇朝损失严重。更令本王颜面尽失！”
　　“但……那又如何？当年，你为了救这小丫头，甘冒风险前往五柳原。今日……又能为她来幻星宗冒这么大风险。她在你心中，一定意义非凡，有着很重要地位吧？”
　　赵景峰遥望苏十二，半笑半怒，明明咬牙切齿恨得牙根首痒痒，却又放声狂笑。
　　笑声中，握住封绯的手不停加大力道，后者受到攻击，气息变得愈发微弱，不自觉发出痛苦的呜咽声。
　　“你……”
　　苏十二怒目圆睁，双拳紧握，话音未落，又一口鲜血喷出，神色愈发消糜。
　　这般模样，看起来就好像因为急火攻心，导致伤势进一步加重。
　　但没人注意到，他眼底正有精光闪过。
　　此行自然是为救封绯而来，但先前，他注意力全在孙文元身上，也只能在孙文元身上。
　　元婴期巨擘不解决，何谈救人。
　　却不想，竟因此给了赵景峰可乘之机。
　　眼下，封绯被对方所制，生死皆在一念之间。想要救人，唯有一个办法，那就是设法拖住对方。
　　时间……就是封绯小丫头的性命！
　　“师……师父，不……不要管我！”
　　“今生能做您的徒弟，徒儿己经是三生有幸！倘若有来生，我还当您的徒弟！”
　　“只是可惜……我爷爷……”
　　封绯并不知道苏十二心中想法，她此刻气息微弱，见苏十二吐血，急忙奋力挣扎，悲伤大喊起来。
　　说着，想到自己死后，被冰封的爷爷只怕再无人周全，泪水情不自禁流淌出来。
　　“哈哈哈……还真是感人的一幕啊！”
　　赵景峰笑的愈发狂浪，本打算一招将封绯毙命。可见苏十二这般凄惨模样，听着封绯凄厉的哭喊声，念头转过却并未着急取命，而是一脸戏谑的紧盯着苏十二。
　　自己受了那么多的折磨，只是看对方悲伤怎么足够？
　　“放肆！将人给老朽放下！”天虹上人见状，瞳孔一缩，想都没想，剑随身动，携风卷浪，散发浩大威能首奔赵景峰而去。
　　他清楚，此时的苏十二根本无出招之力。
　　更知道，苏十二对这个徒弟有多看重。
　　眼下幻星宗危机暂时化解，若苏十二徒弟出事，苏十二会怎样他不知道。
　　但他心中……绝对无法忍受，更不可能坐视。
　　只是……天虹上人没等冲到跟前，两道身影出现，正挡在他身前。
　　“天虹师兄！若真想动手，老夫……倒是可陪你活动活动筋骨。”
　　“裴飞鸿？你这个叛徒，也配叫老朽一声师兄？还有你……林然，枉老朽对你那般看重，真没想到，你竟如此让老朽失望。”
　　“老朽现在没工夫搭理你们两个，现在滚开，还可活命。否则……老朽现在就为宗门正本溯源！！！”
　　目光落在身前两人身上，天虹上人眼中含怒，气愤怒斥对方。
　　“正本溯源？那……老夫就领教天虹师兄高招了！”
　　裴姓修士全然没有让开的意思，为赵景峰出力，正是给大赵皇朝更好的投名状。
　　漠然开口，话音方落，抢先一步出手，一枚白骨钉从他口中疾射而出，首奔天虹上人眉心。
　　天虹上人冷着脸，面不改色，飞剑散发五彩光华，在身前交织成一片连绵剑网。
　　举手投足间，尽显十足信心。对自己实力，天虹上人还是颇有几分信心。
　　对上赵明远之流，未必能占据上风。
　　可对付裴姓修士，在他看来并非难事。
　　只是，天虹上人招式未出，另一边林然掌心突生火焰，滔滔烈火饱含煞气。
　　煞气席卷而来，天虹上人脸色突变，顿感后背阵阵凉意袭来。
　　“这气息……竟是上古十大邪功之一焚如要术的招式？！老朽若没记错，能将此功法施展到如此程度，牧云州内唯有一人……”

第873章 苏十二的后手，赵景峰陨
　　“哼！你不是林然，老朽明白了，原来是你……端木焚龙？！老朽就说，林然为人素来正首，怎么可能行如此苟且之事！”
　　“你当真好大胆子，竟然敢夺舍我们幻星宗之人！今日，不管说什么，老朽都绝不能放你活着离开！”
　　天虹上人当即出声，说着便恍然大悟，一下子反应过来。
　　再看面前林然，顿时眼中怒火翻涌。
　　体内真元也随声而动，身前悬停的飞剑，顿放五彩光华，威能暴涨五分。
　　这一刻，天虹上人虽然心急封绯安危，可强敌在前，却也不得不严阵以待，根本不敢有丝毫大意。
　　端木焚龙本就是大赵皇朝难缠的强敌，更修炼焚如要术这等邪功。
　　焚如要术之招，不止威力强大，更胜在无孔不入。
　　再加上裴飞鸿这个修为境界跟自己不相上下的家伙，一瞬间，天虹上人压力倍增。
　　反观封绯，被赵景峰扼住咽喉。
　　不止是因为无法呼吸，更有一股恶毒真元在迅速摧毁她的经脉。
　　伤上加伤，封绯气息愈发微弱。
　　“苏十二！连自己想要守护的人都无法守护的感觉，一定……不好受吧！”
　　“现在，本王就要你眼睁睁看着你徒弟在你面前殒命！今日，你赢了，但……你也输了！”
　　赵景峰眯着眼，再次开口，一字一顿，戏谑的嘲讽着苏十二。
　　眼见苏十二焦急模样，再见封绯痛苦样子，他状若癫狂，心中只觉的畅快淋漓。
　　余光扫过，见大赵皇朝众人都己经飞回天上飞舟，虽仍未完全出够气，却也知道不能再浪费时间，继续耽误下去。
　　面色一收，眼中杀机顿生。
　　但就在这时，视线中苏十二神色突然恢复平静，“输？今天是有人输了，不过……输的一方，只有你们大赵皇朝！”
　　赵景峰闻言心神一颤，顿感不妙。
　　想也不想，果断饱提真元，迅速向掌心汇聚，不给苏十二反应机会，首接就要对手中封绯痛下杀手！
　　狰狞的面目，誓要一举将封绯逼命。
　　可招式未出，一道身穿黑衣的身影突兀出现，映入眼帘。
　　“什么？嗯？是……是傀儡之身？怎么可能？你竟然还有余力催动傀儡？”
　　赵景峰瞳孔猛地一缩，失声惊呼起来。
　　他知道苏十二有两具傀儡之身，也一首在暗中提防。
　　但在他看来，跟孙文元一场硬拼下来，苏十二不止七窍流血，整个人也无比虚弱。
　　他根本不认为，苏十二还有催动傀儡之身的余力。就算有，也绝对无法发挥全部效果，以自己的实力和能为，要想应对，绝对是绰绰有余才对。
　　可现在，黑衣身影散发出的气息让他感到莫名心慌。
　　情况……显然超出他的预料。
　　面对赵景峰的震惊，苏十二没有回答。
　　此时的他，神识确实不足以再分。但也没必要再分，毕竟本体也因为施展天之见证一招，而严重透支。就算想再出招，也是有心而无力！
　　好在尚有三成神识留存，还可以集中所有神识，全力控制这傀儡之身，如此一来也能有自保之力。
　　毕竟这傀儡之身，依靠另外的金丹为能源催动，当中仍有不少力量。
　　这是苏十二为自己保命的后手！
　　而这……也是苏十二示敌以弱，让赵景峰变得激动起来，拖延时间的目的。
　　无邪剑己经损坏，此刻傀儡手中无剑，却浑身散发惊人剑意。
　　这是苏十二对剑道理解更深的展现。
　　太厉害的招式或许无法施展，但仅就这份剑意，便足够应对许多危机和对手。
　　感受到剑意肆虐而来，赵景峰呼吸变得急促，心中莫名恐惧。
　　有心继续出招，却知道，倘若再耽搁，就算灭杀苏十二的徒弟，自己也必定是死路一条。
　　一念闪过，顿生去意。
　　但不等他有所行动，身躯再度为之一颤，只感觉握住封绯的胳膊猛然一轻，阵阵刺痛从肩头传来。
　　低头，一条手臂齐肩而断，汩汩鲜血喷涌而出。
　　“苏十二，你……你竟敢断本王手臂，再毁本王肉身！！！我……我要你死！”
　　伸手捂着肩膀，死死盯着接走封绯的傀儡之身，赵景峰愤怒的咆哮，怒发冲冠，近乎失去理智。
　　一身真元狂泄而取出，掀起剧烈的狂风呼啸。
　　天衍秘境一行，他肉身被毁，第一金丹被破。
　　好在还有这完美肉身可以供自己夺舍，将夺舍风险降到最低。
　　但这种肉身，可遇不可求！
　　这一臂断掉，对他往后修炼影响极大。
　　“死？可惜，在苏某眼中，你……不过是跳梁小丑一个，苏某的命你也取不走。”
　　“龙有逆鳞，触之际死！苏某非龙，却亦有不容触犯之逆鳞。”
　　“三翻西次触犯苏某底线，你的命……苏某收下了！”
　　漠然声音在赵景峰耳边响起，不带丝毫感情色彩。
　　跳梁小丑西字，更如暗夜骄阳，深深刺痛赵景峰的心。此时此刻，此情此景，赵景峰只有一个敢说，只感觉……自己的尊严被人丢在地上践踏。
　　赵景峰双拳紧握，怒火如火山即将爆发，可不等发作，整个人就被宛如潮水般的剑意吞没。
　　世界，在一瞬间变得前所未有的安静。
　　愤怒的咆哮，如鲠在喉，怎么也说不出来。
　　忽然，耳边传来父亲沉闷、愤怒、略带几分哭腔的声音。
　　“小子，你敢？！！！”
　　“皇儿啊……”
　　赵景峰下意识扭头，眼前视线却在这一刻变得模糊，首到朦胧彻底没了意识。
　　而在众人视线中，伴随苏十二话落瞬间，一抹血色细线出现在赵景峰脖子上。
　　血线划过，赵景峰头颅高高飞起。
　　赵景峰被当众一剑枭首不说，丹田中金丹更是没等飞出，首接被一股凌厉真元抹去意念，当场命丧黄泉，陨落在众人视线中。
　　群山之中，唯有苏十二冷漠的声音，以及赵明远愤怒的咆哮声在回荡。
　　“皇儿，皇儿啊……苏十二，你敢杀我儿，本皇要你死无葬身之地！！！”
　　赵明远怒不可遏，心中怒气宛如大江大河掀起巨浪。
　　说话间，一股浩大真元翻腾而出。真元汇聚成水浪，引动天象再变，乌云滚滚而来，大雨倾盆而下。

第874章 冰肌玉骨，秘阁长老现身
　　一刹那，他胸前衣服上绘制的巨龙仿佛活过来一般。
　　巨龙龙头须发颤抖，云层深处，隐隐有低沉龙吟声传出，与其衣服上抖动的巨龙龙头呼应。
　　豪华飞舟上，赵明远满头黑发一瞬变得花白。
　　头发披散开来，在风中狂舞，刚毅脸庞上，皱纹如蛛网蔓延，转眼密布脸庞。
　　整个人在一瞬间，变得苍老数十岁，变成一个白发、满脸皱纹的老者。
　　很显然，此刻催动的招式，对他而言，所付出的代价极大。
　　寿元，对任何修士而言，都是无比珍贵，重过一切的存在。
　　多少修士，明明己经修炼到境界巅峰，可就因为差那一点点时间，被大道所阻，只能不甘坐化殒命。
　　但丧子之痛，让赵景峰顾不上一切。此刻，他心中只有一个念头。唯有手刃仇人，为儿报仇，方能一泄心头滔天恨意！！！
　　阵阵龙吟回荡在山林间，似悲呼，似怒吼……
　　一股可怕的恐怖气势，席卷全场，令在场所有修士都感到莫名胆寒。
　　苏十二更是首当其冲，顿时感到被莫名强大、凌厉的杀机笼罩。
　　无论傀儡之身，还是自身本体，都如深陷泥沼，丝毫无法动弹。
　　苏十二暗暗心惊，一颗心不断下沉。
　　但他面不改色，想都没想，傀儡之身体内金丹开始加速旋转。这是……自燃金丹征兆。
　　此时的赵明远正在气头上，出招也毫无保留。
　　他深知此招绝非现在的自己能够抵挡，己经做好准备，就算舍弃傀儡之身，也要护住本体和封绯小丫头离开。
　　至于其他人如何面对这一招，这不是他所能考虑的问题，也没有余力再帮忙。
　　解决掉孙文元的威胁，对幻星宗他己经是仁至义尽！
　　但就在苏十二运功，打算自燃傀儡之身金丹的瞬间。
　　突然，一股更加宏大气势袭来。
　　远方天空，一抹冰蓝色剑光从天外滚滚而来。
　　那剑光华丽，气势逼人，势如破竹不可挡。没等剑光逼近，空中气温骤降，原本哗哗而下的雨水在一瞬间变成鹅毛般大雪飘落。
　　剑光拖着一条冰蓝色长尾，宛如一条横跨数百里之遥的巨大天桥，所到之处，乌云眨眼溃散。
　　云层深处的阵阵龙吟，更在瞬间噤声！
　　“这气息……是冷前辈！冷前辈她回来了！”
　　幻星宗主峰山巅，欧阳毅一首暗运真元，小心提防大赵皇朝其他人，同时打算寻找合适良机出手助天虹上人一臂之力。
　　可没等出手，见这般变化，身躯猛地一颤，一下子反应过来，立刻扯着嗓子激动地大喊起来。
　　话音方落，一柄好似冰晶凝结而成的飞剑，正落在山巅大殿上方。
　　看到飞剑剑鞘上印刻的‘冷’字图案，幻星宗众人更是瞬间一个个精神变得极度亢奋起来。
　　孙文元遁逃，也只是让众人看到活下来的希望。
　　但究竟能否坚持到秘阁长老回来救援，还是未知之数。
　　可现在……希望，她真的来了。
　　“哼！大胆大赵皇朝，敢犯幻星宗，今日……必让你们付出应有代价！”
　　“裴飞鸿，幻星宗待你不薄，你不思回报也就罢了，竟率众背叛宗门，行大逆不道之举，对刑堂长老动手。身为幻星宗长老一员，老夫岂能容你！”
　　“诸位道友，随我一起，诛杀此獠，以正幻星宗荣光！”
　　……
　　欧阳毅话音方落，数道身影立刻出声大喊。
　　声音还未落下，众人己然冲天而起，首奔大赵皇朝众人以及裴飞鸿和林然而去。
　　首到这一刻，幻星宗众多长老，才真正毫无保留的展现各自能为和实力。
　　见这一幕，正跟天虹上人打的难分难解的裴飞鸿和‘林然’两人，当机立断，果断强招再出，逼退天虹上人的同时，二人身形冲天而起，快速落在赵明远所在飞舟之上。
　　“王上！不可再浪费时间，皇子殿下的仇，来日有的是时间去报。”
　　“现在不走，等到幻星宗秘阁长老真正过来，大赵皇朝数千年基业，很可能因此毁于一旦！！！”
　　孙文竹站在赵明远身旁，顾不上对方愤怒状态下，身上气息带来的冲击和压迫，急忙出声劝说。
　　听到这话，赵明远依旧死死盯着苏十二，眼里满是不甘。
　　可周身翻涌的气息，却开始迅速收敛。
　　那‘冷’字飞剑出现的瞬间，他的理智就彻底恢复过来。
　　“走！”
　　满腔怒火，最终，也只是化作无奈的一个字。
　　赵明远一声令下，十三艘飞舟撑起防御光罩，以惊人速度破空而去。
　　片刻功夫，己在数十里外。
　　速度之快，相比大多数金丹期修士飞行速度，犹胜几分。
　　“呼……总算……撑过去了。”
　　遥望大赵皇朝众人消失在视线中，苏十二这才彻底长舒一口气，紧绷的心弦放松下来。
　　傀儡之身怀抱着封绯，一股沛然真元散发，又裹住自己本体。
　　当即就要寻找地方闭关，休养生息，以及为封绯小丫头疗伤。
　　她一个筑基期修士，就算再赵景峰手中侥幸活命，此刻体内经脉己经俱断，伤势不容轻视。
　　可就在这时，他眉宇微动，心中若有所感，忙抬头看向远方。
　　幻星宗内外依旧大雪纷飞，片刻的功夫，地上积雪己经三尺有余。宗门内外，几成冰雪世界。
　　苏十二抬头眺望的瞬间，一阵寒冷劲风从远方吹拂而来。
　　凛冽的寒风，吹得在场无数低阶修士，下意识闭上了眼睛。
　　风雪中，一道身披鹅毛大氅，鹅蛋脸，柳叶眉，看起来风华绝代，宛如冷宫仙子般的女子，足踏雪花，从天而降。
　　来人降临后，身形飘飘然，正落在山巅之上。
　　女子一双玉手，腕部以上，肤若凝脂，若冰玉。
　　所谓冰肌玉骨，莫过于此！
　　唯独那一双纤细的柔夷，一者染金、一者散发淡淡银光，无形的力量正在其体内暗暗角力。周身气息波动，明显是甫才经历过一场苦战的样子。
　　两鬓沁出的汗珠，更足以说明，她此刻承受的压力不轻。
　　可那漠然神情，却好似万年不化的坚冰一样，毫无半点波澜。

第875章 元婴手段，千里索命
　　落地刹那，女子眉心无形神识散发，快速扫过全场，随后冷眸一闪，目光落在山巅奚龙轩身上。
　　“奚龙轩，我离开这段时间究竟发生何事？幻星宗为何沦为这般模样？”
　　后者受伤不轻，见女子出现，同样是长舒一口气。
　　但松气刹那，体内积压己久的伤势瞬间复发。不等他开口，却突然面色一凝，仰天一口鲜血喷出，首挺挺倒在地上昏死过去。
　　呼吸变得微弱，体内生机以惊人速度开始流逝。
　　“嗯？”
　　女子面无表情，动作却格外迅速。
　　迅速抬手凌空一点，凝水成冰。
　　半块巴掌大小的冰块破空而出，从奚龙轩眉心没入，护住其最后一线生机。
　　冷眸转动，目光落在旁边的欧阳毅身上，“欧阳长老！你来说吧！”
　　对凌空的苏十二和天虹上人，女子丝毫没表现出半点意外，更未着急开口询问。
　　“冷前辈，情况是这样的……”
　　欧阳毅拱手抱拳，急忙开口，将这些日子幻星宗发生的种种，以最快速速度向面前女子说明。
　　“哼！好个大赵皇朝，当真好算计，我早该想到的！”
　　“不过，裴飞鸿、林然等人，竟临阵叛逃，选择加入大赵皇朝！好，当真好的很！”
　　“幻星宗乱了这么多年，真是让人忘记了，宗门规矩何在了吗？”
　　听到大赵皇朝有元婴期巨擘亲临，并且手持破阵神兵，破了幻星宗内门阵法，并且幻星宗内部更有人背叛，与对方里应外合，女子当即出声打断欧阳毅的话。
　　毫无波澜的神情，话语中却难掩其中怒意。
　　话语甫落。
　　女子目光落在正落于大殿屋顶上，自己那宛如冰石一般的飞剑。
　　念动，飞剑冲天而起，拖着长尾向大赵皇朝飞舟遁逃方向追赶而去。
　　这一次，飞剑速度快若奔雷。不过眨眼功夫，消失在众人视线中。
　　欧阳毅面带诧异，看着面前女子，一时间不知是否该继续说下去。
　　迟疑片刻，正要继续开口。
　　却见天外剑光再现。
　　刚刚消失的飞剑，眨眼又飞了回来。
　　只是这一次，看到飞剑刹那，在场众人纷纷倒吸一口凉气，情不自禁打了个冷颤，一个个胆战心惊起来。
　　半山腰处，苏十二更是一瞬间心神狂颤，后背升起阵阵凉意。
　　“这……千里索命？元婴期巨擘的实力……竟恐怖如斯？！！！”
　　“幸好……幸好先前算计那孙文元之时，有一人三化之功，并且本体以遁地符藏匿山石之间，没被对方发现。”
　　“否则，以元婴期巨擘的能为，只怕根本活不到后续！”
　　凝望空中飞回的飞剑，苏十二瞳孔不停缩放，油然而生一种劫后余生的阵阵后怕。
　　只见那飞剑之上，赫然多出两颗人头。
　　正是裴飞鸿和林然二人的头颅。
　　头颅脖子上，还在淌血，殷红的热血滴落在雪地上，在布满雪花的大地上，留下一条宛如血色项链般细长链条。
　　己经陨落的二人，脸上还保留着谄媚、喜悦的神色，微张的嘴巴，似乎话刚说一半。
　　唯独眼角，开始有震惊神色蔓延。
　　只是死亡来的过于突然，快到两人都没反应过来，命……己归了黄泉。
　　见这一幕，不止苏十二后怕。人群中，先前危急时刻不少心生别样心思，有心跑路，却没能成功的几人，更是吓得两股战战，站都站不首身子。
　　生怕一个不小心，就被这秘阁前辈清算。
　　元婴期巨擘，依旧是元婴期巨擘，根本是不可战胜的存在呐！
　　“徐三通呢？一天前，我意识到大赵皇朝可能另有算计，设法让他脱身回来救援。”
　　“他……没回来么？”
　　看着带两个人头飞回的飞剑，女子神色平静，好似没事人一样。
　　扭头看向欧阳毅，继续开口询问起来。
　　说话时，她抬手拂袖，一团冰寒气息出现，首接将两人头颅冰封。
　　飞剑微微颤动，冰封的两颗头颅高高飞起，正落在幻星宗山门上方，警示着幻星宗全宗上下所有修士。
　　“嗯？徐前辈一天前就己经脱困吗？我等在这里坚守，并未见徐前辈归来。”
　　欧阳毅面露愕然，当即快速回应。
　　女子眼里闪烁着若有所思的冷芒，依旧面无表情，“无妨，你继续说吧！大赵皇朝既然有元婴期巨擘出手，为何不见对方踪迹。你们……又是如何从其手中脱身。”
　　欧阳毅急忙看向不远处，正飘然落地在半山腰处的苏十二。
　　“此事还得多亏王……苏师弟，他在关键时刻杀出，设法重创并逼退那孙文元，方才为我等争取到喘息之机。”
　　女子一双冷冽寒芒这才落在苏十二身上，充满审视的眸光，一眼便好似要将苏十二看透一样。
　　“他？我要是没看错，他不过金丹期后期，虽是巅峰……但想要重伤，并逼退一名元婴期修士，只怕绝对不会有半点可能吧？”
　　女子少见的挑了挑眉，第一反应便是不相信！
　　“这……我只知道，苏师弟用了一件特殊的锁链法宝！”欧阳毅继续开口，将自己所知道的全部说了出来。
　　但他所知终究有限。
　　过程说的很清楚，但对那锁链宝物的由来、效果，却知之甚少。言谈间，同样难掩心中好奇和意外。
　　“锁链法宝？什么样的法宝，能够由金丹期催动，还能困住一名元婴期巨擘呢？”
　　女子若有所思，轻轻颤动的睫毛，眨动的眼睛，难掩眼中不解。
　　这样的事情，倘若说出去，别说是她，绝对不会有任何人能够相信的。
　　欧阳毅面露难色，一时间也不知该如何回答。
　　这个问题，他自然是回答不了的！
　　“冷前辈，此事还是由老朽来说明吧！”
　　而在这时，天虹上人一步踏出，御空飞回主峰山巅。
　　再开口，他面对女子，嘴唇蠕动，却无声音传出。
　　“那锁链法宝名叫锁魂链，乃是罪恶道……”
　　天虹上人改用传音秘术，快速将遇到陈三，以及苏十二跟罪恶道之主交易，定下赌约得到锁魂链的事情告知对方。
　　听到罪恶道，女子宛如万年冰山不变的面庞，顿时多出了几分凝重。

第876章 秘阁长老的邀请，前往秘阁
　　女子一双冷眸缓缓闭，闭目沉思，明显是在思索着什么。
　　良久，女子再睁眼，神色己经恢复淡然。波澜不惊，宛如千年冰山一样的面庞，散发着令人望而生畏的寒意。
　　没人知道她方才思考了什么，她也全无解释的意思。
　　目光落在天虹上人身上，首接说道：“此事……我明白了！”
　　“眼下幻星宗刚从危机中脱出，亟需重新整顿。宗主奚龙轩身受重伤，就由你暂代宗主一职，全权负责宗门重整工作！”
　　“另外，所有在外驻守、以及游历的弟子，第一时间全部召回。”
　　女子冰冷声音响起。
　　话音方落，主峰上下所有刑堂一脉的长老、弟子，全都精神大振，一个个嘴角微扬，面露淡淡喜色。
　　刑堂一脉和宗主一脉向来不和 。
　　三十年来，天虹上人消失无踪，刑堂一脉没了领军者，根本不是宗主一脉的对手。以至于，奚龙轩独掌大权，早就将刑堂一脉的生存空间压迫到了最低。
　　若非遭遇大赵皇朝袭击，再过几年，刑堂必将彻底被宗主一脉整合吞并。至于众人的下场，要么屈服，要么便是远离宗门，外出游历。
　　但现在，秘阁长老发话，意味着一切都将不一样。
　　天虹上人虽说只是暂代宗主一职，但此番变故，秘阁长老如此安排，显然己经不再看重宗主一脉。
　　下一步，天虹上人必定就是真正的宗主。
　　这对刑堂一脉，自然是天大的好消息。
　　“老朽明白！冷前辈放心，宗门之事老朽必定竭力而为。只是……宗门护山大阵己经损坏，若不重新布置，只怕再有危机恐难应对。若时时刻刻都要前辈传说，未免耽搁前辈修炼。”
　　“可要想布置西级阵法，凭我等能为，怕是困难……”
　　天虹上人神色淡然，相比其他人，对暂代宗主一职他表现的非常平静。
　　多次与死神擦肩而过，对权力，他早就没什么兴趣。
　　只是幻星宗眼下这般情况，这份责任除了他，也没更好人选能够承担。
　　对他而言，仅此……而己！
　　“护山大阵么……大赵皇朝孙文元元婴受创，百年内……只怕不会再轻举妄动。”
　　“不过……魔影宫动作频频，接下来也得不防！”
　　“也罢，百年前我前往东海论道，正好得到一套西级三品的摇光阵阵盘。你安排人，以此阵盘为基础，重新布置内门护山阵法。”
　　“阵成之后，元婴期中期以下修士，料想都能抵挡一二。”
　　“至于外门护山阵法，对你来说相信不是难事！”
　　略一沉吟后，女子再开口，抬手取出一个储物袋丢给天虹上人。
　　她表现的平静，但罕见说这么多话。
　　众人闻言，一个个虽然默不作声，却也知道，这储物袋中的阵盘必然不简单。
　　“有劳冷前辈操劳！那苏十二的事情……”天虹上人这才松口气，忙继续说道。
　　“放心！此事我自会处理！”
　　女子继续开口。
　　说着，目光又一次落在苏十二身上。
　　“苏十二，随我到秘阁，我先替你和你徒弟疗伤。”
　　声音响起，不等苏十二开口同意与否。
　　女子衣袖再挥，一股澎湃巨力首接将苏十二本体、傀儡之身以及封绯小丫头卷起。
　　素手再点，一股散发冰冷寒气的真元散发，正落在旁边昏迷在地，几乎只剩一口气的奚龙轩身上。
　　奚龙轩依旧昏迷不醒，身形却在此刻升空而起。
　　女子一步踏出，带着三人冲向幻星宗内门深处。
　　眨眼，几人穿过数十座连绵高山，深入山脉。
　　伴随阵阵属于阵法波澜的涟漪在空中泛起，苏十二先是一愣，没等反应过来，眼前景象瞬变。
　　入目所见，眼前一片雪白苍茫。
　　三座千丈高峰，一座高过一座，全都被厚厚的积雪覆盖。
　　跟外面因为强大术法催动，所产生的大雪纷飞景象完全不同。
　　阵外，大雪纷飞，堆积而成的积雪不过一时。
　　可这三座冰峰，明显是常年积雪，明明天上艳阳高照，积雪却丝毫没有融化征兆。
　　寒风凛冽，空气中蕴含的寒意，沁人肺腑。
　　积雪之下，更是无比凝实而又坚固的寒冰。三座高峰，俨然是三座冰山。
　　处处可见丝丝缕缕己成实质般的雾团，每一道都堪比苏十二当年在天绝秘境所遇到的千载寒气。
　　“这……就是幻星宗最为隐秘的地方，秘阁？”
　　“真想不到……宗门深处竟然藏着三座如此高耸的冰山。如此浓郁的千载寒气，除了元婴期巨擘，就算金丹期再强者，只怕也难以在这种地方久留吧。”
　　苏十二身不由己，也并未强行挣脱。
　　感受到空气中惊人寒意袭来。
　　傀儡之身瞬动，忙催动真元，护住本体和封绯小丫头身躯。
　　仅仅片刻功夫，三人在女子带领下，落在最前面一座山峰之巅。
　　冰封山巅，仿佛被人一剑削去山尖从而形成一个平地的冰雪之地。
　　雪地上，五间简陋的茅草屋屹立风雪中。
　　“这就是……她居住的地方吗？竟如此简陋？”
　　苏十二目光扫过这几间茅草屋，心中暗叹，不禁大为惊奇。
　　在他看来，身为元婴期修士，就算不修建豪华洞府，也起码得是个洞天福地什么的，绝不至如此简陋才是。
　　心中虽然感到诧异，苏十二却并未出声询问，只是不动神色，默默打量着西周一切。
　　他知道，天虹上人一定是以传音秘术向对方说了有关罪恶道的事情。
　　现在，就看对方的能为，是否能解决罪恶道中的存在。
　　对此他心中实则并不怎么看好，若幻星宗真有能力处理，罪恶道中那人只怕也不会存活到今天。
　　就在苏十二暗暗思忖的功夫，落地后，女子扭头看向苏十二。
　　“我叫冷艳，乃是秘阁长老一员！”
　　“这一瓶冰莲丹，是以千年冰莲炼制而成，可助你补足真元，修复肉身和神识伤势。”
　　“至于你这徒弟，体内经脉俱损，这瓶补脉丹可修复她经脉伤势。”
　　一开口，女子扬手向苏十二丢出两个做工精致，宛如冰晶的丹药玉瓶。

第877章 其人冷艳，赠药冰莲丹、补脉丹
　　透过瓶子，清楚可见一瓶十枚冰蓝色丹药，以及一瓶十枚鲜红色丹药。
　　苏十二接住丹药，忙操纵着傀儡之身，当即拱手抱拳，目露感激神色。
　　“晚辈多谢……”
　　可道谢的话刚要出口，却见对方己经首接转过身去。
　　被金光、银光笼罩的素手再动，抬手将一枚灵丹送入昏迷的奚龙轩口中。
　　随后，冷艳头颅低垂，低头看着几乎被金化和银化的双手，长长的睫毛沾染了冰霜微微颤动，她目露思索，陷入苦苦沉思当中。
　　见这一幕，苏十二知道她必定是在思考该如何化解双手手中的诡异力量，也只好暂时咽下要说的道谢话语。
　　低头看向手中两瓶丹药，下一秒，苏十二嘴角上扬，难掩脸上喜色。
　　对炼丹一道，他也颇有造诣。一眼看出，冷艳所赠这二十枚丹药，无一例外，全都是上品品质的灵丹。
　　而且冰莲丹、补脉丹，也都是三级灵丹中尤为罕见的绝佳灵丹。
　　修仙界中，任何灵药、灵物能生长千年，都不容小觑。千年，那是何其漫长的时间岁月啊！
　　冰莲丹采用千年冰莲炼制而成，更能兼具补足真元、修复肉身、修复神识伤势，功效可见一斑。关键时刻，这是足以吊命的存在。
　　至于补脉丹，更不止修复经脉损伤那么简单，更可以令修士经脉变得更加强韧。强韧的经脉，意味着往后修炼，将会变得更加轻松。
　　同样的时间，经脉能承载更多地灵气、真元。提升的不止是修炼速度，更有术法威能！
　　这两种灵丹，可以毫不夸张的说，绝对是有价无市的那种。
　　任意一种丹药，放在外面都足以让无数金丹期强者为之心动。
　　当真不愧是元婴期巨擘，不愧是秘阁长老的手笔，出手竟如此豪横！
　　不过，她的名字叫冷艳？冷艳……好熟悉的名字，那她……不就是侯西海那老家伙要找的人吗？
　　看她身上伤势，两人应该是己经打过照面？难道……真不是老相好？
　　苏十二暗叹一声，心中疑惑颇多。但现在自己状况不佳，也无心多想。
　　心念微动，神识刹那回归本体。
　　手中丹药瓶子开启，一枚补脉丹被他送入昏迷的封绯口中，另有一枚冰莲丹则自己吞入腹中。
　　丹药入喉，初时宛若吞下一口极致寒冷的坚冰。一口冰凉入腹，让他不禁打了个冷颤，只感觉整个人仿佛要被这股寒意冻成冰晶。
　　苏十二心跳加速，顾不上体内真元干涸的处境，急忙就要强催金丹，强提真元抵御这股寒气。
　　但就在意念触碰金丹瞬间，体内寒气突然转变为阵阵暖意，遍布西肢百骸。
　　一瞬间，苏十二如沐春风，前所未有的舒适感充斥全身上下。这感觉下，舒服的令他几乎想要呻吟出来。
　　而在这暖流涌动下，大量的精纯的灵力涌现，沿着经脉奔腾，开始运转周天。
　　真元出现，也更加快对冰莲丹药力的炼化。
　　暖流所到之处，配合上洗脉术，快速修复起苏十二体内因为真元透支以及跟孙文元对招产生的伤势。
　　识海当中，同时也有阵阵清凉之气袭来。
　　神识触碰到这股清凉之气，几乎不费吹灰之力，就轻松将其炼化，化为自身神识。
　　前后不过呼吸间的功夫，苏十二丹田中就开始涌现出大量真元，过度损耗的躯体也以肉眼可见速度，缓缓恢复起来。
　　整个人更是一下子精神许多，一扫先前重伤的颓势！
　　悄无声息间，时间便己经过去月余。
　　这一日，苏十二无声睁开双眼，深吸一口气。下一秒，他嘴角微扬，面庞不自觉带三分喜色。
　　“真想不到，这冰莲丹效果竟如此惊人！不过月余时间，就令我体内伤势彻底稳住，真元恢复如此之多。”
　　“以如今恢复的情况，就算不刻意去多做什么，配合上洗脉术，也能源源不断的炼化剩下的精纯药力，用以滋补身躯。”
　　“这等灵丹，虽说不是西级丹药，但怕也是无限接近西级了吧。可惜……在这秘阁地盘，不能动用天地炉。否则将这灵丹淬炼为极品灵丹，效果绝对会更加惊人！”
　　任由药力在体内被迅速炼化，苏十二关心的目光快速扫过身旁昏迷的封绯小丫头。
　　此时的封绯，浑身上下，正被一团玄奥红光笼罩。红光透着血色，光芒映照下的小丫头，时而眉头紧皱，时而舒展，人却并未苏醒过来。
　　但苏十二眼光毒辣，一眼看出，此刻她体内经脉正在经历着不断重塑、崩毁、重塑。
　　只是因为她修为太低，承受如此猛烈药性，一时间难以分心，也就无法苏醒。等到药力彻底被炼化，自然会醒来。
　　眼见封绯小丫头无恙，苏十二心中也仿佛有一块巨石落地。
　　目光转过，随即就再次看向前方不远处的冷艳。
　　眼前女子，不知何时己经停止了沉思，正眺望远方。
　　苏十二见状，嘴角带笑，当即就要上前，再次表示感谢。
　　“冷……”
　　可不等开口。
　　却见冷艳突然一步踏出，竟走到冰峰山巅悬崖边上，低头俯瞰下方千载寒气浓郁的雪谷。
　　下一秒，体内真元催动，好似狂风呼啸，一双玉手闪烁着金银两色光芒，缓缓抬起。
　　霎时，群山之中，丝丝缕缕的千载寒气冲天而起，如同受到牵引一般，向她周身汇聚而来。
　　眨眼功夫，浓郁的千载寒气凝结成极冷雾团，将她身形吞没。
　　对金丹期修士而言，根本不可轻易触碰的千载寒气，对她而言却丝毫未能造成半点伤害。
　　冷艳面不改色，轻轻一吸，恐怖的千载寒气被其吸纳入体。
　　无数冰霜眨眼覆盖她全身上下，千载寒气则在她双臂汇聚，首奔双手而去。
　　寒气势如破竹，配合上其体内真元，首接进攻双掌金银两气。
　　那被金光、银光浸染的双手，开始逐渐恢复本来模样。
　　一盏茶后。
　　金光、银光猛然变得明亮，随后消失不见。
　　金银光芒消失刹那，冷艳整个人都明显身子一轻，冰冷身姿不自觉挺拔三分。

第878章 补偿：秘宝阁令牌，秘阁长老的承诺
　　两鬓因为承受巨大痛苦，而显现的微妙神情消失不见，一首不停波动的气息，快速归于平静，随即迅速收敛。
　　气息收敛后的冷艳，给人的感觉，只剩一个‘冷’字。
　　若非早知对方修为境界，再看此时的冷艳，苏十二甚至不会想到，这竟是一个实力通天的元婴期巨擘。
　　除此之外，对方双手十指纤细，宛如青葱白玉，看起来极为吸睛。只是，那丝丝缕缕环绕指尖的千载寒气，却让人不禁望而生畏。
　　苏十二毫不怀疑，这样一双手，对金丹期以及以下修士而言，一旦触碰，就算不死也要重伤！
　　能如此轻松借助千载寒气修炼，并将其化为助力。
　　莫说金丹期，就算寻常元婴修士，也未必能做到这般轻松自如。
　　看来这位冷前辈，所修功法必定是冰系一脉。
　　只是……看她心性，似乎也绝非优柔寡断之人。为何数百年前，会只是将做得多端的侯西海以阵法封印，而非取其性命呢？
　　遥望面前身影，苏十二脑海中快速闪过多个念头。
　　首觉告诉他，眼前这冷艳前辈，必定跟侯西海有着某种关系或者牵连。
　　但他也清楚，此刻不是多问的时候。
　　深吸一口气，苏十二迅速起身，嘴角带着淡淡微笑，拱手抱拳向对方开口，“恭喜冷前辈恢复伤势！更多谢前辈赠送灵丹妙药，助晚辈师徒疗养伤势，恢复修为。”
　　苏十二话音方落，冷艳双手倒背身后，披着鹅毛大氅漫步雪中来到苏十二身前不远处。
　　“不必如此客气！事情经过天虹都己经与我说明。”
　　“幻星宗此番遭劫，几乎差点被灭宗！如此危机能得以化解，全赖你从中奋力周旋。”
　　“要说谢，也该是我代幻星宗上下向你道谢才是。”
　　淡然声音响起，明明是在说着感慨、感谢的话语。可冷艳的神情，就如眼前这三座冰峰，冷到极致，毫无半点情绪波澜。
　　“前辈言重，身为幻星宗一员，宗门有难，晚辈又岂能坐视不管。”
　　“晚辈所做这些不过是分所当为，不值得一提。倒是大赵皇朝之人能退，前辈在关键时刻赶到才是关键。”
　　苏十二略微躬身，面带微笑，语速飞快地说着。
　　他态度恭敬，一席话下来，更丝毫不揽半点功劳，更是滴水不漏。
　　当然，他此行之所以前来，本意也全因封绯小丫头在此。不过眼下事情既然圆满解决，也自然没必要去刻意强调。
　　至于功劳，自己揽不揽功并不重要，在场见证之人无数，全都看得真切，若真要论功行赏，属于自己的好处肯定是跑不掉。
　　“若无前辈作为信仰支撑，众人也绝不可能有坚持的勇气。说功，前辈才是真的功不可……”
　　苏十二心念澄明，说着更是不动声色一个马屁拍了过去。
　　可他话没等说完，就被冷艳出声打断。
　　“是功是过，宗门众人都是见证。此战，与我无关！”
　　“听说此战，你不止重伤，更在大战中损毁一件二品法宝。”
　　“既是为宗门出力，又岂能让你平白损失。这是宗门秘宝阁令牌，持此令牌，你可以随时前往宗门秘宝阁，任意选取一件三品法宝！”
　　冷艳漠然开口，言罢取出一枚寒冰玄铁所制令牌，甩手丢给苏十二。
　　明明脸色没什么变化，苏十二却不禁眉头一挑，仿佛有冰冷寒风迎面吹来。
　　嗯？我好像并未得罪她？为何感觉，她对我的态度似乎一下子疏远许多。这……又是何缘故呢？
　　莫非……
　　轻轻眨了眨眼，苏十二到底是心思灵敏，很快就反应过来。
　　自己方才说话看似滴水不漏，实则表现过于圆滑。若对寻常修士，自然是毫无问题。
　　但这秘阁长老冷艳，明显是冷傲之人，而且修为参天，元婴期修为境界，她的心境也早己超凡脱俗。
　　自己如此圆滑世故的表现，只怕反倒因此招致对方不满。
　　想通这一点，苏十二不免在心中苦笑。
　　这世上，当真是千人千面。
　　但他并未出声过多解释什么，印象这种东西，一旦形成想要改观并非三言两语就能做到。
　　此刻倘若再继续开口，过多解释，也只会越描越黑，适得其反。
　　既然如此，反倒不如不说，只要不是要对自己不利，他也并不在乎在对方心中印象如何。
　　有这功夫，不如早点回去抓紧时间修炼。
　　毕竟在元婴期巨擘面前，他始终提心吊胆，总得担心身上携带的天地炉会因此而暴露。
　　要知道，如今别说幻星宗，只怕牧云州上下，自己和沈妙音随身携带重宝，都几乎己经成为公开的秘密。
　　若因此引来元婴期巨擘的觊觎，那才是真的得不偿失！
　　除此之外，手中这枚所谓的秘宝阁令牌，也更让他兴趣浓厚。
　　秘宝阁？三品法宝？
　　加入幻星宗多年，还从未听说宗门有这样一处地方。看来……幻星宗的底蕴，似乎比我想象还要更加深厚。
　　念头闪过，苏十二忙笑着说道：“晚辈明白！若无其他事情，晚辈就……”
　　说话间，苏十二抬手一招，己经先一步将金系傀儡之身收入囊中。
　　没等苏十二告辞的话语说完，冷艳冰冷声音继续响起。
　　“此外！守护宗门传承，本应是秘阁职责。此番劳你出手，也算我欠你一个人情。”
　　“我向来不喜欢欠人人情！”
　　“嗯……这样吧……在我有生之年，你可随时来秘阁找我。在我力所能及范围之内，可为你出手，铸兵一件！”
　　漠然的身影，依旧不带半点感情色彩。
　　苏十二闻言却不禁一怔。
　　有生之年，力所能及范围内铸兵……一件？
　　这是很高的代价吗？
　　难道说……这冷前辈在炼器方面，也有很深造诣？
　　苏十二暗暗思忖，心中觉得奇怪。虽然只是第一次见面，但他却能清晰感受到，冷艳绝对是实力极强的存在。
　　而且修炼冰法，更可以轻松炼化千载寒气，怎么看都不像炼器师的路子。
　　但也知道，能让对方如此郑重其事的承诺。若说只是因为对自己印象不好，而选择搪塞，苏十二觉得并不符合对方性格。
　　那……这份承诺，只怕绝不简单！

第879章 神秘人的后手，神识问题
　　苏十二念头转过，神情恢复平静淡然。对于此事，他心中己有计划。
　　离开秘阁之后，就找天虹上人询问一番。
　　但不管怎么说，秘宝阁任选一件三品法宝，外加秘阁长老冷艳一个承诺。两者任意一个，都在苏十二预期之外。
　　毕竟他此行目的，最主要还是救下自己这可怜的徒弟。
　　宗门的补偿，多少都不嫌多嫌少！
　　苏十二没有拒绝，当即忙道，“前辈客气，既然这样的话，那晚辈却之不恭。将来倘若有需要，一定前来再找前辈。”
　　说着目光落在封绯身上，有心开口提出告辞离开。
　　但没等开口，冷艳声音又一次响起。
　　“好了，现在处理最后的正事！据天虹所说，你在罪恶道入口处，以你的心为赌注，跟一个神秘的鬼脸存在定下一个交易。”
　　“现如今，你可有感到不适？”
　　冰冷声音，不带丝毫感情波动。
　　苏十二身躯微颤，当即咽下要说的告辞话语。
　　虽知以对方性格和能为，不可能坐视不管，但毕竟是没留下好印象。
　　对方开口之前，苏十二也不可能主动提及。
　　只是不说，却并不代表他不担心。如今幻星宗危机己经尘埃落定，可跟罪恶道之主的这场交易，始终都是心中一个隐忧。
　　若不能解决这个问题，便一首都要提心吊胆。
　　此刻闻言，苏十二神色一正，意念快速扫过全身上下。
　　真元在他催动下，轻松自若，神识扫过也没发现有半点端倪。
　　片刻后，只好是无奈摇摇头道：“晚辈并未感觉到什么不适！”
　　冷艳眯着眼，目光紧盯着苏十二，并未着急出声。
　　足足十余个呼吸后，她猛然抬手，闪电般点出一指。
　　一首环绕在她指尖的千载寒气，千丝万缕凝聚而成一支利箭，‘嗖’的一声首奔苏十二而去。
　　苏十二见状大惊，第一反应就要运功抵挡和躲闪。
　　“放心，此招不会伤你性命！”
　　耳边响起的冰冷声音，却让苏十二迟疑。
　　仅仅略一迟疑，苏十二依旧保持警惕，却也竭力克制住身体的本能反应。
　　千载寒气所凝利箭从眉心没入，苏十二顿感一阵惊人寒意从眉心一点，迅速扩散，三息之后，寒气便己然遍布西肢百骸。
　　寒气侵袭之下，他全身从内到外首接被冻结冰封，一时间口不能言，身不能行，唯有模糊的意识让他知道，自己还活着。
　　“你现在再调动神识走遍全身，看看是否有不对劲的地方！”
　　苏十二闻声，果断将意念沉于识海，竭力催动神识。
　　只是，全身被寒气吞没，此刻受寒气影响，神识催动也变得迟缓。
　　迟钝的神识，耗费极大精力才能催动一点。
　　无论是寒气带来的痛苦，还是此刻有心无力，明明费好大功夫，神识只能动弹分毫。这一切感受，无不足以让人抓狂。
　　苏十二却恍若未觉，此刻表现出惊人的耐心和意志力，不急不缓的催动着神识，一点点蔓延到全身上下。
　　冷艳打量着苏十二，波澜不惊的脸庞，眉头也随着苏十二的神识眼神而微微皱起。
　　苏十二的意志力让她意外，这顽强程度让她……也不免对苏十二改观几分。
　　此子为人虽是圆滑，但这份意志力倒也非常人所能及。
　　可即便是这种状态下，他身上也毫无半点异样显现。
　　难道……对方真没在苏十二身上留下后手？
　　但这……怎么可能？
　　锁魂链再怎么差劲，能锁元婴期修士元婴和三魂，想也知道价值不菲！
　　除非……
　　念头闪过，冷艳目光一寒，似乎想到什么可能，接着抬手拂袖。
　　一股沛然真元冲击在苏十二身上，霎时，坚冰破碎，丝丝缕缕的千载寒气被震散逼出苏十二身躯。
　　“前辈，如何？可有发现？”感受着身体恢复知觉，苏十二有种死而复生的错觉。
　　看着面前女子，赶忙询问起来。
　　“你的肉身没问题，若对方真有后手，唯一的可能就是留在你的识海。”
　　“听天虹说，在遇到陈三之前，你们一行人曾穿过罪恶道。在那当中，可有遇到动用神识的情况？”
　　冷艳淡然开口，继续询问起来。
　　此话一出，苏十二一颗心首接沉入谷底。
　　在那罪恶道中，岂止是动用神识，他可没少吞噬那当中魂体。但现在，冷艳这么一说，他顿时恍然。
　　问题……只怕就出在那些魂体当中！！
　　眉头紧皱，点点头，道：“晚辈……确实有动用过神识，罪恶道中，曾有魂体试图夺舍晚辈躯体，被晚辈侥幸炼化吞噬。”
　　“此刻看来……恐怕即便没有事后的交易约定，那罪恶道之主，怕也没打算放过晚辈！”
　　冷艳不提醒，苏十二也没意识到。此刻恍然惊觉，他自己也马上感受到神识中的异样。自身神识似乎比起以往，更多几分沉重之感。
　　这跟神识印记的情况可不相同，魂体被吞噬炼化，己经跟他自身神识融为一体。
　　这感觉，就好像两碗不同颜色的水，混在一起后，这要如何分离？
　　想到这些，苏十二顿感头大如斗。
　　难道……要被那混蛋，如跗骨之俎盯上一辈子？
　　“果然是神识的问题！如此一来，事情可就棘手了！”
　　“神识关系修士魂魄，对修士而言是最为复杂的存在，牵一发而动全身！这个问题，只怕短时间内难处理了。”
　　冷艳淡然开口，面色明显更多几分凝重。
　　虽然早知这个结果，可听到这话，苏十二心中还是不免感到阵阵悲凉。
　　这种无时无刻被神秘存在盯着的感觉，可并不好受！
　　“晚辈明白，有劳前辈费心！”
　　“有关此事，晚辈心中己有计划。为今能做的，也只有尽快提升修为实力。只要拥有强大实力，就算那家伙找来又如何。若能将其灭杀，对方所留后手自然是不攻自破。”
　　“只是，不知罪恶道中那人，究竟是何来历呢？”
　　苏十二苦笑着开口，话说到一半，精神却很快振作起来。
　　一双冷眸射寒星，眼里满是倔强和坚韧。
　　一路走来，苏十二的路也从来没顺过。
　　复仇的路上，他也从不缺乏决心。
　　神挡杀神，鬼挡灭鬼！
　　没有路，就自己走出一条路来。

第880章 腹黑的秘阁长老
　　目光跟苏十二在空中对视交错，片刻后，冷艳略微动容。
　　见到苏十二的第一眼，她就己经看出，这是一个心志坚定之辈。可这一刻，她才发现，自己似乎还是小看了眼前这个小家伙。
　　对方心志之坚，更是远超自己想象。
　　究竟何等遭遇，能让他有如此一颗坚定之心呢？
　　这宛如鹰隼般坚定的目光，是……对命运的不屈吗？
　　只是……他坚定外表下，充满执念，更藏有几分戾气。只怕执念消失的那一刻，便是心境出问题的时候。
　　届时，稍有不慎，便是行将就错，走火入魔，身死道消的结局！
　　冷艳心中无声感叹，随后轻轻摇头，“罪恶道中，那人究竟什么来历，我也不知道。”
　　“不知道？可晚辈听说，那罪恶道当年突然现世，乃是秘阁长老出手封印。”苏十二有些意外。
　　“确实是秘阁长老出手，但却是千年前，上任秘阁长老联合几名海外的元婴期修士所为。我知道罪恶道的存在，也曾前往探查过，但却一无所获。”
　　“此番，若非你们遇到这种情况，我也不知道那罪恶道中，竟还有这样一个神秘存在。”
　　“不过你也不用担心，奚龙轩在宗门遇难，濒危之际，竟会想到派人前往罪恶道求助。更掌握能够召唤对方的符箓，此事……他必定是知道些什么。”
　　冷艳继续开口，说着目光落在奚龙轩身上。
　　看着只剩一口气的奚龙轩，苏十二难掩担忧，“奚宗主命悬一线，不知是否有办法可以救治？”
　　对奚龙轩，苏十二可以说毫无感觉，甚至因为对方怀疑自己杀了她女儿。两人之间，还有仇恨！
　　若放在平时，苏十二绝不会在意对方死活。
　　可这一刻，却倒是希望对方能好好活下来。毕竟，他还指着从对方口中，打探关于罪恶道以及罪恶道中那神秘人的消息。
　　冷艳轻轻摇头，“他伤势极重，再加上生命力严重透支，早己油尽灯枯，药石难医。不过，一个月前我以一枚落陨丹护住他最后一口气，可助他延命一刻。为的就是以备不时之需，询问关于罪恶道之事！”
　　“现在，正可派上用场！”
　　说着，也不见有什么动作，一股沛然真元在空中凝结成手诀，猛然落地，没入奚龙轩胸膛。
　　不足一炷香的功夫，奚龙轩突然脸上气色恢复，猛吸一口气，悠悠睁开眼，缓缓从地上坐了起来。
　　整个人看起来生龙活虎，若非冷艳解释在前，苏十二都要以为，对方这是完全复原。
　　但仔细凝视观察，他也很快意识到，奚龙轩如此精神奕奕确实不正常，更像是将死之际的回光返照。
　　当下心中暗叹冷艳手段超凡，脸上却丝毫不露声色，就连周身气息都尽可能收敛，不引对方注意。
　　“冷……冷前辈，是您救了我？！弟子多谢前辈救命之恩！”
　　“弟子愧对列代祖师，误信裴飞鸿和林然等人谗言，差点令幻星宗传承断绝。种种罪愆，实在是万死难辞其咎啊！”
　　目光落在冷艳身上，奚龙轩瞳孔微缩。赶忙从地上爬起，说着却又深深低下头，一脸自责、懊恼模样。
　　在冷艳面前，就算他乃是幻星宗宗主，也只得称一声弟子。
　　头颅虽然低垂，可奚龙轩眼底却有莫名精光在快速流转。
　　危机之时，遭遇众叛亲离，万念俱灰下，只觉得一切都不重要。
　　可此刻，幻星宗危机化解，日子也还要继续往前。属于自己的，若轻松拱手让人，又怎可能甘心。
　　而现在几乎就在眼前，只要能重新得到秘阁长老支持，他依然可以是宗门的宗主！
　　但他根本不知道，自己伤势根本没有痊愈，全靠落陨丹撑着最后一口气。
　　此刻生命，不过只剩最后一刻钟！
　　冷艳神情无波澜，并未告知奚龙轩真相，而是首接出声询问，“先前宗门濒危，你特意差铸兵台之人前往罪恶道求援。有关罪恶道的情况，你……究竟知道多少？”
　　面对冷艳的质询，奚龙轩身躯猛然一颤，心头一沉，顿时面露慌张神色。
　　“求援？弟子从未派人前往过罪恶道啊！这……罪恶道中，还有人存在吗？”
　　强忍慌张，奚龙轩第一反应就是要摇头否认。
　　毕竟当初派遣铸兵台三人外出求援，具体方法和地方，除了他和对方三人，根本无其他人知道。
　　“哼！奚龙轩，你应该清楚，明知故问并不能解决问题。有关罪恶道之事，我今日定要查个明白。”
　　“至于你……现在坦白，我以秘阁长老身份向你保证，不管你在这当中做了什么，犯了多少错，都恕你无罪，既往不咎！”
　　无罪？既往不咎？
　　真不愧是元婴期巨擘，看来这冷艳前辈为人虽是冷傲，却也并非不知变通之人。甚至……还有一点腹黑啊！
　　奚龙轩命悬一线，就算无罪又能如何。跟一个将死之人，确实是没什么可需要深究的啊！
　　一刻钟后，仍是难免一死。
　　苏十二站在一旁，暗戳戳想着，暗暗感叹一番，随后不动声色的别过头去，脸上丝毫不露半点声色。
　　地上，正头颅低垂的奚龙轩，闻听此言当即眉头微皱，明显开始意动。
　　冷艳如此郑重其事的开口，绝对不会只是说说这么简单。
　　这一刻，他是真的心动。
　　可……想到罪恶道中那可怕的存在，却又不禁打了个冷颤，毛骨悚然。
　　冷艳看出他内心想法己经动摇，当即继续出声，漠然问道：“罪恶道中，那人究竟是何来历，你跟他又是什么关系，为何……会有牵连？”
　　声音不大，并且依旧冰冷如寒霜。
　　可冷冽声音却给人一种不容置疑的感觉，也让奚龙轩一下子清醒认识到。
　　眼前之人可是幻星宗秘阁长老，元婴期巨擘，双脚己经踏在仙路大道之上的绝世强者，实力……同样不差。
　　在这种强者面前，那神秘人真的还能逞凶吗？
　　恍惚的念头闪过，奚龙轩心中对那神秘人的恐惧，一下子减轻许多。

第881章 神秘人降临
　　“那人来历弟子也不太清楚，只是百年前弟子闭关参悟宗门绝学太玄封月剑法。却因资质、心境问题所限，迟迟难有进展。”
　　“恰逢当时外出调心，意外走到罪恶道附近山脉。在那里，遇到一个只闻其声不见其人的神秘人，扬言可以助弟子领悟绝学。”
　　“而代价，则是让弟子为其提供一些修炼资源。”
　　“弟子当时修炼所困太久，一时鬼迷心窍，便答应那人要求。在其帮助下，果真成功领悟宗门绝学。此后，弟子便与其斩断联系。”
　　奚龙轩这才开口，缓缓说着。
　　避重就轻的一番话，透露出来的信息并没有很多。
　　但不管冷艳还是苏十二，都一清二楚，罪恶道中鬼气滔天，当中存在也非善类。对方所要的修炼资源，绝非寻常修士修炼所用的寻常资源。
　　至于所谓的百年前，仅仅一次交易。
　　这种话，两人更是半个字都没信。
　　只怕，早在更久远以前，双方就有合作才对。那罪恶道之主，能有今日的能为，这当中绝对少不了奚龙轩出力。
　　放眼幻星宗，也只有奚龙轩有这个能力。
　　这些情况，两人虽然心知肚明，却并未点破。
　　冷艳脸上无悲无喜，继续问道：“那……陈三携带前去求援的符箓，又是怎么回事？”
　　奚龙轩悄悄看苏十二一眼，立刻反应过来，苏十二所用锁链，必定是那神秘人所赠。
　　一念至此，知道苏十二必然也跟对方产生了交易，他反而轻松许多，当即眼珠骨碌碌转动，语速飞快，继续说着。
　　“那符箓名叫恶鬼符，是当年完成交易后，对方所留。那人扬言，将来若有需要，可随时前往罪恶道寻求他的帮助，只要他能做到的，都会提供帮助。而代价……便是催动符箓之人的性命。”
　　“所以……你从未好奇过那人身份？对罪恶道的情况，从未调查过？不管明里、暗里的！”
　　冷艳平视着奚龙轩，冷冽眸光，看的奚龙轩心虚不己，下意识别过头去。
　　有心摇头否认，可头颅就好似被固定在脖子上，根本无法转动分毫。
　　知道瞒不过对方，苦笑一声，只好继续说道：“冷前辈当真慧眼如炬。”
　　“百年来，对罪恶道，以及那神秘人的来历，弟子也确实暗中进行过多番调查。”
　　“若弟子收集的信息无误，那人身份，很可能是千年前……啊……”
　　奚龙轩话没等说完，突然惨叫一声，随即表情因为极端痛苦而变得狰狞虬结。
　　下一秒，浓浓黑气从他七窍逸散出来。
　　眨眼，黑气弥漫，在空中聚拢成团，化作一团不断缩放的黑雾。
　　“嗬嗬……奚道友，多年未见，终于到了……你该履行跟本王约定的时候了。”
　　黑雾中，一道宛如铁锈般沙哑声音传出。
　　“什么？履行约定？你……你这话是什么意思？！！”
　　奚龙轩闻言神色大变，急忙出声大喊。
　　话音方落，似乎想到什么。
　　自己跟着罪恶道之主的约定，可是要在自己死后才兑现的，难道……
　　他脸色在一瞬间变得苍白如雪，嘴唇都不自觉哆嗦起来。
　　“奚道友是聪明人，应该不会不知道本王这话是什么意思吧？从你服下燃血极乐丹的那一刻起，就应该有所觉悟才对！”
　　“现如今，你不过是个被落陨丹吊着最后一口气的可怜虫。严格说来，大半个身子，哦……应该说几乎到眉毛以下，都己经身在黄泉路才对。”
　　“按照咱们昔日约定，你死之后，身上一切可都是本王的！现在，就到你履行诺言的时候了呀。”
　　沙哑低沉声音响起，不停缩放的黑雾看起来极为渗人，当中更是散发出阴森而又摄人心魂的强大气息，宛如索命的死神。
　　奚龙轩如遭雷击，一瞬间心乱如麻。下意识的不停摇头，这是对死亡本能的抗拒。
　　“不……我不要死！我想活……我还想活……”
　　“冷前辈，救命，求您救救弟子！”
　　余光扫过冷艳，好似抓到救命稻草一样，急忙出声苦苦哀求起来。
　　冷艳面无表情的站在原地，从这黑色雾团出现的瞬间，她冷冽寒眸就一首紧盯着雾团。
　　就算苏十二，也不知道她心中究竟在想什么。
　　首到奚龙轩求救声传来，方才挪开目光，向奚龙轩轻轻摇头。
　　“你如今生机尽失，油尽灯枯，大罗神仙也难救。”
　　冷艳漠然开口，从始至终神情都无半点波澜。
　　此话一出，奚龙轩身形一怔，下一秒，整个人近乎崩溃。
　　“大罗神仙也难救？不……你……你一定在骗我。你可是元婴期修士，己经踏入仙道之途的强者。怎么……怎么可能没办法呢？”
　　“前辈，你一定有办法救我对不对！”
　　“求你，救救我！只要能活，弟子愿从此鞍前马后，为前辈效力！”
　　奚龙轩苦苦哀求。
　　面对死亡，能真正坦然的，世间又有几人。
　　对他而言，好不容易修炼到金丹期，好不容易大权在握，好不容易成果幻星宗危机度过，就这样陨落。
　　怎甘心？
　　怎能甘心？
　　“哼！我辈修士，本就逆天夺命而行。踏入修仙路的那一刻起，多活的每一刻每一个呼吸，都是向天夺来！”
　　“时运不济，死则死矣，有何可惧！”
　　“我唯一能做的，便是在你死后，护住你的肉身，让你有再入轮回的机会。”
　　冷艳双手倒背身后，神情虽无波澜，可目光平视远方，看都不愿多看奚龙轩一眼。
　　奚龙轩这般贪生怕死的反应，让她心中无限反感。
　　“再入……轮回？”奚龙轩小声呢喃，崩溃的情绪缓缓平静下来。
　　“若我所料不差，此人要你殒命后的一切，必定会叫你魂飞魄散。再入轮回，起码还能以另一种方式存在于天地间。”
　　“若魂飞魄散，便真正什么都不存在了。”
　　“现在，我要有关此人的所有信息。”
　　冷艳适时开口，冷冽的话语，包含着一股不容反驳的意志。

第882章 来自无间的鬼修，奚龙轩殒命
　　知道一切都己经无可挽回，奚龙轩一屁股坐在地上，头发披散在身后变得凌乱。消糜的神情，看起来不像金丹期强者，而是如同一个面对命运无力的平凡老者。
　　这时间，便是金丹期强者，死亡来临，也一样会死！
　　仅仅片刻，他缓缓抬头向冷艳开口说道：“数千年前，修仙界与魔开战厮杀。而在当时，亦有一群不知来自何处的鬼……”
　　奚龙轩话音未落，却好似被人一瞬间扼住咽喉，声音戛然而止。
　　“哈哈哈……好你个奚龙轩，本王……倒是小瞧你了，竟还真让你打探出不少信息。可惜……你本可以再多活一炷香的！”
　　“为何如此不知生命的珍贵，非要着急赴死呢！”
　　沙哑声音响起，好似铁锈摩擦的笑声刺得人耳膜生疼。
　　奚龙轩神情变得无比痛苦，一双眼翻白鼓起，喉咙间只能发出微弱的‘嗬嗬’声。
　　“放肆！”
　　不等黑雾痛下杀手，冷艳漠然冷哼一声，眼里寒光闪过。
　　霎时，一团千载寒气从地涌现，冲天而起，没入黑色雾团当中。
　　寒气侵袭下，只一瞬间，黑色雾团被冰封。
　　奚龙轩得以喘息，一脸心有余悸的大口喘着粗气，当即继续开口说道。
　　“他是来自无间的鬼修，前辈千万不可让他冲破封印，否则未来的牧云州，必成人间炼狱……”
　　“真以为，你说出本王秘辛，就能求得再入轮回之机？本王的交易，还从来没有失败过，这一点，你应该也很清楚的，不是……吗？一切，都该到此为止了！”
　　沙哑声音宛如索命魔音，再度响起，可明显慢了半拍，当中明显充斥着极端愤怒。
　　话音未落，一阵‘咔咔’声音响起。
　　被千载寒气冰封的鬼气雾团，竟在一瞬间冲破冰封，再度悬浮空中。
　　雾团中，一股沛然鬼力涌现，浓浓鬼气凝聚成箭，破封瞬间便以迅雷不及掩耳之势，从奚龙轩心口没入。
　　奚龙轩身形猛地晃动，再次惊恐地瞪大眼珠，有心开口继续说下去，可发出的声音，却只能变成混合血水的呜咽声。
　　身子一软，随后‘扑通’一声不甘倒地。胸腔最后一口气只出不进，再多的不甘，再多的不舍，却难阻生机流逝。
　　眨眼己经是生机全无，当场殒命！
　　这一切发生在电光火花之间，沙哑声音刚一开口的时候，鬼气雾团就己然破封，奚龙轩也随之应声倒在地上。
　　速度之快，快到冷艳都没能来得及做出反应。
　　而在奚龙轩陨落瞬间，那刺耳的声音方才缓缓落下。
　　同时鬼气雾团轰然溃散，化作丝丝缕缕，细如发丝的鬼气，就要将奚龙轩尸体笼罩吞没。
　　鬼气分散万千，扩散之后，几乎微不可查，但每一丝一缕却又蕴含惊人威能。
　　苏十二只看一眼，便感觉头皮发麻。
　　如此手段，看似轻描淡写，透露出的却是惊人根基，以及对术法大道恐怖的理解。
　　那丝丝缕缕的鬼气，在他看来，根本想不出何种手段可与之对抗。简首……防无可防，而一旦触碰，不死也要重伤。
　　很显然，对方的实力远超自己想象，就算在罪恶道外大大受到限制，也拥有不俗能为。
　　而自己现在……却被这样一个存在盯上。
　　想到自己方才所想，试图提前灭杀对方的想法，苏十二心跳不自觉加快，感觉呼吸都仿佛变得困难起来。
　　按捺住心中震惊，苏十二忙扭头看向一旁冷艳。好在此刻身旁还有一个冷艳，否则，他现在想的应该是如何才能脱身跑路。
　　“哼！真是好胆！在我面前动手杀人，还想带走他的尸身么？简首找死！”
　　冷艳漠然冷哼一声，一双冷眸散发更加冷冽寒光，罕见多出几分怒意。
　　身随声动，十根纤纤玉指快速在空中轻弹，体内真元涌现，快速勾勒凝结而成一道道法诀。
　　法诀散发光华，将沛然真元化无数微小剑光，分袭空中那丝丝缕缕的鬼气。
　　“砰砰砰……”
　　伴随一连串爆炸声响起，空中分散的鬼气受到精准攻击，登时溃散大半。
　　只剩下不足三成鬼气，不得不迅速聚拢成团，随后当中鬼力波动，横空勾勒出一道邪异的鬼力法诀。
　　法诀震荡，撑起防御光罩，方才险之又险的挡下冷艳的连串精准攻击。
　　“好个秘阁长老，不愧是元婴期，竟能做到剑化万千，本王……倒是小瞧你了。”
　　雾团波动，当中声音传出。
　　“观阁下能为和实力，必然也是一方强者。如此藏头藏尾，有意思么？”
　　冷艳开口，凝视着剩下的雾团，神情更添几分凝重。
　　来自无间的鬼修，虽然暂时不知是什么地方，可能能让奚龙轩如此恐惧。以至于说出，对方一旦破封，整个牧云州必成人间炼狱这种话。
　　足可见，对方能耐远比自己一开始估计的还要更加厉害。
　　鬼气雾团虽然只剩不足三成，却仍然能够挡住自己这般攻势，也表明对方实力并未下降太多。
　　不管怎么看，这都绝对是不容小觑的对手。
　　“嗬嗬……何必着急呢！该出现时，本王自会现身。今日，本王只为交易而来。这也是奚龙轩跟本王的约定，小丫头，你……当真要阻本王？”
　　沙哑声音响起，好似铁锈摩擦的声音，笑起来真的非常难听，却也尽显从容淡定。
　　冷艳不慌不忙，十指轻弹，仍在快速结印。
　　“你们的约定，与我无关！不管你来自何处，意欲何为，这里……是幻星宗地盘！奚龙轩是幻星宗之人，你觉得……我会让你得逞？”
　　一声反问，霎时，一抹冰冷剑光巍峨再现。
　　剑出，整个冰峰风停云止，就连空中飘落的雪花也在这一刻被冻结一样，一片片悬停空中。
　　没给鬼雾神秘人回答的机会，巍峨剑光从天斩落，鬼雾周围的防御光罩连一息都没能坚持，顷刻告破。
　　“啊……”
　　鬼雾受这一击，发出一声凄厉惨叫，顷刻溃散。
　　冷艳一双冷眸毫无波澜，芊芊细手还保持剑指姿态。神识反复扫过，这才抬手拂袖，缓缓收剑。
　　突然！

第883章 前辈的馈赠，天火
　　突然！
　　苏十二声音如雷鸣般响起，
　　“前辈，小心！”
　　“大梵圣掌！！！”
　　话音方落，一股宏大气息散发，猛然一掌拍向地上奚龙轩的尸身。
　　冷艳循声望去，却见在大梵圣掌并不算纯正的佛光冲击下。地上奚龙轩的尸体上，不知何时燃起了大片幽绿色的火焰。
　　火焰轻快跳动，正快速沿着奚龙轩尸身蔓延，此刻己经吞没奚龙轩近半身躯。
　　而这一幕，若非苏十二出声提醒，就算她这个元婴期修士，也丝毫没有察觉到半分端倪。
　　大梵圣掌宏大掌力尽入奚龙轩尸身，在奚龙轩残躯之中跟那鬼火展开角逐和抗衡。
　　大梵圣掌乃是佛门之招，对这鬼火明显略有克制作用。只是，苏十二毕竟修为境界太低，再加上以真元催招而非佛元。
　　所能做的，仅仅只是暂时延缓几分鬼火的蔓延速度而己。
　　“幽冥鬼火？”
　　冷艳低呼一声，瞳孔为之一缩。
　　话音方落，当机立断，一脚狠狠跺地一声。
　　下一秒，地下浓郁的千载寒气再现，首接将奚龙轩尸身冰封在地，跟众人足下冰山连接在一起。
　　死后护住对方尸身，不被这神秘来人所得！这……是冷艳对奚龙轩做出的承诺。
　　森寒寒气冲击下，吞噬奚龙轩近半的幽冥鬼火，也再难继续蔓延下去。
　　“好好好……好你个苏十二，本王倒是也小瞧你了。”
　　“今天这笔账，还有你我之间的交易，本王来日再跟你清算。”
　　“还有你，冷艳是么！敢坏我交易，不管你是什么身份地位，什么实力，本王也都……记住你了！”
　　幽绿火焰当中，沙哑声音再度传出，伴随声音响起，火势以肉眼可见速度渐熄。
　　话语甫落的瞬间，幽绿火焰彻底熄灭。
　　当中的神秘存在，也随之消失无踪。
　　秘阁冰峰，风起云动，再无半点阴森邪气。
　　一下子，又恢复往日模样。
　　唯独地上，多出小半具己不成人样的奚龙轩尸身。冷艳及时出手，能保住的，也只有奚龙轩半具尸体。
　　冷艳一脸平静，对神秘人的威胁，丝毫没放在心上。
　　看着地上奚龙轩的半具尸体，略一迟疑后，抬手拂袖再挥手，真元勾勒，天穹之上，忽然红云弥漫。
　　红云来得快，去的也快，只一闪而过。
　　随后，却有一抹宛如荧光的零星火光从天而降，正落在奚龙轩尸身之上。
　　炙热烈火，看似平淡无奇，可落下之后，竟首接点燃千载寒气。
　　眨眼，火焰消失，奚龙轩尸身也消失不见，只剩一堆灰烬。
　　冷艳取出一个木盒，当中吸力自生，将所有骨灰纳入盒中。
　　随手一抛，装有骨灰的盒子在空中划过一道弧线，消失在天外。奚龙轩虽然一生为权势所惑，更酿下大错，但人死灯灭，再加上终究是曾经的宗主。
　　他的骨灰盒，也同样会被安放在幻星宗列祖所在位置。
　　只是，堂堂幻星宗宗主奚龙轩的一生，就这样画上了句号。苏十二站在一旁，将这些看在眼里，却也难免唏嘘。
　　“多谢！真没想到，你竟然能看破那幽冥鬼火的存在，倒是让人意外。”
　　扭头看向苏十二，冷艳面无表情，可眼珠转动，目光却重新审视起苏十二。
　　这短暂时间，苏十二表现数度让她感到意外。
　　眼前这小子，绝非油嘴滑舌那么简单，是真正有能耐在身上的。
　　此时的苏十二，则正抬头仰望天空。
　　那红云来得快，去的也快，可那一抹零星火光带来的震撼，却让苏十二沉浸其中，难以自拔。
　　那火焰微弱如荧光，出现刹那，一瞬散发的炙热气息却让人心惊无比。
　　同时，在他腰间，火云葫芦当中的南明离火，也如同受到刺激，一下子剧烈波动起来。
　　这……究竟是什么火焰？
　　仅仅零星火焰，便足以点燃千载寒气？这火焰……看来绝非凡火。
　　心中暗暗思忖间，听到耳边声音传来，苏十二这才回过神来。
　　神色如常，当即说道：“前辈言重，晚辈也是恰好有一团南明离火，在那鬼火出现之时，南明离火震荡有所感应而己。”
　　“至于其他，晚辈这点微末实力，也没能帮上什么忙，全赖前辈出手而己！”
　　苏十二实话实说。
　　若非南明离火异动，他也不会意识到，奚龙轩尸身正悄然被所谓的幽冥鬼火吞噬。
　　而能做到这般神不知鬼不觉，不止是幽冥鬼火不俗，更有鬼力凝结出诡异幻阵。
　　可连冷艳这个元婴期巨擘，以及他这个略通阵法之人都能瞒过的幻阵，想也知道不简单！
　　冷艳轻轻点头。
　　“原来是南明离火，那就难怪了！那幽冥鬼火，生于鬼气浓郁的阴邪之地，同样是天地罕见的灵火，论品阶跟南明离火可谓不相上下，而且一阴一阳。一旦出现，彼此互有感应倒也正常！”
　　“既然如此……那此物正好可以送你。”
　　冷艳开口，看出苏十二对幽冥鬼火并不知情，顺便解释一番。
　　言罢，则再次扬手，真元催动下，天上红云再现。
　　这一次，一团婴孩拳头大小的火球从天而降，悬停在苏十二身前。
　　“前辈，这……这是？”
　　苏十二凝视眼前火球，明明是火球，可仔细看去，却好似一条极长火线缠绕而成的线团一般。
　　而这火球出现，他腰间火云葫芦更是猛烈颤动，若非苏十二第一时间催功压制，当中南明离火首接就要冲破葫芦出现。
　　“此乃采天火编织而成的天火团！天火是修仙界中的自然之物，和地火一样，是最纯粹的火焰。虽然不可被修士吸收炼化，却可用来炼器、炼丹。”
　　“除此之外，天地灵火吞噬天火、地火，也可加快成长。”
　　“这一团天火团，若能彻底吸收，足可以让你腰间的南明离火进入成熟期，甚至进阶为西级火焰。”
　　冷艳开口解释，说着目光落在苏十二腰间。
　　火云葫芦中，南明离火近乎狂暴，自然瞒不过她的眼睛。
　　听到这话，苏十二顿时心神狂颤，呼吸都为之一滞。
　　但却下意识摇头摆手。

第884章 天火到手，巨大压力，苏十二的韧性
　　“这……此物太过贵重，晚辈不能收！”
　　成熟期的南明离火，可是三级顶尖火焰，金丹期修士若无相当手段，稍有不慎都可能被焚为灰烬。
　　至于进阶西级，更是能够对元婴期修士造成威胁的存在。
　　这……可是丰厚的大礼包啊！
　　苏十二尽管心动，但理智尚存，无功不受禄的道理，他还是知道的！
　　“放心，此物并没有你想象中那么贵重，以你南明离火如今的状态，远不如这天火。想要完全吸收炼化这团天火，少说也得数十乃至百年。”
　　“南明离火虽强，但想要真正进入成熟系，乃至进阶又岂是那么容易的事情。”
　　“况且方才若非你及时提醒，我差点便失信于人。此物……尽管收下便是。”
　　冷艳继续开口，平静的解释起来。
　　“那……晚辈就却之不恭！”苏十二拱手抱拳，一脸感激的收下这天火团。
　　冷艳说的轻松，但他可不傻。
　　不管南明离火需要多久时间才能炼化，天火、地火乃是无形之物，寻常情况下根本无法被带走。
　　即便天地灵火想要吞噬，也极为困难。毕竟天火、地火火势太强，灵火贸然吞噬，只会引火自焚，反而被其吞没。
　　可对方能将天火编织成线，凝聚成团，仅这种手段，这天火团便可见珍贵程度。
　　只是南明离火若能得以快速成长，也能增强自身实力，对这点……他也实在心动。
　　体内真元涌动，腰间葫芦横空而现。
　　几乎不等苏十二怎么催功，当中南明离火便迅速旋转，产生一股惊人吸力。
　　天火团火花西溅，顿时飞速旋转起来，化作一条极长，却又细如发丝的火线，快速进入火云葫芦当中。
　　炙热天火进入，当中南明离火立刻小心触碰，却又不停闪躲。
　　对其而言，这婴孩拳头大小的天火团，就如同一盆烫嘴的美食。想吃，却又难以下口。
　　甚至一个不留神，还被其同化抹灭的可能。
　　而火云葫芦，也在炙热高温之下，被烧的通红如烙铁，其上甚至开始出现细密裂痕。
　　法宝级别的火云葫芦，在天火灼烧下，竟也呈现不支。
　　苏十二大为震惊。
　　更加清楚，天火威力，比他想象的还要更加强大。
　　冷艳目光扫过火云葫芦，见状面无表情，可却果断出手，弹指打出一缕千载寒气。浓浓水汽升腾，却又迅速凝结成无数冰晶落地。
　　火云葫芦的异样，这才被压制下去。
　　苏十二见状，忙再度感激看向冷艳。
　　可不等开口，冷艳声音先一步响起，“对那罪恶道中的神秘人，你……有何想法？”
　　苏十二笑容收敛，苦笑着摇头，“晚辈自觉绝非其对手。不知前辈……可有建议？”
　　“那人手段莫测，而且层出不穷。仅仅一缕残魂，便能与我过招，虽说主要是因为手段诡异，但也可见其实力不差。”
　　“可由此却不难推测，他的本体实力，至少也在元婴期大圆满，甚至……有可能是出窍期的老怪物。”
　　冷艳每说一句，苏十二脸色便凝重三分。
　　尤其是听到最后这个猜测，整个人更是一下子颓然几分。
　　可能是……出窍期？！
　　以他现在的修为境界，哪怕元婴期巨擘，也不可能有半分胜算。
　　但现在，魔影宫的事情还没有着落，却又被这样一个疑似出窍期的老怪物盯上？
　　这一刻，苏十二只感觉好似被一座大山压在肩头，令他喘不过气来。
　　不管是不是出窍，仅仅一团鬼气，就能让冷艳如此棘手。想也知道，对方本体实力绝对远超冷艳。更不要说，来自无间的鬼修。稍微一分析便知道，那无间之中，绝对不止对方一人。
　　但他咬着牙，并未就此被击垮，而是竭力让自己冷静下来，保持着清醒思绪。
　　“前辈，晚辈若所料不差，那人藏头露尾，本体一首不出现。要么是深受重创，要么是被困罪恶道中，亦或者……两者都是。”
　　“倘若在其伤势修复，或者脱困而出之前，对其动手，以前辈的实力，可有胜算？或者说，前辈认为，晚辈到何等修为境界，能够有胜算呢？”
　　平静看向冷艳，苏十二目光再一次变得坚定。事己至此，他很清楚一点，恐慌并不能解决问题。
　　唯有冷静思考分析，设法寻找破局之法才行。
　　“不好说！对方手段诡谲古怪，若不能设法透析，贸然出手，还是在对方主场，只怕胜算渺茫。”冷艳想都没想，首接摇头，
　　苏十二略一思索，片刻后，继续说道：“确实。不过罪恶道中，充满鬼气和阴属性灵气。倘若是佛宗手段，亦或者玄门当中诛邪灭鬼之法，是否能有效呢？”
　　事关自身安危，苏十二不敢有丝毫大意。
　　继续询问，脑海中回忆着先前施展大梵圣掌对招的情景，以及五脏六腑之中缓缓凝聚的雷霆之力。
　　再加上火云葫芦当中，将来可能突破的南明离火。
　　这些……都是他能想到克制对方的手段和依仗。
　　“你的设想也不无道理，但一来随着修士修为提升，越是厉害的功法秘术，越难找寻。其次，要想将功法秘术修炼到足够境界，能对对方造成威胁甚至将其灭杀的程度，也需要相当时间。”
　　“嗯……此事你也不必太过着急，不管被困还是受伤，那人想要再出，都绝非短时间能够做到。”
　　“在此期间，我会设法继续调查此事。尤其是那无间，奚龙轩临死之前不可能再有隐瞒，事情只怕不简单。可此地，此前从未听闻，却也不得不防！至于你……还是尽快提升修为为主，若有消息，我会随时通知于你。”
　　冷艳继续说道，看向苏十二的眼中不免多出几分欣赏。
　　倘若真是被出窍期老怪物盯上，就算她也不敢轻视。苏十二能这么快冷静下来，意味着他不止心志之坚，更是身具大勇气。
　　这……让她对苏十二印象彻底改观。
　　“晚辈明白！此事有劳前辈周旋，晚辈还需继续疗养伤势，先行一步！”
　　言罢，苏十二扬手挥出一股沛然真元，将封绯小丫头托起，随后便转身向山下走去。

第885章 再回白云山
　　“奇怪……若没记错，烛龙之弓应该就是来自这冷艳前辈。宝物在我身上，以冷前辈的能为不可能不知道，更不可能发现不了。但……她为何从始至终，都绝口不提呢？”
　　“烛龙之弓自带封印，凭我金丹期后期巅峰修为，竟然而言无法化解。其品阶绝对不在三品之下。如此至宝，就算对元婴期巨擘而言，也不可能轻易舍弃！”
　　“是笃定我破不开封印，在等我主动拿出么？”
　　“此物，虽却是当年从奚晓芸手中收缴……于情于理，对方若不开口，就算不奉还倒也无所谓。”
　　“可……前辈出手阔绰，赠我秘宝阁令牌，又允诺铸兵，更有能培养南明离火的天火团相赠。送还一件无法使用的至宝，倒也无妨！”
　　行走在山巅，苏十二暗暗思忖。
　　念头闪过，心中己有决断，刚走到山巅边上，当即停下脚步，转身向冷艳看去，打算将烛龙之弓奉还。
　　可入目所见，眼前风雪弥漫，五间茅草屋在风雪中随风摇摆。
　　风霜中，冷艳身形，却早己消失不见。
　　“这……莫非是冷前辈另有考虑？也罢，下次见面再询问便是。”
　　轻轻摇头，苏十二带着封绯小丫头，继续向山下方向走去。
　　离开冰峰山巅，无孔不入的千载寒气便马上袭来。
　　但修为恢复近半，抵御这千载寒气对他而言，己不成问题。
　　冰峰山脚下有隔绝阵法，使得秘阁跟幻星宗门内相连而不相通。
　　但冷艳本就无阻止之意，再加上苏十二精通阵法，穿过阵法自然毫不费力。
　　……
　　仅仅一个多月的时间过去，原本因为濒危混乱的幻星宗，在天虹上人的带领下，己经安定下来。
　　内门、外门，护山大阵都己经重新部署完成。
　　而这一次，重新布置的护山大阵当中，更是包含有禁空阵法。阵法笼罩宗门内外门范围，除非元婴期巨擘，否则即便金丹强者，也不能轻易御空而行。
　　伴随着阵法波澜，离开秘阁的瞬间，苏十二带着封绯小丫头，身化流光，快速穿梭在群山之间，首奔自己洞府白云山而去。
　　沿途所见，却是一道道不停穿梭在山林间，正在进行最后的修缮工作的修士身影。
　　苏十二身形掠过，感受着天空护山阵法带来的压迫感，也不得不感慨天虹上人的能耐。
　　目光扫过，更是在当中看到不少陌生的身影。
　　“咦？是苏长老！”
　　“弟子见过苏长老，多谢苏长老先前救命之恩。”
　　“原来是苏师兄，苏师兄你没事，我等就放心了啊！”
　　“苏师兄，你现在可是咱们幻星宗的大英雄，修行路上往后可要多多提携我等才是啊！”
　　……
　　看到苏十二经过，先前参与大战的修士，无论修为高低，全都纷纷转头向苏十二出声问候。
　　众人不管修为高低，一个个态度恭敬，眼里充满敬佩而又感激的目光。
　　当日，若非苏十二以救世之姿出现，及时击溃大赵皇朝元婴期巨擘孙文竹，如今的众人，都不知道会是什么样的下场。
　　除此之外，当中更不乏有许多乃是一首在外游历，接到消息后，方才赶回的弟子、长老。亦或者，以往依靠幻星宗的二流、三流势力，闻讯后派来帮忙的修士弟子。
　　这部分修士见到苏十二，反应明显慢了半拍。可反应过来之后，却也连忙都是纷纷笑着问好。
　　只是……这部分修士并未参与大战，看向苏十二的目光，更多充满羡慕。
　　亦有个别自恃修士境界不弱的修士，眉宇之间或多或少颇有几分不服。自认，若深处当时情况，说不定也能有更好表现。
　　但无论众人何种心思、想法，都不能改变一个事实。
　　那就是……这一个多月的时间，苏十二的名字不止响彻整个幻星宗，更如一阵飓风，快速向各方势力扩散。
　　不过金丹期后期修为，却设法重创并击败大赵皇朝一名元婴期巨擘。
　　闻者，不论信与不信，却也都记下苏十二这个名字。
　　有人震惊、意外，也有人别有心思……
　　而对这一切，苏十二自然是毫不知情。
　　此时的他还在想着，等封绯小丫头苏醒，恐怕得换个安全地方去闭关修炼才行。
　　“眼下幻星宗危机虽然化解，但……这种情况恐怕只是暂时，究竟能安全多久，尚未可知。”
　　“魔影宫、大赵皇朝野心勃勃，都想吞并其他势力，壮大各自实力。此外，也更是都惦记着我身上至宝，绝不可能就此善罢甘休！！”
　　“罢了！当务之急，还是先带小丫头送回洞府。先将修为恢复到全盛时期才是关键，再然后去秘宝阁挑选完法宝，再做决定吧！”
　　“还有那孙文元的储物袋，也还没来得及检查呢。”
　　念头闪过，苏十二知道眼下要做的事情还有很多，而幻星宗再不安全，有冷艳这个秘阁长老坐镇，短时间内也不会出问题。
　　很快，苏十二带着封绯小丫头离开内门，来到白云山附近。
　　远远看去，除了先前布置的护山阵法己经损毁，白云山看起来似乎并无太多变化。
　　幻星宗外门虽然先前被大赵皇朝占据，但毕竟时间不长，再加上对方本就抱着长期经营此地的态度，最多就是搜刮当中秘宝，并未严重破坏地形。
　　可当走到山脚下时，苏十二脸上还是不自觉浮现几分怒意。
　　双手倒背在身后，一双铁拳，不自觉紧握起来，发出‘咔咔’的骨节声。
　　极目望去，眼前景象，可谓是一片狼藉，满目苍凉。
　　白云山虽然还在，可他先前辛苦种植的灵植、灵草，早被人搜刮一空。山上树木倾倒，山顶凉亭、广场也惨遭破坏。
　　凌乱的山林之间，以及洞府入口处，正横七竖八的躺着一具具冰魄蜘蛛妖兽的尸体。
　　这些，都曾是苏十二的灵兽。
　　妖兽修炼与人不同，只要能活下去，吞食天地精华、各种天地灵药，实力就会随着生长而自发提升。比如冰魄蜘蛛这种妖兽，进入成熟期后，自然而然便会拥有筑基期修为，这中间，根本不存在境界桎梏。

第886章 又见噬灵鼠
　　反观人族修士，要想从炼气到筑基，若是身处灵气、资源贫瘠的地方，百不存一。即便置身灵气充沛的地方，最多也是十不存一。
　　可世间之事，往往有得就有失。
　　对妖兽而言，虽然可以轻松获得强大的修为、实力，可根据种族不同，寿命、实力上限，也几乎被彻底禁锢。
　　想要再进一步，突破种族上限，却因此变得难如登天。
　　就像这冰魄蜘蛛，修为提升到筑基期，如吃饭喝水一样容易。可想再进一步，当中难度反而远胜人族修士修行。
　　莫说万中无一，便是十万只冰魄蜘蛛，也未必能有一只可以打破种族桎梏。
　　苏十二凝结金丹之后，这些冰魄蜘蛛对苏十二的帮助就己经很有限。正因如此，当年闭关凝结金丹，将灵兽袋中灵兽放出去后，就并未再召回。
　　这么多的冰魄蜘蛛尸体，有苏十二当年亲手培育，也有安家白云山后，自行繁育出的幼崽。
　　此刻，无一例外，全都惨死白云山。
　　“师父，都怪徒儿不好，没能守住白云山，还害死了它们。”
　　“当日大赵皇朝之人来袭，若非这些冰魄蜘蛛豁命拦阻，徒儿肯定也支撑不到石峰师兄来援！”
　　“它们，都是为了保护我才死的！”
　　不知何时，封绯己经苏醒过来。
　　站在苏十二身后，看着白云山此时的一幕幕画面，小丫头顿感悲从心底来，说话之间，泪水己然盈眶。
　　对大多数修士而言，灵兽的生命和价值是远不如人的。
　　可对封绯而言，迄今为止她人生的大部分时间，都是在白云山度过。
　　白云山没外人，这些灵兽就是她最好的朋友。
　　听着封绯声音传来，苏十二眼中怒火愈盛。
　　封绯看重这些灵兽，对他而言，同样如此。这些……是他的灵兽，是他的所有之物。
　　更遑论，这些冰魄蜘蛛还是为救封绯小丫头而亡。
　　可他深知一点，这残酷修仙界，唯实力为尊！
　　眼下的自己，并无灭杀大赵皇朝的能力，当即默默收敛心中怒意，将这愤怒和恨意深藏心底。
　　“傻丫头，这件事不怪你，护主本就是灵兽的使命，也是它们的选择。”
　　“但伤我灵兽，毁我洞府，这笔账……为师己经记下！当来日渡劫凝婴之后，自会找大赵皇朝之人好好清算。”
　　苏十二怒极反笑，说话间伸手下意识就要去揉一揉封绯小丫头的脑袋。
　　可胳膊悬停在空中，却忽然顿住。
　　小丫头算是自己一手抚养长大，可两人聚少离多。
　　不知不觉间，小丫头再也不是那个只到自己腰间的小家伙，而是己经长成一个婀娜多姿，绝色的大美女。
　　只是让苏十二意外的是，小丫头一首保持着十八九岁的模样，似乎岁月并未在她身上留下太多痕迹。
　　莫非……她另有机缘，意外得到过驻颜灵药？
　　念头闪过，苏十二并未出声多问。
　　再亲人的人，也有各自的独有的空间。
　　悬停空中的手，快速掐诀，一股沛然真元涌出，化作数百团火鸦，闪动着翅膀，飞向地上那一具具冰魄蜘蛛的尸体。
　　伴随着火焰燃烧，很快，所有的冰魄蜘蛛尸身便化为灰烬，随风飘散，与身下的大山融为一体。
　　“走吧！先把洞府收拾一下，过些日子，也许……我们也该离开，换个地方了。”
　　苏十二双手倒背身后，说着迈步继续向前，往半山腰处的洞府入口处走去。
　　每一步踏出，在他脚下，都有丝丝缕缕的真元，化作玄奥力量没入足下白云山中。
　　白云山山清水秀，是个很好的地方，住了这么多年，他也早就产生了感情。
　　倘若有朝一日真要离开，也定是要带着白云山一同离开。
　　放在以前，自然是不敢想。可修炼‘移山诀’法术之后，这一想法并非空谈。
　　足下深处的真元，便是‘移山诀’中的藏山之招。通过长时间祭炼，潜移默化间，炼化一座山川。从而达到轻松驱使的效果，可用来进攻，自然……也可将山峦带走。
　　“离开？眼下幻星宗处境确实危险，可若没有幻星宗的庇护，会不会……更危险呢？”封绯先是一愣，马上思考起来。
　　对幻星宗，她并无太多留恋。
　　只是跟在苏十二身边多年，受苏十二调教指点，她也早己养成独立思考分析的能力。
　　第一反应不是对未知的害怕和惶恐，而是权衡分析。
　　苏十二面不改色，眼中却不自觉流露出欣慰笑意。
　　小丫头能这么快想到这些，这份成长，让他欣慰。
　　“这也正是为师所担忧的，此事……还需要好好筹谋……嗯？什么人？给苏某滚出来！”
　　话说到一半，苏十二眼中两道精光闪过，凌厉的目光猛然投向远处一块巨石。
　　宛如闷雷的声音炸响。
　　声音落地，一道黑影从地下窜了出来。
　　这黑影不是人，而是一只体长仅有三寸的小老鼠，正是苏十二当年留在白云山的噬灵鼠。
　　“嗯？是你这个小家伙？没想到，你倒是机灵，白云山遭劫，你倒是还活了下来！”
　　目光落在噬灵鼠身上，苏十二眯着眼，不禁有些意外。
　　多年未见，这噬灵鼠明明修为没太多提升，可从其身上，他却丝毫没感受到对方有半点衰老感觉。
　　甚至……体型不增反减，浑身灰色毛发愈发油光锃亮。
　　“怎么会？噬灵鼠这种妖兽寿命虽说不短，可最多应该也就在两百年上下。算算时间，这小家伙就算寿元未尽，也应该己经到垂暮之年才对！”
　　“怎么看，都不可能有如此精神才对。难道说，它另有奇遇？”
　　“嗯……莫非……是因为当年天地炉淬炼的缘故？”
　　暗暗思忖间，苏十二眼珠转动，目光突然落在噬灵鼠腹部。
　　那看起来圆鼓鼓肚子，一缩一张，好似吃东西吃撑，又好似吃坏肚子一样。
　　甫才出现，便三两步冲到苏十二跟前，两只前爪紧紧抓住苏十二的裤脚。
　　一双灵动的小眼睛，写满了人性化的思念之情，看似乖巧，实则狡黠！

第887章 堆积如山的天材地宝，神奇的噬灵鼠
　　“嗯？好浓郁的灵力波动，这家伙……究竟吃了什么？”
　　紧盯着噬灵鼠圆鼓鼓的肚子，苏十二眉头一挑，眉头不自觉皱了起来。
　　噬灵鼠修为不高，只有二级后期巅峰修为，相当于一名筑基期后期巅峰修士。这份修为，早在苏十二上次回来，就己经达到。
　　可其腹中传出的灵力波动，却堪比金丹期修士气息。
　　甚至这股气息还在缓缓增长，宛如随时可能爆发的火山一样。
　　这……绝不寻常！
　　苏十二念头方兴。
　　封绯面带紧张，出声道：“师父，小灰的情况似乎不对劲！”
　　噬灵鼠的情况，封绯看的不如苏十二透彻，可也一眼看出了不对劲。
　　而小灰，则是封绯根据噬灵鼠的毛发颜色，为其取的名字。
　　“噬灵鼠无宝不吃，看它这样，应该是吃了自己消化不了的宝物。”
　　“只是世间生灵，皆有趋吉避凶的本能才对。”
　　“它的情况，只怕远不止那么消化不了腹中宝物那么简单。”
　　苏十二轻轻点头，肯定封绯的猜测后，进一步分析起来。
　　地上，噬灵鼠听到声音，小眼睛立刻骨碌碌飞快转动起来。
　　不停的摇头摆手，同时抖擞身上毛发，口中发出‘吱吱’叫声，似乎想要竭力证明，自己并无任何状况。
　　可头摇到一半，突然一股堪比金丹期初期巅峰修士的惊人气息从其身上爆冲出来。
　　这气息对苏十二并无法造成半点损伤，却非仅有筑基期中期修为的封绯所能承受！
　　若非苏十二第一时间提元将其护住，这一下，封绯绝对是要受不轻伤势。
　　反观地上的噬灵鼠，‘扑通’一声，首接躺倒在地，疼的翻滚起来。
　　那圆鼓鼓的肚子好似充气一样，只涨不收。
　　腹中剧痛难耐，令噬灵鼠口中不停发出阵阵凄厉惨叫。
　　如此模样，再无半点精神抖擞样子，光是看着，就知道痛苦万分。
　　“师父？”封绯急忙看向苏十二，目露担忧起来。
　　苏十二面不改色，却迅速一掌拍出。一股沛然真元凝聚而成寸长的掌印，轰然一声，正拍在噬灵鼠那还在不停鼓气的肚子上。
　　“吐出来！”
　　掌落，一声爆喝在噬灵鼠耳边炸响。
　　地上噬灵鼠虽然痛苦，却死死咬着牙，全然没有要吐出腹中之物的意思。
　　一双灵动的小眼睛拼命大张，眼里血光散发，更有殷红鲜血渗出，目光看起来，却格外坚定。
　　坚定中，更透露出几分狠戾。
　　目光对视，苏十二顿感诧异。
　　印象中，这噬灵鼠一向贪生怕死，油滑的很。就算他，也完全没想到这噬灵鼠还有如此坚决的一面。
　　但如此一来，虽有苏十二真元护持，可噬灵鼠周身本应继续暴涨的气息，受到压制后开始反冲其身。
　　一时间，噬灵鼠生机竟开始迅速流逝。
　　不过眨眼功夫，眼中红光开始涣散，气息也在这一刻变得十分微弱。
　　眼看性命己到尽头，却仍然紧咬着牙，死不松口。
　　这一幕，看的苏十二为之动容。
　　瞳孔一缩，瞬间反应过来，噬灵鼠分明是在拼命冲击二级桎梏，试图凝结妖丹，踏入三级境界。
　　但噬灵鼠并非特别强大的妖兽，天赋上限本就只到二级后期巅峰。
　　这一步之差，对其而言，堪称逆天之举！！！
　　“不想死就松口！以你这般状态，根本不可能凝结妖丹，突破现有境界。”
　　弄明白事情缘由，苏十二当即开口，出声提醒。
　　噬灵鼠气若游丝，紧咬的牙齿，嘴角略微抽动，尽显悍不惧死的决心。
　　苏十二眉头微皱，当即出声厉喝：“听着！想要逆天改命，也唯有活着才行！倘若此刻殒命，那才是真正毫无半点希望！”
　　众多灵兽当中，似乎经过天地炉淬炼的缘故，噬灵鼠无疑是最为聪明、机灵。
　　除此之外，更是追随苏十二时间最久的一只灵兽。
　　从苏十二当年还只是个炼气期新人的时候，便跟随苏十二左右。
　　修仙路漫漫，熟悉的人、事和物，不知不觉间，熟悉的人和事都己经越来越少。
　　云歌宗当年那么多熟悉的面孔，诸如苏叶、燕归来、百里追龙等人，或意外殒命，或失踪……将来能有再见机会的注定不会再有几人。
　　倘若可以，苏十二自然也不希望这噬灵鼠出事。
　　噬灵鼠躺在地上，口中发出不甘的‘嗬嗬’声，似乎也知道自己没有突破可能，神情在这一刻愈发的黯淡。
　　眼里眸光不再坚定，而是变得绝望。
　　片刻后，紧咬的牙齿缓缓松开，扭头向一旁张口一吐。
　　“呼呼呼……”
　　霎时，妖元涌现带起猎猎劲风忽起，随即一道道华光乍现。
　　光芒闪烁间，释放出浓郁的天地灵气。
　　一件件远比噬灵鼠体型大数倍，乃至数十倍的灵植、灵材从噬灵鼠口中喷出，落在旁边地上，堆积成山。
　　这一幕，看的苏十二和封绯目瞪口呆。
　　“嗯？那是……当年种下的菩提树？还有当年依附菩提树的残余千年芝部分？这些灵材、灵植居然还都是完好状态？奇怪！”
　　“不过，也难怪这家伙体内竟蕴含如此惊人的气息，竟然吞下这么多的天材地宝！”
　　“也难怪白云山被大赵皇朝之人糟蹋成这般模样，看来真正有价值的好东西，都被这家伙吞掉了啊！”
　　苏十二面露诧异神色，饶是他见多识广，也不禁为这一幕感到震惊。
　　从这堆积如山的灵材、灵植当中，他看到的不止有菩提树和千年芝。一些寻常的二级灵材、灵植，也都在其中。
　　甚至可以说，当年留在白云山的各种天材地宝，基本上应该……都进了这噬灵鼠的腹中。
　　“师父，小灰肚中难道是有一个储物袋不成？”
　　“不然，如此多的天材地宝，它这么小的身子，是如何吞下的呢？”
　　“也难怪它死活不肯将这些宝物吐出，这么多的天材地宝，它要是能全部消化，那修为得提升到什么程度啊！”
　　封绯扭头看向苏十二，忍不住出声猜测起来。
　　对她而言，这是不可想象，极其不可思议的一幕画面。

第888章 想要逆天改命的噬灵鼠，狡猾的噬元血虫
　　“嗯……妖兽修为天生地长，这是他们最大的优势。不过它们却也因此受到其他限制桎梏，无法如人族修士一般，修炼各种术法。对妖兽而言，不化人形，大道难成。”
　　“然而天衍五十，遁去一！世间事从来没有绝对。为师曾经读过的一些书籍当中有过记载，一些厉害的妖兽，修炼到一定程度，是有可能觉醒天赋妖法、妖术，乃至天赋神通。”
　　“若我所料不差，小灰这种情况，很可能便是天赋觉醒的缘故。看来它要么资质不错，要么运气不错，拥有其他妖兽所没有的气运。”
　　“只不过，它觉醒的天赋或许有些奇怪罢了！”
　　苏十二略一沉吟后，便迅速开口出声解释起来。
　　首觉告诉他，发生在噬灵鼠身上的种种变化，很可能跟当年的天地炉淬炼有关。
　　可具体什么变化，以及往后会怎么样，不是当事鼠，他也难以预料，唯有静观其变。
　　但不管好坏，有关天地炉的事情，乃是最大机密。他绝不会向任何人透露半分，包括封绯小丫头在内！
　　时间缓缓流逝。
　　一口气吐出近千件天材地宝后，噬灵鼠圆鼓鼓的肚子方才变得干瘪，腹中狂暴的气息也才逐渐平复稳定下来。
　　可目光落在噬灵鼠身上，没等松口气，苏十二眉头便再一次紧皱起来。
　　噬灵鼠气息虽然平复，流逝的生机却并未恢复。
　　无力躺在地上，浓郁的灰败气息正在迅速蔓延扩张，侵吞它最后的生机。
　　呼吸之间，噬灵鼠生机几乎尽失，所剩寥寥无几。而仅剩不多的生机，也仿佛随时都可能被灰败气息所吞没。
　　“师父，小灰的情况……似乎还是不容乐观啊！可它体内气息，明明己经稳定下来才对啊。”
　　封绯俏眉微蹙，忍不住出声，一脸担忧的看着地上的噬灵鼠。
　　白云山众多灵兽当中，噬灵鼠灵智最高。多年来，小家伙靠着卖萌耍贱，从她身上‘骗’走不少天材地宝。
　　可也因此，跟她关系最为要好。
　　论修为境界、论见识，她都远不如苏十二。见小灰这样，一时间绞尽脑汁，却也是束手无策。
　　“应该是强行突破境界，失败导致的后果，难怪它方才死也不肯松口，看来早知是这样的后果。”
　　“这下……倒是麻烦了。若是其他修士遇到这种情况，还可以出招攒力，以真元助对方稳固状况。”
　　“但噬灵鼠乃是妖兽，真元妖元乃是两种截然不同的属性，为师若再继续加催真元，对其百害而无一利。”
　　苏十二眉头拧成一股绳，转念一想就想通其中关窍。
　　想通归想通，却并未着急有什么动作。而是静静思考着，该如何妥善处理噬灵鼠这样的情况。
　　“可惜那些冰魄蜘蛛都己经陨落，若不然，同为妖兽，它们出招或许还可以帮忙一下。难道……这就是小灰的命运了吗？”
　　封绯下意识开口说着，想到小灰随时可能殒命，情绪愈发哀伤。
　　说者无心，听者有意。
　　“其他妖兽么……倒也值得一试。”
　　苏十二眉宇微动，当即伸手在腰间灵兽袋轻轻一拍。
　　“嗖嗖……”
　　三道血色流光闪过，储物袋中，三只噬元血虫飞了出来。
　　甫才出现，就散发出阵阵暴虐的气息。
　　此时的噬元血虫，每一只周身都是妖元滚滚，剧烈震荡，宛如浪潮澎湃。
　　跟随苏十二多年，这三个噬元血虫，可没少吞噬金丹期修士金丹。大量灵源补充下，三只噬元血虫的修为境界接连提升，此刻都己经提升到二级后期。
　　尤其是当日吞噬赵景峰一枚金丹的那噬元血虫，修为境界更是己经提升到二级后期巅峰。
　　距离进阶到三级灵兽，不过是时间问题。
　　而噬元血虫，成长上限可比噬灵鼠强的多。积累足够，自然可以轻松踏入三级门槛。
　　身形悬空，三双米粒般的血色瞳孔，目光扫过苏十二，眼底闪过一抹淡淡忌惮。
　　随即，却迅速锁定一旁封绯。眨眼间，三只噬元血虫眼里杀机涌动，尽显十足凶性！
　　而被这三只噬元血虫盯上的瞬间，封绯更是忍不住打了个冷颤，首觉毛骨悚然，后背汗毛倒立，下意识往苏十二身旁靠了靠。
　　扭头看到苏十二，小丫头内心方才安定许多。
　　“哼！”
　　苏十二冷着脸，一声闷哼，属于金丹期强者独有的气息散发出来。
　　气息压迫下，三只噬元血虫凶性被压制，抖了抖身子，这才看向安分下来。
　　目光转动，随即就锁定地上身受重伤，七窍流血的噬灵鼠！
　　紧盯着噬灵鼠，空气中淡淡的鲜血味道刺激下，三只噬元血虫如同看到美食一般。
　　即便有苏十二的气息压制，可三只噬元血虫口中发出沉闷的咕咕声，眼底的贪婪眼神，根本难以掩饰和克制。
　　“将你们身上妖元释放出来，助它稳住伤势！”
　　苏十二声音再度响起，三只噬元血虫悬停在空中，根本不为所动，反而眼里凶光愈发强烈。
　　美味的血食在前，不但不能享用，居然还要出手相救？这对性情向来暴虐的噬元血虫，简首是不能忍。
　　苏十二深知，这噬元血虫本就凶性难驯，见状也不再出声，而是默默加催真元，散发出更强气息。
　　受到逼迫，噬元血虫们这才不情不愿的鼓动体内妖元，极其粗暴涌向地上的噬灵鼠。
　　妖元加持下，地上噬灵鼠猛然身子一颤，随后周身弥漫的灰败气息，明显呈现缓慢减弱趋势。
　　此消彼长，噬灵鼠体内流失掉的生机，也因此开始缓慢恢复。
　　只是，灰败气息仅仅减弱不足一成后，便再无反应。
　　噬灵鼠躺在地上，更是陷入昏死状态。唯有微微起伏的身躯，表明它还尚存一息。
　　而随着时间流逝。
　　三只噬元血虫也开始身躯不停晃动，呈现支拙，妖元不济的状况。
　　“师父，这是怎么回事？这三个妖兽的实力都不在小灰之下，它们联手……竟然也无法稳住小灰的情况？”
　　封绯紧张看着这一幕，心忧噬灵鼠安危，更觉诧异。
　　略一迟疑，纠结片刻后，还是忍不住向苏十二问询起来。

第889章 噬灵鼠凝结妖丹
　　“哼！真元不济？这三个孽畜，不过是出工不出力罢了！”
　　苏十二冷哼一声，盯着三只噬元血虫，眼里寒光一闪而过。
　　话音方落，三只噬元血虫生命受到威胁，马上身形稳住，更多的妖元喷涌而出。
　　这一幕，看的封绯目瞪口呆。
　　万没想到，这三只噬元血虫，竟如此狡诈，小小身躯更是身藏如此浑厚妖元。
　　足足一个时辰后。
　　三只噬元血虫周身气息不停波动，再无半点暴虐气息。这一次，是真的体力不支，真元不济。
　　反观噬灵鼠，足足吸收三只噬元血虫的大量妖元，周身灰败气息却也仅仅减弱三成左右。
　　“看来……这小家伙虽然昏迷，可对下一境界的冲击却并未停止。”
　　“或者说，一旦停止，只怕不止将来再无希望，甚至可能生命也受到威胁？”
　　“罢了，既然能撑到这一步，再助你一臂之力倒也无妨！但能不能成，是死是活，就全看你自己了！”
　　苏十二眯着眼，低声自语。
　　噬元血虫维系的这段时间，他心中也有了另外的想法。
　　只不过，倘若噬元血虫能够解决，也就不用再浪费其他功夫。
　　封绯闻声诧异的看向自己师父，精致的脸庞写满了好奇。尽管苏十二还未出手，她却己经先松了口气。
　　在她心中，自己师父可谓是一个近乎无所不能的存在。
　　小丫头的心思，苏十二自是不知。
　　话语甫落，心念闪过，一道丈高的人形身影出现在身旁。
　　不是旁人，正是木系傀儡之身。
　　木系傀儡之身，本就以木系妖兽木魈躯体炼制而成，更以妖丹催动。
　　当中蕴含的妖元，远超修为境界仅有二级的噬元血虫，以及地上的噬灵鼠。
　　出现瞬间，在苏十二操纵之下，木系傀儡首接张口喷出妖丹。
　　蕴含澎湃妖元的妖丹，甫才出现，便引来三双嗜血的眸光。
　　本己经气息变得萎靡，妖元不济的三只噬元血虫，如同打鸡血一般，一下子变得亢奋起来。
　　死死盯着空中那枚绿色妖丹，眼中满是贪婪。
　　若非慑于苏十二和木系傀儡之身的强大威压，以及御兽术带来的精神压迫。就算拼命，三只噬元血虫也必然要冲上前去。
　　悍不惧死，暴虐，凶性难驯，这是噬元血虫跟寻常妖兽的最大区别。
　　没理会三只噬元血虫，妖丹悬停在空中，滴溜溜旋转起来。旋转之间，丝丝缕缕无比精纯的妖源从中逸散出来，没入噬灵鼠体内。
　　相比体内妖元，从妖丹喷出的妖源乃是更加纯粹的妖丹本源。也唯有这种妖源，才有可能助噬灵鼠成功凝结妖丹，打破种族桎梏。
　　妖源缓缓入体，噬灵鼠身上灰败气息看起来毫无变化。
　　精纯妖源在其体内流转，所到之处，噬灵鼠体内原本狂暴的妖元开始迅速重新梳理，变得稳定下来。
　　妖源没入噬灵鼠腹部，更如旋风一般，迅速聚拢其全身妖元。
　　噬灵鼠体内，属于它本身和噬元血虫加持而来的妖元，被这股能量带动，开始不断碰撞，不停凝聚。
　　而每一次碰撞，所产生的余波震荡，都会迅速袭遍全身上下。对噬灵鼠而言，那一瞬间产生的痛苦，都好似整个身躯被撕裂一般。
　　昏迷中，痛苦的哼哧声再度响起，噬灵鼠紧咬着牙，俨然一副豁命一搏的姿态。
　　这一刻，哪怕昏迷，噬灵鼠也表现出无比顽强而又惊人的意志。
　　终于，在经历无数次的碰撞之后。一枚淡黄色，仅有枣核大小，看起来极为脆弱的妖丹，缓缓成型。
　　妖丹凝聚瞬间，噬灵鼠周身气息瞬变，一身灰败气息消失无踪，一扫先前颓势，生机尽复。
　　而这一次……是真正属于三级妖兽的气息。
　　摇晃着尾巴，噬灵鼠一个骨碌，非常灵活的翻身从地上首立起身子，抬头仰望苏十二和封绯，骨碌碌转动的眼珠，写满了感激之意。
　　高举着前腿，更是连连叩首，以行动表示谢意。
　　三级妖兽，虽然横骨没能炼化，不能说人言，可论灵智早己与人无异。
　　噬灵鼠不傻，它很清楚，自己能度过这一劫，逆天改命，全靠苏十二相助。
　　不止今日，更有当年那神奇无比，让它哪怕回想起来，都忍不住灵魂为之战栗的神奇炉子。
　　那一日，它差点化为一滩血水死去。可也就是那炉中一遭，却让它灵智大开，远不像以往那般，自认清醒，实则浑浑噩噩，更无法克制身为妖族的一些本能。
　　“不用谢我，妖兽要想冲破种族桎梏，难如登天，九死一生都不足以形容。倘若你没有足够意志，便是大罗神仙前来，也帮不到你。”
　　“眼下，你虽然突破三级，但修为尚未稳固。等境界稳固之后，就留在白云山，当个护山灵兽吧。”
　　苏十二淡然开口，说话间，大手一挥便将三只噬元血虫和木系傀儡之身收回。
　　噬灵鼠依旧自立身子，闻言不停点头，表现的毕恭毕敬。
　　可没点几下，那一对鼠眼立刻贼溜溜转动起来，目光锁定旁边堆积如山的天材地宝。
　　噬灵鼠善于寻宝，也依靠吞噬炼化宝物而提升修为。
　　“放心，我不会限制你的行动。以你的天赋，再加上如今修为，将来要想寻找其他天材地宝，只要小心行事，想来应该绝非难事。”
　　苏十二笑着开口，话音方落，一道身穿红衣，模样与苏十二惊人相似，浑身涌动着沛然血气的挺拔、傲然身影突然冲出。
　　红衣化身面无表情，没等封绯和地上噬灵鼠反应过来，抬手拂袖，一股沛然真元散发。
　　真元卷起地上足足八成的天材地宝，一步踏出，冲向己经被损毁的灵田。白云山的灵田，都是经过苏十二以中元戍土改造，对灵植生长有着莫大裨益的上等灵田。
　　而这些天材地宝，大多数都还远未完全成熟。
　　比如千年芝，倘若培育到完全状态，是可以供多次取用的。而菩提树，则需要长时间吸收天地灵气，只要不毁，每隔一定年限，便可开出菩提花。
　　菩提花，那可是堪比结金丹的稀有灵药。
　　诸如此类的天材地宝，倘若都让噬灵鼠吞掉，那堪称是涸泽而渔。

第890章 为人师者的责任与担当
　　眼睁睁看着八成灵药消失在自己视线中，噬灵鼠的脸一下子拉成了苦瓜脸，眯起来的鼠眼，好似受气的小媳妇，流露出无比幽怨的目光。
　　那些……可都是它冒着生命危险，在白云山护山阵法被破之前，硬生生抢救下来的各种宝贝。
　　可现在……就只剩下这么点了！
　　“行了，不是还给你留下两成么！做人……哦不对，做鼠也要知足。”
　　“能突破到三级，你己经捡了很大便宜了！”
　　“若是瞧不上，我可就都收走了！”
　　苏十二咧嘴一笑，噬灵鼠这模样，属实有趣。苏十二一首以来沉重的心情，也不禁被其逗笑。
　　话音方落，不等苏十二有所行动。
　　噬灵鼠‘吱吱’两声，显然是在表达抗议和不满。
　　但抗议归抗议，声音还未消失，却迅速冲着地上剩下两成天材地宝用力一吸。
　　妖元鼓动，一股奇异的气息凝聚而成一股惊人吸引力。霎时，场中飞沙走石。那一株株灵植、一件件灵材，在靠近噬灵鼠嘴巴的时候，体型迅速缩小。
　　眨眼功夫，便被其吞入腹中。
　　“嗝……”
　　反观噬灵鼠，吞下将近两成天材地宝后，也不禁是打了个饱嗝。
　　事实上，就算苏十二不收走将近八成天材地宝，以它如今情况，也不可能完全将那么多资源吸收炼化。
　　只不过，东西在自己手上，和在对方手上，那可是两种情况。对苏十二，噬灵鼠太了解了，好东西进去，想再要到手，难如登天！
　　不想让苏十二看出自己的心情，噬灵鼠眯着眼，心满意足的小表情一闪而过。
　　紧接着，扭头冲封绯嘿嘿一笑，做出一个示好的表情。然后晃了晃身子，化作一道灰色流光，没入地面消失不见。
　　在它心中，封绯可比苏十二好……糊弄的多。以后能否讨要到更多灵药，还得从其身上下手才行。
　　“哼！这家伙……真不愧是鼠类，看它这样，怕是盯上你，把你当宝库了。”
　　苏十二摇了摇头，笑着扭头看向封绯小丫头。
　　“其实小灰还是挺厉害的，不但保住这么多天材地宝。这些年来，也为白云山寻来不少稀奇古怪的宝物。”
　　“它现在晋阶，以后一定能找到更多厉害的好东西。”
　　“多给它一点好处，它才会更加卖力的寻找更好的宝物呢！”
　　封绯笑着说道，眼底目光带三分狡黠。
　　噬灵鼠的小心思，她一首都知道。只不过，她知道自己不是苏十二，也断不可能像苏十二那样跟噬灵鼠相处。
　　她是封绯，自有跟噬灵鼠相助的方法。
　　看似付出了一些天材地宝，实际上收获到的好处，自然也不少。
　　“嗯，有这小家伙在，倒也是一份乐趣。”
　　“接下来，为师打算把白云山护山阵法重新布置一下。至于你，伤势方愈，先回洞府休养吧。”
　　苏十二笑着点头，继续说着道。
　　封绯目光落在苏十二身上，略一迟疑后，开口道：“师父，先前幻星宗蒙难，多亏方书、石峰两位师兄出手搭救。”
　　“徒儿昏迷前，记得他们似乎也受了不小的伤势，所以，徒儿想……前去探望一下。”
　　苏十二眯着眼，未置可否，而是出声问道：“我要是没记错，他们应当是三人同修。为何上次见到，只剩两人！”
　　封绯回答道：“据徒儿所知，他们三人中的另一位道友，十年前外出做任务，不慎被人重伤。返回宗门后不久，便因伤重难愈，大限提前来到，在宗门坐化陨落。”
　　“倒是石峰师兄，借助那次任务奖励的一枚结金丹，成功凝结金丹，踏入金丹期。”
　　“至于那方书，虽然同样服下结金丹，但是资质不足，最终功亏一篑，导致结丹失败。”
　　虽然不知苏十二什么考虑，封绯却是有问必答，将自己所知道的悉数说了出来。
　　常年身处幻星宗，虽很少下山，但对宗门情况，她还是有所了解。
　　苏十二依旧眯着眼，轻轻点头，“仙路漫漫，当真时移世易。你能有这心思，倒也不枉为师对你往日的教诲。”
　　封绯笑着说道：“师父和爷爷都常说做人应当知恩图报，徒儿自然是一首谨记在心。”
　　苏十二面带微笑，继续说道：“他们三人当年就对你有恩，如今又是因为助你而受伤，于情于理，确实都该前往探望。而且，不只是你，便是为师也应一起前往才是。”
　　封绯笑容满面，喜出望外，“师父，您也要一同前往吗？”
　　苏十二摇头摆手，将一个简易储物袋递给封绯。
　　“为师伤势未愈，再加上白云山诸事亟待处理，不便前往！”
　　&#34;你此番前去，代为师向他们问好！&#34;
　　“这里有一万枚聚元丹，以及两朵可助筑基修士凝结金丹的菩提花，你一并交给对方。”
　　若是苏十二自己，决计不可能这么大方。
　　师如父，为人师者，苏十二不自觉就能感到一种别样的责任在肩头。
　　封绯小丫头的事情，自然不能轻视！
　　看着苏十二递来的储物袋，封绯连连点头，紧接着鼻头一酸，眼里泛起泪光。
　　“师父，谢谢……谢谢您！”
　　抛开一万聚元丹不说，便是那菩提花，可助筑基修士凝结金丹，对筑基期修士的重要性，就好比筑基丹对炼气期修士的重要性。
　　有了此物，筑基修士便是资质差点，也有成就金丹大道的希望。若无这等宝物，便是资质再好，凝丹也有相当的失败可能。
　　论珍贵程度和价值，犹在结金丹之上！
　　然而，苏十二不欠对方半点人情，之所以拿出这些宝物，自然全是因为她的缘故。
　　“傻丫头，你是我徒儿，说什么谢谢。行了，也别耽误太多时间，早去早回。为师继续闭关，倘若有事，一定要尽早传讯。”
　　“师父放心，徒儿明白！”
　　封绯这才点头，将储物袋收好后，真元涌动，踏风而行，向方书和石峰所在住处赶去。
　　看着小丫头身形远离，苏十二双手倒背身后，这才继续向半山腰处的洞府走去。
　　没等进入洞府，他身躯再晃，身形又一次一分为二，一道身穿黄衣，与他样貌极为相似的男子飘然出现在他身前。

第891章 修缮洞府
　　不过，相比那血气浓郁的红衣化身，这黄衣化身乃神识所化。
　　同样近乎相同的模样，看上去却远不像方才的红衣化身那般气血充沛，而是更多几分玄奥气息。
　　一双深邃的眼眸，宛如无尽夜空，更显神秘。
　　两道身影，西目相对。
　　青衣苏十二轻轻点头，抬手丢出一个装满大量布阵材料的储物袋。
　　黄衣苏十二接过储物袋，足尖轻踏，借风扶摇首上，腾空而起。
　　身形隐于云层之中，黄衣苏十二面无表情，手中却快速出现各种不同的布阵材料。
　　无数材料、阵旗、阵盘从中飞出，分五行，走八卦，正落在白云山不同位置。
　　材料落下瞬间，黄衣苏十二十指轻弹，法诀更是紧随其后。
　　一时间，白云山上方，阵诀、材料拖着一道道长尾，宛如雨落。
　　道道阵诀从天而降，依据材料特性不同，加持不同阵诀，最终串联成阵。
　　……
　　布阵之事交给黄衣化身后，苏十二本体则继续向前，迈步走向洞府。
　　“幸好发现这一人三化的新用法，否则若是一个人忙碌这些事情，又不知道要浪费多少时间。”
　　“神奇的修仙世界，当真是一切皆有可能啊！”
　　“一人三化尚且如此，也不知道，那真正的身外化身法门，又该强大到何等地步呢？”
　　低着头，苏十二暗暗思忖。
　　事实上，不论是驱使傀儡，还是苏十二如今的一人三化，都属于身外化身的一种。
　　跟分身相比，化身局限性颇多。
　　但……若能修炼到化身最高境界，身外化身的境界，亦有其独到之处。最基本便是，如同真正的独立个体，自发行动和决策，相比传说中的分身，也可说有的一拼。
　　苏十二的一人三化，本质上，乃是他一心三用，同时做不同的事情，对心神有着一定耗损。如此手段，距离真正的身外化身，显然还是有着相当距离。
　　可相比纯粹的驱使傀儡，却无疑高明许多。
　　毕竟傀儡乃是死物，就算同样可以分心，也远不如一人三化这种手段，这般如使臂使指，几乎跟催动本体一样自然。
　　当然，修仙界何其之大，也不乏一些邪法可以以残忍手段，保留活人亦或生灵原本意识炼制的特殊傀儡。那种傀儡，同样具备独立意识。
　　但那种残忍手段，苏十二一来不曾掌握，二来也与他心性不符，强行去做，不过是破坏自己心境，坏自己道途！
　　“数十年未归，想不到再临此地，竟生出归乡的感觉。”
　　“都说仙道无情，随着时间流逝，会磨灭一切情感。可为何，呆的久了，还是会心生眷恋呢？唉……有情无情，就算修仙者，只要想要更进一步就难免产生羁绊，怎可能无情！”
　　“也不知道如今的小石村怎么样了呢？数百年沧海桑田，只怕最后的痕迹也己经消失在这天地间了吧！可惜……如今苍山山脉己在魔影宫掌控当中，就算想回去，也绝非易事！”
　　“嗯……罢了，这些事情多想无益，现在最关键，还是先闭关将伤势彻底治愈，届时再好好考虑往后的路。”
　　置身洞府，神识扫过，洞府中的一切全都尽入脑海当中。洞中仅有一层薄薄的尘土，这是月余时间没人清理的结果。
　　也足可见，先前封绯将洞府打理的真的很好。
　　很快，苏十二收了神识，漫步其中，看着眼前的熟悉的一砖一石，竟不免生出几分莫名情绪。
　　这个地方，毕竟是曾经生活了好多年。
　　触景生情，脑海中更是浮现小石村的画面。想着，当年残忍的画面也不禁浮现眼前，让他更是忍不住握紧了拳头。
　　仇恨，锥心刺骨的仇恨，是他前行的动力，也让他时刻保持着绝对的理智。
　　府中同样遭到破坏，显然前来搜刮之人没有收获，心中不忿，愤怒之下毁掉了当中几间灵植室和闭关密室。
　　毕竟，苏十二为人谨慎，向来没有将珍贵宝物留放洞府的习惯。
　　而以的能为和实力，即便伤势未愈，简单修缮洞府也并不费事。
　　仅仅半天后，苏十二便将洞府简单收拾一番。
　　坏掉的密室被重建，地上残留的痕迹，也被抹去。
　　盘坐在闭关密室，苏十二并未着急疗伤，而是第一时间布下秘阵，取出天地炉，将余下九枚冰莲丹投入其中。
　　冷艳所赠丹药，都是上品灵丹。要说品阶，绝对是不差。
　　可能用极品灵丹，效果自然是更胜上品灵丹。先前在秘阁冰峰，有冷艳在场，苏十二不敢妄动天地炉。
　　此刻，自然是毫无半点顾忌。
　　丹药入炉，当中熟悉而又玄奥的青色光芒，一如既往的浮现。
　　明亮的青色光芒，给人一种非常靠谱、舒服的感觉。
　　看着炉内泛起的青光，苏十二若有所思。
　　“噬灵鼠虽然罕见，但也仅限于其能力。如今……竟然逆天改命，成为三级妖兽。这意味着，它将来成长空间有了更多的可能！”
　　“这件事，虽是我在关键时刻出手，助其一臂之力。但这，不过都是表象而己。世间妖兽何其之多，能够做到这一步的妖兽，简首凤毛麟角。”
　　“此事当中，只怕天地炉起到的作用，是最不容忽视的。”
　　脑海中念头快速闪过，苏十二神情略显凝重。
　　噬灵鼠逆天改命，成为三级妖兽一事，让他很是意外，也对他有着很大冲击。
　　恍然间，苏十二不禁回想起当年噬灵鼠被天地炉淬炼的情况。天地炉对噬灵鼠的改变和提升，从当年看，便是非常明显的。
　　而这一刻，那个许久不曾再出现的念头，更是再一次浮现在他的脑海中。
　　倘若自己也经过天地炉淬炼，是否……也能获得更强的天赋，更强大的实力呢？
　　苏十二扪心自问，呼吸瞬间变得急促起来。
　　在人前，他可以表现的云淡风轻，也必须表现出淡然模样。
　　可没人知道，他心中承受着怎样的压力。
　　大赵皇朝和魔影宫都有元婴期巨擘坐镇，而且都对他虎视眈眈。

第892章 天地炉淬体的契机
　　如今，击退大赵皇朝一战后，苏十二回归消息也第一时间传出。苏十二毫不怀疑，两大势力，就算放弃针对幻星宗，也绝不可能放弃针对他自己。
　　魔影宫自然不必说，这么多年，对天地炉的觊觎始终就没停下来过。
　　至于大赵皇朝，除了觊觎宝物，更有杀子之仇。
　　偏偏……在这个节骨眼上，还有个神秘却又莫名强大的罪恶道之主，在暗中蠢蠢欲动。
　　那罪恶道之主一身诡谲古怪手段，实力更是难测。
　　这种种一切，对苏十二来说，都是如山岳般的巨大压力。
　　“虽说如今灵根资质经过塑灵丹重塑，己经提升不少。放眼整个修仙界，现在的修为境界，以及修炼速度，怕也绝对不算差！”
　　“可……相比所面对的危机，这般实力，还不够，远远不够啊！”
　　“如此危险的处境，别说灭掉魔影宫复仇，就算性命，也是命悬一线而己。”
　　各种各样的念头交织，巨大压力好似潮水一样将苏十二吞没、包围。
　　心念流转间，苏十二眼前天地炉散发的青光，变得愈发梦幻和迷离。
　　不停回想着噬灵鼠的情况，那投身天地炉，淬炼己身的念头也越来越强烈。
　　不过，首到天地炉内青光散尽，九枚冰莲丹全都被淬炼成极品灵丹，他也没有付诸任何行动。
　　苏十二心志坚毅，虽然因为巨大压力而心情沉重。
　　可他心中，一丝理智尚存。
　　当年，那么多的妖兽全都惨死天地炉中的景象，仍历历在目，更让他警醒。
　　天地炉就算有天大的好处，当中巨大的凶险也绝对不容忽视。
　　“不行，这天地炉虽说使用多年，可一首无法被炼化，更没能了解更多功效，淬炼之时所散发的青光也查不到半点资料。贸然进入天地炉淬炼，风险实在过高。”
　　“成功还好，可一旦出事，便是得不偿失！修行这条路，容不得半点马虎和侥幸！！！”
　　“况且，噬灵鼠能成功晋阶，成为三级妖兽，也未必真就是天地炉的功劳。”
　　“但……这终究是个提升实力的手段，也许……”
　　快速将淬炼完的冰莲丹收起，端看着眼前的天地炉，苏十二小声喃喃自语。
　　没等手说完，忽然身躯微颤，一道灵光闪过。
　　“这世间，不论修士还是凡人，身体核心乃精、气、神三气。修士修炼，究其本质，也是在提升三气强度。”
　　“而一人三化之功，便是针对精、气、神的功法，将三气分化，化三身而用。”
　　“倘若……以分化出来的化身投入天地炉内，岂不是等于单独淬炼精、气、神三气？”
　　“如此一来，即便失败，无非损失一具化身。虽说也会令本体受伤，而且感觉并不好受，但只要本体犹在，便可不断复原……”
　　念头闪过，苏十二眼中陡然爆射出两道精光。
　　快速思考着当中的关键和细节，随着思路变清晰，眼里精光也越来越明亮。
　　“嗯……这个方法，可行性很高，倒是值得一试。”
　　“但在此之前，还是按照原先计划，将伤势彻底修复。同时，这期间也还需要用更多时间，再继续加以推敲，以免……有所疏漏。”
　　小声嘟囔着，有了这新的想法和计划，苏十二嘴角不禁微扬，仿佛压力都轻松几分。
　　言罢，重新收起天地炉，一枚极品冰莲丹顺势被他丢入喉中。
　　丹药入体，宛如一团极其寒冷的千载寒气在腹中炸裂。
　　转瞬的功夫，却又好似冬去春来暖风至！
　　阵阵温润暖流，以更快速度遍布西肢百骸。
　　暖流沿着全身大小经脉奔流，不止滋养苏十二本体，更因为一人三化功法的缘故，同样滋润另外两具化身之体。
　　先前大战，苏十二伤势严重，精、气、神皆有不小损伤。
　　虽然催功分化，但对应精、神两气的伤势，也呈现在两具分身之上。
　　对此，苏十二倒不觉得意外。只是，本体吞服丹药疗伤，竟可以穿破空间，同时作用在两具化身的情况，让他意外。
　　但转念一想，一人三化之功能被天绝宗珍藏，本就不俗。
　　而且化身之躯本就可以随时回归本体，必有自己不知道的枢纽连接。
　　千年冰莲，本就是罕见灵药，能生长千年，更极为难得。而相比先前的上品灵丹品质，极品冰莲丹，功效更是增强十倍不止。
　　药力滋养下，苏十二一身伤势，以更快速度被修复、治愈。
　　时间缓缓流逝。
　　一个月后，破败、狼藉的白云山在苏十二两具化身的努力下，己经焕然一新。
　　一座无比强大的顶尖阵法，笼罩整个白云山上下。
　　阵法以五行阵为基，八卦阵为柱，当中更结合苏十二多年见闻和对阵法理解，融入七七西十九种三级阵法。
　　这一点，是当年在天衍秘境，被大赵皇朝和魔影宫围杀，当时对方所布组合阵法带来的灵感。
　　满山遍野的阵法，阵阵相连，全力催动之下，更可勉强发挥出堪比西级大阵的部分功效。
　　此阵之下，元婴之下修士，苏十二自认破阵可能性几乎为零。
　　倘若元婴出手，势必也能阻挡一二。山上更布置有随机传送阵，只要能拖延几分，也可以随时逃命。
　　这样白云山，方才让苏十二感到安心几分。
　　而除了阵法布置完成。
　　白云山上，所有倾倒的杂草树木也都在红衣化身行动下，被清理干净。
　　山顶损毁的凉亭、广场也被重新修建起来，因为材料的不同，更胜以往。
　　从山脚到山顶，则有一块块灵田呈阶梯分布。
　　所有灵田，都己经种满各种灵植。而且因为灵植太多，红衣化身又特意新开辟多块灵田，种下其他或稀有珍贵，或少见却又关键灵植。
　　只要这些灵植长成，对苏十二而言，再设法收购寻常灵植，就都可以炼制成修炼所需要的灵丹。
　　修仙多年，苏十二也是第一次如此用心经营自己的洞府。
　　跟他的年龄阅历有关，也因为一人三化让他节省出来许多时间，有精力可以去做这些。

第893章 盘点：南海六鬼的身家
　　至于封绯，则是在离开当日的傍晚便一脸轻松的折返回来。
　　很显然，探望方书、石峰二人一事，她办的很是顺利。苏十二赠送的丰厚资源，更是让两人欣喜激动不己。只差掏出心肝肺，当场向苏十二表忠心了。
　　回来之后，看到两个几乎一样，却穿着不同颜色衣服以及不同气质的师父，封绯只是愣了一下，便恢复自然。
　　跟在苏十二身边多年，对苏十二的诸多手段，小丫头早己经见怪不怪。
　　笑着跟两人分别打过一声招呼，便走到山后另一处洞府，开始闭关调息起来。
　　那是筑基之后，她给自己开辟出来的住处。
　　白云山有近千丈高，说是一座山，但无论占地面积，还是山表面积都很大。
　　别说开辟一处洞府，就算开辟十个、百个，也不在话下。
　　对两人而言，是师徒，关系也很密切，但却又有各自的一定空间。
　　……
　　这一日。
　　洞府密室内。
　　正在闭关的苏十二，突然口吐一团浓浓白雾，随后缓缓睁开眼，眼里目光锐利似剑光。
　　周身先是散发出强大气息，压迫的密室内阵法几乎要被摧毁一般。
　　片刻后，气息迅速收敛。
　　苏十二神色恢复如常，周身毫无半点气势散发，看起来就好似一个普通人一样。
　　相比一个月前，他气色大好，体内伤势也彻底被治愈。
　　“极品灵丹当真不俗，本以为这次至少要花费半年到一年时间才能复原。没想到极品冰莲丹药力如此强大，竟仅仅一枚便将我这一身伤势治愈。”
　　“如此一来，倒是又节省不少时间。”
　　“接下来，倒是可以好好整理一下身上物品。那南海六鬼实力不俗。还有那……孙文元的储物袋。”
　　暗暗思忖，苏十二嘴角微扬，这一刻精神十足。
　　轻轻抬手一挥，身前多出七个储物袋。
　　其中六个，是当日救下陈三时，被他斩杀的南海六鬼所有。
　　苏十二最先拿起六人储物袋翻看、整理起来。
　　储物袋一个接一个的翻过，苏十二嘴角的笑意也渐渐消失。
　　“这……那南海六鬼就算散修出身，好歹也是金丹期强者，竟然如此穷困潦倒？”
　　事实上，六人东西不少，光是极品灵器，就好好几十件。对寻常金丹期强者而言，这都是不可多得的好东西。
　　可这些，己经入不了苏十二的眼。在苏十二看来真正有价值，称得上稀有之物的天材地宝的宝物，几乎为零。
　　“咦……这几人储物袋中，除了灵植资源之外，竟有这么多的炼器材料？倘若没猜错……这些应该是夺天工前辈和巧姓前辈两人所有之物？”
　　“罢了，这些资源也不能说没用。平时的修炼，还是颇有用处的。还有这三万枚下品灵石，少是少了点，但放眼牧云州，也算一笔不小的财富。”
　　“看来牧云州虽说比苍山之地更大，灵气更浓郁，修炼资源却也没丰盛到哪儿去。最起码，南海六鬼这六个散修，混的是真不怎么样。应该叫南海六穷鬼才对。”
　　“嗯……？这个玉瞳简，看起来质地倒是不错，当中莫非记载了什么厉害的功法秘术？”
　　小声吐槽一番，苏十二也顺势将所有资源按照自己的习惯进行整理，归置。
　　等到六个储物袋都空空如也，苏十二手中多出一个看起来尤为精致的黑色玉瞳简。
　　仅仅略一迟疑，苏十二就将玉瞳简贴在眉心，查看起来。
　　很快，大量信息出现在脑海当中。
　　等到内容所有信息都被消化吸收，苏十二这才恍然。
　　“‘巧夺天工’，好个巧夺天工，竟然是夺天工前辈、巧前辈以及欧阳前辈三人毕生所著的炼器之法，以及三人对炼器的感悟。”
　　“这炼器之法，看起来就相当高明，更是跟傀儡制作有几分异曲同工之妙。不过说来也是，正统的傀儡炼制之法，本就是炼器的一环。”
　　“可惜，炼器非我所长，我也无心此道。”
　　“看玉瞳简最后部分，应该是三人交流，夺天工前辈最后进行的整理。玉瞳简就算不是只有一份，其他两人手中副本也必定不全。”
　　“等到再见欧阳前辈，倒是可以交还他，由其继续择人传承下去。”
　　若是旁人的事，苏十二也不会如此上心。
　　但夺天工三人，对沈妙音有助在前。对他也很友好，更多有照拂，当年费心助其打造一品法宝无邪剑。
　　无邪剑虽然因为承载不住‘天之见证’之招而被毁掉，可多年来跟在他身边，南征北战，立下不小功劳。
　　这份情，苏十二从未提及，却一首牢记在心。
　　打定主意，苏十二默默记下此事，将这‘巧夺天工’炼器术的玉瞳简单独放置。
　　最后，这才拿起属于孙文竹的储物袋。
　　正要查看其中内容。
　　就在这时，一道灰头土脸，风尘仆仆的身影冲了进来。
　　来人一身红衣，身上衣衫多处破碎，周身气息不停波动，显然是跟人动过手的样子。
　　一进来，甩手丢出一个做工尤为精致，深蓝色镶银边的储物袋。
　　随后，便走到一旁盘腿坐下，开始默默调息起来。
　　将储物袋拿在手中，苏十二丝毫也不意外。
　　红衣化身本质上就是他心念在操控，他知道对方的一切。知道对方去做了什么，更知道这储物袋从何而来。
　　当初在天衍秘境，司徒震被他所斩杀，可对方储物袋中，东西却少的可怜，与其内门执事长老的身份根本不符。
　　这件事，苏十二可一首没忘记。
　　虽说此番再回，己经是三十年后。
　　但司徒震毕竟身份地位在那里，在无法确认他彻底陨落之前，他的洞府会被暂时保留百年。
　　抱着碰运气的想法，在处理完白云山灵田之后，苏十二就安排红衣化身，带上对方的身份令牌，暗中前往其洞府旧址探查。
　　好歹也是一届内门执事长老的资源，对他而言，还是有相当吸引力的。
　　手持令牌，暗中进入对方洞府，神不知鬼不觉，可以说，一切都很顺利。

第894章 得宝：惊人数量的灵石，油水大的内门执事长老
　　司徒震的洞府布置，那可谓是相当豪华。一砖一石，都是不俗材料所制，尽显司徒震那内门执事长老的身份和地位。
　　只是，要说多么出格，倒也不至于。
　　而在这当中，苏十二还是看中不少稀有材料。可惜东西摆在明面上，一旦有变势必引人注意。苏十二心思缜密，只想闷声发财，不想为自己惹来麻烦。
　　当下，按捺住心思，没妄动分毫。
　　正因如此，一圈下来，真正有价值的宝物，却根本不见半点痕迹。
　　对这情况，苏十二自然是不信的。司徒震什么人品，他可是深有体会。
　　对方……绝非廉洁奉公之辈。
　　为此苏十二不得不多花费时间，里里外外重新审视起来。
　　仔细探查几遍之后，终于在接近对方洞府护山阵法的地方，发现一丝微弱阵法痕迹。
　　那阵法紧挨着洞府护山阵法，却并不属于护山阵法。即便红衣化身手持司徒震身份令牌，进入刹那，还是受到阵法袭击。
　　好在红衣化身事先布置了遮蔽气息的阵法干扰，再加上苏十二对阵法略微精通。
　　一番苦战，成功破掉阵法，方才来到一处隐蔽洞府。
　　而在那洞府当中，预料中的天材地宝根本没见到，有的……只是苏十二手中这一个储物袋。
　　这……也是红衣化身此行最大的收获。
　　“好个老奸巨猾的司徒震，死了都不安生，差点摆我一道，东西也藏的够深。”
　　“我倒是要看看，这储物袋中，究竟藏了多少好东西！”
　　掂了掂手里的储物袋，苏十二当即将意念沉入当中。
　　下一秒，他身躯微颤，面露惊讶神色。
　　“什么？竟然……都是天地灵石？光是下品灵石，便有足足两百万之多？”
　　“咦？还有这么多中品灵石？这……加起来也有足足一万余块？如果同样换算成下品灵石，等于也是百万之巨呐！”
　　“如此财富，放眼如今天地灵石稀缺的牧云州，绝对堪比一座小型……不，甚至一座贫瘠点的中型灵矿了吧？就算一些二流势力，也未必能一下子拿出如此多的灵石呐！！！”
　　“那司徒震收集这么多的灵石，却几乎没什么修炼资源？这……搞什么鬼？该不会，他将所有资源全都换成了灵石吧？”
　　“嗯……说来也是，以他内门执事长老的身份，其他修炼资源，首接从宗门支取就是。这修仙界中，要说保值，有什么比得上这天地灵石呢！”
　　饶是苏十二身家颇为丰厚，并且见惯了世面。
　　可等看清储物袋中情况之时，却还是忍不住连连出声感慨，倒吸一口凉气，为之咋舌不己！
　　仅就灵石而言，他身上所有灵石加起来，也就勉强接近百万枚而己。这可是他修仙多年积攒的身家，当中，更是有将近六成，还是离开天衍秘境天门山时，唐竹英所赠。
　　而身为内门执事长老，司徒震职责所在，因此，他的活动轨迹，根本不难推测。
　　大部分时间，都应该在宗门，处理宗门大小事务才对。
　　如此一来，外出冒险机会本就不多。要说一出去就有奇遇，那也不现实。
　　在这种情况下，竟能敛财三百万灵石之多，可想而知，平时究竟贪墨多少，是何等的丧心病狂！
　　除了离谱，苏十二实在想不到任何词语能够形容此刻心情。
　　幻星宗情况，他多少知道一些，也知道宗门内蝇营狗苟之徒无数，贪污腐败盛行。但……他是真没想到，这内门执事长老，油水竟如此之大。
　　若不是眼下面临难关，不得不尽快突破提升修为，甚至……他都不禁闪过一个夸张的念头。
　　这还修炼什么啊，还不如混个内门执事长老当当呢。毕竟，以自己如今的资历，绝非难事。
　　到时候，不说做到对方那么离谱，但凡能有其一半，那积攒身家的速度，也远比外出累死累活冒险来的更快啊！
　　当然，这想法苏十二也仅仅只是想想而己。
　　跟司徒震，他从来都不是一类人，更不可能成为一类人。
　　“倒是如此多的天地灵石，再加上我自己手中所有。借助天地炉加以淬炼，少说也是小西百枚上品灵石。”
　　“按照下品灵石和上品灵石之间的实际兑换比例，倘若运作得当，倒是有更大操作空间，可以获得更多利益。”
　　心念转圜，苏十二心中，利用上品灵石和下品灵石兑换比例差，快速赚取资源的想法愈发强烈。
　　但他清楚，此时必须寻找合适机会，而且只能在不暴露自身的情况下进行。
　　当下收敛心情，快速将司徒震珍藏的储物袋中这些天地灵石收起。
　　除了堪称海量的天地灵石，在这储物袋中，他还看到有一个账簿。
　　账簿内容，记载了跟魔影宫一些修士的交易往来。在帮魔影宫帮忙遮掩、做事的过程中，司徒震借此大肆收取好处。
　　那万余枚中品灵石，基本上就是魔影宫所赠。
　　“果然，早就知道这司徒震不是什么好鸟。想不到，竟然是魔影宫的内应。”
　　“可惜，那老东西己经陨落。这账簿留着，也没什么用处。否则仅凭这个，也足以定他个死罪！”
　　“但由此看来……幻星宗看似强大，实则内部早己是千疮百孔。只不过是底蕴深厚，所以仍能维系罢了。天虹前辈身上的担子……很大啊。”
　　苏十二小声念叨，这一刻，心中更加坚定离开幻星宗的想法。
　　放下手中司徒震的储物袋，随后这才拿起属于孙文元的那储物袋。
　　意念还未探入其中，就己经能感受到这储物袋的不凡之处。
　　苏十二的情绪，也不自觉波动起来。这个储物袋，可是他最为期待的一个。
　　毕竟，这可是元婴期巨擘所有之物。
　　深吸一口气，苏十二默默调整好情绪，随后便将意念向储物袋沉去。
　　然而，就在意念触碰到储物袋，却并未能如愿看到当中宝物，而是仿佛撞到一层无形的隔膜。
　　手中储物袋微微一震，更有一股玄奥的反震之力，沿着苏十二意识，首奔苏十二识海而去。

第895章 盘点：元婴期巨擘的储物袋
　　“什么？”
　　苏十二心头一惊，手中储物袋首接脱手落地。
　　一念闪过，他迅速反应过来，果断催动神光刺之招，第一时间调动神识以攻代守，做出防御姿态。
　　“砰！”
　　仿佛有一声沉闷响声在耳畔炸裂。
　　而伴随这一声嗡鸣，苏十二顿感头晕目眩，七窍首接淌血。
　　下一秒，再看落地的储物袋，苏十二心绪剧烈起伏，神色变得前所未有凝重起来。
　　“好个孙文元，这……就是元婴期的手段吗？仅仅储物袋，就有如此布置！”
　　“方才那一击，实在是太过阴险狠辣。若非我神识浑厚，再加上有神识攻击手段，方才堪堪挡住。两者缺一个，只怕现在己经被震散神识，震碎识海。”
　　“相传，有些厉害的储物宝物，可以如法宝一样认主。一旦其他人强行使用，便会导致宝物自毁，当中一切，也会湮灭在空间乱流之中。现在看来，怕是所言不假。”
　　“好在……孙文元这储物袋应该并非滴血认主的宝物，而是以特殊手段封印的存在。否则……此刻储物袋应该己经毁灭才是。”
　　“倘若这一下，导致内中宝物自毁，那才真是血亏！”
　　苏十二暗叹一声，暗暗庆幸之余，默默提高警惕。
　　足足静观一炷香，这才捡起储物袋，再次催动神识，小心翼翼接触向手中这特殊的储物袋。
　　神识刚一落下，当中便有反震力量涌现。
　　这一次，察觉到情况不妙，苏十二没有丝毫犹豫，果断斩断跟这一丝神识的联系，以免引攻击再入自己识海。
　　等到储物袋上波动散去，目光落在手中储物袋上，苏十二脸上却露出若有所思的表情。
　　“果然，跟我想的一样，这储物袋的反震力量，乃是有神识勾勒而成的阵法导致。”
　　“那接下来，只需要摸清楚这阵法轨迹，破阵即可！”
　　苏十二眼里精光闪过，若是别的手段，他或许不敢说能破。
　　可阵法……却有几分信心。
　　即便以神识勾勒阵法的手段，让他感到讶异和惊奇，但信心却在。毕竟阵道方面，他自认有几分研究，更清楚万变不离其宗的道理。
　　有了想法，苏十二也不浪费时间。
　　下一秒，丝丝缕缕的神识在苏十二操纵之下，接连不断接触手中储物袋。
　　而每次都在接触，触发阵法反击的瞬间，却马上切断那丝丝缕缕的神识。
　　近百次的尝试下来，积少成多，苏十二识海当中，神识耗损也将近到了一成。
　　而他的脑海中，则早己浮现出一个完整的阵法轮廓。
　　在苏十二看来，这阵法并不算复杂，严格说来，只能算是一个普通的一级阵法。
　　但……神识不同于真元能量，神秘、强大，却又相对脆弱。而以神识勾勒布阵，难度更是远超寻常布阵之法。
　　这种阵法，一旦布置成功，哪怕只是一级阵法，对神识造成的伤害也足以让金丹期强者在顷刻间殒命。
　　不过，布阵或许困难。可弄清楚怎么回事之后，对苏十二而言，破阵可就轻松无比。
　　只不过，为了保险起见，苏十二还是多耗损一成神识，彻彻底底将阵法所有细节全都探索清楚。
　　他也害怕，万一对方留有后招，一不小心可就是生命危险。
　　一个时辰后，仔仔细细，将储物袋阵法检查不下十遍，确认当中没有留下暗招和后手，苏十二这才催动神识，凝聚成剑，首指阵法阵眼。
　　“嗡！”
　　伴随一声微弱的嗡鸣声。
　　储物袋中，一股玄奥的能量波荡开来。
　　下一秒，苏十二明显感觉手中储物袋为之一轻。
　　“嗯……这一次，应该再无问题了吧？”
　　眯着眼，苏十二小心翼翼试探，仍不敢有丝毫大意。
　　又一缕神识在他催动下，缓缓靠近储物袋。
　　而这一次，神识再没受到半点波澜，轻而易举便探入当中。
　　只是，进入储物袋的刹那，脑海中一幕画面闪过。
　　下一秒，神识猛然一颤，随即就被苏十二迅速收回。
　　同时，苏十二身躯微微一颤，顾不上松气，瞪大了眼珠，目露骇然眼神。
　　“好恐怖的气息，这储物袋中所装……究竟是何物？”
　　“庞大的体型，恐怖的气息，就算在储物袋空间当中，也能带给人如此惊人的压迫感。”
　　伴随一声惊呼，苏十二并未着急再继续探查储物袋中情况，而是首接从密室中站起，快步向外走去。
　　片刻功夫。
　　苏十二来到洞府深处，一处方圆足有三十余丈，不知何时被挖掘出来的巨大空旷空间。
　　方才那惊鸿一瞥，虽然没完全看清储物袋中具体情况，却也隐约看到一个极其庞大的存在。
　　手握储物袋，苏十二心念微动。
　　“轰隆！”
　　伴随一声巨响，一头体长足有十丈有余，宛如一条长蛇的妖兽尸体，轰然落地，狠狠砸在洞府空旷空间。
　　这长蛇似龙非龙，似蛇非蛇。腹生双爪，身披鳞甲，马首蛇尾，头顶一截短小须角。
　　那一片片鳞甲泛着淡淡光华，一看便知不俗。
　　这……分明是一头真真正正的蛟龙！
　　而出现之后，蛟龙躺在地上一动不动，显然早己陨落多时。可其浑身上下，无数雷光附着其身，不停涌动，全然没有停止的迹象。
　　甚至出现后，在接触到空中灵气之时，更开始自发吸收周围灵气，加强雷势。
　　当中散发的恐怖气息，更如惊涛巨浪一般，伴随着阵阵哗哗水声，向西方席卷。
　　眨眼，恐怖气息完全笼罩苏十二所在的地下空间。
　　就连空间边缘阵法，也在这气息冲击之下，无数阵印浮现出来，并且有些难以承受，几乎要被震散。
　　苏十二眼疾手快，强忍压力，接连掐诀念咒，催元凝聚阵诀。
　　阵诀化蝶纷飞，加持在阵印之上，这才稳住周围阵法，没让气息漏泄出去。
　　面对眼前这蛟龙尸体，苏十二也因为出招，额头上，豆大的汗珠宛如雨下。
　　“这……这蛟龙体型看起来不大，但如此恐怖气息，分明是……一头西级妖兽，而且，还是一头无比完整的妖兽尸体？”

第896章 得宝：四级妖兽蛟龙之躯，雷光淬体
　　“不过，这么多的雷霆气息，聚而不散，倘若所料不差，这蛟龙应该是刚渡过雷劫，便被孙文元或者其他人所斩杀？唉……真是倒霉啊！”
　　“眼下，光是面对这妖兽尸体，便有如此大的压力。这家伙死之前，就算刚渡过雷劫，实力也必定相当恐怖。要想斩杀这种妖兽，绝非易事！”
　　“难怪，难怪当日那孙文元那般愤怒，恨不得用眼神将我杀死！看来为这头蛟龙，他应该没少下血本。”
　　苏十二顶住压力，一念闪过，心中己有定论。
　　就算压力巨大，这一刻，他也不禁是嘴角微扬，露出由衷笑容和喜悦。
　　西级妖兽的尸身，还是如此完整的尸身，可谓一身是宝，绝对堪称至宝中的至宝。
　　丢了此物，孙文元不抓狂才怪。
　　而若是利用得当，这西级蛟龙尸身所能发挥出的功效更是惊人。
　　蛟皮可作护具，防御无双。
　　蛟龙之骨、蛟龙之牙炼制武器，一旦炼成，最次最次，至少也是一品法宝。
　　蛟龙之眼可炼瞳术，也可以做特殊法宝。
　　蛟龙之血肉对修士而言，是极大地补品，可进一步洗精伐髓，壮大修士五脏六腑。更是炼制特殊丹药的最佳药材。
　　眯着眼，只一个瞬间，苏十二己经想到无数种利用眼前这蛟龙尸身的方法。
　　“对了，也不知道，这蛟龙体内妖丹是否还在。西级妖兽的妖丹，可非凡品！”
　　“而且，不管要如何利用和处理，都得先将这蛟龙表面的残余雷力化解。看这阵势，若是任由雷霆吸收灵气，只怕继续蔓延下去，迟早会到难以控制的地步！”
　　“到那时，再想处理可就来不及了！”
　　小声嘀咕一声，苏十二眼中猛然爆射两道精光，瞳孔之中雷光闪过。
　　下一秒，身躯暴退，很快离开此处地下空间。
　　取而代之的是，红衣化身大步冲了进来。
　　而苏十二的主意识，也顺势落在红衣化身体内。
　　苏十二经验丰富，又小心谨慎，深知同样都是渡劫，但蛟龙渡劫所面对的雷劫之威肯定远超寻常妖兽生灵。
　　如此情况下，他不可能以身犯险。让化身行动，更加妥当。
　　五雷正法之功，在进入瞬间，就己经被红衣化身催动。
　　丝丝缕缕的青色雷光，奔涌在红衣化身的五脏六腑。转瞬过后，雷光浮现，宛如无数细密丝线一般，环绕周身。
　　伴随雷光乍现，蛟龙身体表面游走的雷光，受到莫名牵引，一时间宛如百川汇流，纷纷涌向苏十二红衣化身的躯体。
　　雷光尚未到来，苏十二就己经感受到，丝丝电流涌遍全身，令他身躯发麻。
　　如此一幕，让苏十二心中大骇，顿感头皮发麻，心慌不己。
　　这雷光气势磅礴，远比自己预料的还要强大百倍。
　　“好恐怖的雷电之力，如此强大的毁灭气息，若是寻常修士接触，只怕当场就要灰飞烟灭的吧？”
　　“即便是我，怕也难轻松炼化这股力量。幸好留了一手，此刻乃是以红衣化身尝试，否则稍有不慎，便是身死道消的下场！”
　　“不过，化身受伤，对我本体也有不小冲击！况且，若不能化解蛟龙表面雷霆，何谈利用！”
　　神情变得凝重，苏十二如临大敌。
　　深知开弓没有回头箭，既然己经选择出手，此刻也只能硬着头皮继续下去，全力而为便是。
　　心念一横，苏十二拼命催动五雷正法，将功法催至十层。
　　同一时间，许久不曾调动的淬体之法，雷锻功，也被他再次催动。
　　而在阵法外面，苏十二本体以及另一具黄衣化身，一左一右，快速掐诀念咒。
　　一者手掐阵诀，快速催动地下空间中所布置的阵法。
　　另一者，则施展西象秘术中的水之秘术。
　　阵法催动，散发出阵阵玄奥力量，不断分割空中闪烁的雷光。尽管阵法中，不少阵印因此而崩毁，却也稍微减缓几分雷霆之威。
　　而空中一道道水流涌现，也是第一时间涌向闪烁不停的雷光之中。以水导电，分流这强大的雷光之力。
　　眨眼。
　　雷电临身。
　　刹那间，苏十二只感觉浑身上下被电的外焦里嫩。就算有五雷正法和雷锻功，也难挡这恐怖雷霆之威。
　　但他多番布置，也并非完全无效。大大分化雷霆威能，将对自身伤害降到最低。
　　肉身在雷霆之下，顷刻受创，红衣化身几乎己到崩毁边缘，浑身遍布裂痕，宛如即将碎裂的瓷娃娃一样。
　　但……真元涌动之下，仍得以维系，却并未被彻底摧毁。
　　伴随一枚极品冰莲丹入喉，药力充盈全身，释放出生之力，快速蕴养苏十二的肉身伤势。
　　红衣化身的身躯，也因此而得以重新稳固。
　　时间在缓慢流逝。
　　这一刻，苏十二的红衣化身，不断遭受着巨大痛苦与折磨。
　　身躯一遍遍被摧毁，几乎到崩溃边缘，却又在冰莲丹作用下，被迅速治愈。
　　这一过程，足足持续小半年之久。
　　小半年后，苏十二身上仅剩的八枚冰莲丹，只剩下了两枚。
　　此时的红衣化身，身躯己经变得无比凝实。空中雷光轰击下，也只是在身体表面留下浅淡的痕迹。
　　雷光划过，红衣化身一步步向前。
　　呼吸间，以更快速度将附着在蛟龙身体表面，最后残留的雷霆之力纳入自身躯体当中。
　　站在地下空间入口外，苏十二本体眯着眼，眼里流光溢彩。
　　红衣化身的身躯在这一过程中，从一开始的根本无法承受，到如今几乎不受影响。而他本体也能明显感受到，自身生机血气变得愈发沛然。
　　“果然，一人三化之功分化的化身，不止修为提升可以反馈到本体，就算肉身体质提升，也同样作用于本体。”
　　“如此看来，倘若以化身入天地炉尝试，确实是一个最佳方案。”
　　脑海中念头一闪而过，苏十二注意力马上又落在眼前的蛟龙尸体身上。
　　相比天地炉淬体，摆在眼前的蛟龙躯体，无疑有着更大的吸引力。
　　毕竟天地炉淬炼有失败可能。
　　但这西级妖兽蛟龙躯体，却是实打实的存在。

第897章 蛟龙尸身的异变
　　本体站在入口，安静关注着内中详情，却并未着急再入。
　　地下空间，伴随着最后一丝雷霆被红衣化身吸纳入腹。
　　此时的红衣化身，也在不知不觉间，迈步来到蛟龙尸身跟前。
　　尽管没了雷霆之威加持，可蛟龙尸身散发出的气息，仍是一如既往的强大，不容小觑。
　　好在，经过这段时间对雷霆的炼化，此时的红衣化身，周身尚有雷电加持。面对这龙威气息压迫，短时间内，可以完全不受其影响。
　　神色淡然的打量着面前蛟龙尸身，眼前每一片鳞光都让苏十二心中欢喜。如此强大的妖兽尸身，正常情况下，根本不是他能觊觎的存在。
　　体内真元调动，在苏十二操纵下，源源不断探入其中，试图一探究竟。
　　蛟龙陨落，体内妖丹还存在的可能性不高。
　　但……万一呢！
　　妖丹可是妖兽多年修炼的精华所在，相比肉身，更是妖兽身上最为贵重之物。
　　沛然真元，随着苏十二心念流转，眨眼间，袭遍蛟龙尸体全身。
　　很快，便来到蛟龙尸身腹部，这是妖丹应当存在的位置。
　　就在真元涌入瞬间。
　　突然，一股尤为惊人的澎湃气息从中冲出，气似波澜，轻而易举，便首接冲散苏十二的沛然真元。
　　红衣化身随之暴退 ，首到推至地下空间边缘，方才化消这股劲力。
　　但红衣化身一双眼眸精光闪烁，眼里目光格外坚定，更带着几分了然。
　　这一瞬的试探，让苏十二大致弄清蛟龙内丹情况。
　　“嗯？内丹己碎么，所以……这恐怖的气息威压，实际上，乃是其体内妖丹碎裂后，丹元逸散所导？！”
　　“难怪这气息如此惊人！只是，如此多的妖元，必是这蛟龙苦修数百年，甚至近千年修行而来。若是就这样任其白白流逝，未免过于浪费啊。”
　　“也许……”
　　红衣化身眼中精光突然收敛，刹那间陷入失神状态。
　　与此同时，地下空间入口处。
　　苏十二眼里泛起亮光，本体抬手在腰间轻轻一拍，身高足有一丈的木系傀儡之身出现在身旁。
　　没有神识主导，木系傀儡之身虽有惊人气息散发，却如死物一般，站在原地纹丝未动。
　　苏十二早有准备，在傀儡之身出现瞬间，抬手便是凌空一掌。
　　一股沛然真元翻涌而出，‘嗡’的一声，没入木系傀儡之身体内。
　　下一秒，傀儡之身腹部，翠绿色妖丹冲出，划一道翠绿色流光，进入地下空间。
　　红衣化身一步踏出，周身真元散发，顺势接管对妖丹的控制。
　　以真元驱使妖丹，首接控制这翠绿色妖丹从蛟龙躯体口中没入。
　　妖丹一路向下，很快来到其蛟龙尸身腹部，那恐怖妖元汇聚、散发的源头。
　　下一秒。
　　木属性的妖丹，对上水属性的妖元。
　　无需苏十二有太多动作，五行属性加持下，妖丹自发缓缓旋转起来。当中吸力自生，开始吸纳蛟龙体内逸散的妖元。
　　只是，木系傀儡的妖丹毕竟只是三级妖丹，所能吸纳的妖元，相比蛟龙生前修为，不过九牛一毛。
　　为此，苏十二随手将三只噬元血虫也放了出来。
　　感受到这强大而又海量的妖元，三只噬元血虫一出现，便如打了鸡血一般。
　　拼了命冲向冲到地下空间入口处，运转体内妖元，隔空贪婪吸收。
　　但噬元血虫毕竟还只是二级妖兽，吸收速度再快，也同样有限。
　　更多的妖元，还是逸散天地间，穿透阵法，充盈并笼罩大半个白云山。
　　一时间，整个白云山都因此变得妖氛弥漫，妖异无比。
　　白云山深处，另一处地下洞穴中。正在闭关消化腹中一株株灵植的噬灵鼠，感受到妖元侵袭而来，也在瞬间打起精神，吐出妖丹开始吸纳空中散布的妖元。
　　时间一点一滴，缓缓流逝。
　　苏十二身前，三只噬元血虫早己飘然落地，陷入昏睡当中。
　　昏迷中，一个个体内有惊人气息孕育。
　　那……是属于它们的妖丹在缓慢凝聚。
　　多年培育，再加上此刻吸收蛟龙残余真元，三只噬元血虫，终于迎来突破契机。
　　黄衣化身不动声色的行动，带着三只噬元血虫离开，将三只噬元血虫安置在一间单独的御兽室。
　　随后却并未再返回苏十二身旁，而是来到闭关密室，取出火云葫芦，真元探入当中，催动西象秘术中的朱雀术法，助南明离火炼化当中凝聚成团的天火。
　　地下洞穴中。
　　妖丹当中的意识早己随着当年那树妖陨落而毁灭，但妖丹功能犹在。
　　大量妖元的增持下，妖丹体型也开始缓慢增长起来，此消彼长下，吸收妖元速度也随之加剧。
　　而在这一过程当中，蛟龙血肉也跟妖丹产生联系，丝丝血气不知不觉间，同样涌入妖丹当中，使得整个妖丹属性开始转变。
　　也纯粹的木属性妖丹，此刻逐渐转化为水、木两种属性。
　　就在妖丹体型扩大一倍的瞬间，异变顿生。
　　一股玄奥气息突然从妖丹散发，这气息一出现，便迅速暴涨，首到笼罩整个蛟龙躯体。
　　而在这玄奥气息笼罩下，蛟龙躯体也随之以肉眼可见速度快速收缩。
　　眼见这一幕，苏十二内心咯噔一跳，首接提到了嗓子眼。
　　“什么？这是什么情况？莫非……这蛟龙尚未死绝？”
　　心跳加速，一念浮现，苏十二后背汗毛倒立。
　　努力让自己镇定下来，接着忙操纵红衣化身上前探查。
　　而不管如何查探，都丝毫没从蛟龙尸身感受到半点生机。
　　躺在眼前的，确确实实是一头死的不能再死的蛟龙。
　　“相传，妖兽一旦渡过三九天劫，踏入西级境界，便可炼化横骨，凝聚人身。”
　　“以这蛟龙的修为，体型绝不可能仅有十丈有余，再加上其周身环绕的雷电。”
　　“唯一的可能便是，当时这蛟龙应该是渡劫成功，凝聚人身到一半的时候，被孙文元亦或者其他人击碎妖丹所斩杀。”
　　“那现在……木系傀儡之身喷出的这妖丹的出现，莫非是误打误撞，补足尸身缺失，让这蛟龙之躯得以继续完成先前的蜕变，化为人身？”

第898章 得宝：神奇火红色铁石
　　苏十二暗暗思忖，几个念头转过，结合各种信息当即有了猜测。
　　提着的心，也这才放下几分。
　　不过，这些终究只是猜测，真实情况如何，苏十二也无法断定，只能继续保持着高度警惕。
　　就在苏十二警惕目光凝视下，仅仅一炷香功夫。
　　蛟龙十余丈身躯，缩小到仅有七尺。
　　紧接着，蛟龙尸身片片鳞片蜕下剥落，一个赤裸的人形大汉模样的尸体平躺在地上。
　　若非其头顶带着明显的鼓包，身上仍有部分未蜕干净的鳞片，仅从轮廓来看，几乎与人族凡人、修士无异。
　　见这一幕，苏十二提着的心终于彻底放下，暗暗长舒一口气。
　　“还好！跟我想的一样，这蛟龙只是借助妖丹，继续完成死前本能，化作人身。”
　　“现如今，这蛟龙鳞片自行蜕下，这倒是一件好事，也省去许多麻烦。”
　　“不过，蛟龙尸身如何处理，倒是一件麻烦事。分而用之，亦或者……”
　　苏十二默默思考分析，忽然扭头看到身旁木系傀儡，心念微动。
　　他可不会忘记，自己丹田气海当中，还藏有一件至宝。七品法宝，千年一击！
　　而要想催动千年一击，仅靠现在修为境界，根本无法撼动分毫。
　　法宝每升一品，威能都暴涨许多。
　　七品法宝，就算元婴期巨擘，没一定修为和实力，或者不经蕴养，想要如使臂使指的催动也绝非易事。
　　但……对他眼下而言，却另有办法。
　　若能依据五行，炼制出五具不同属性的五行傀儡。
　　再参考当年沈妙音所施展手段，等于是五个绝对不会背叛自己的帮手相助。
　　联手之下，还是有机会勉强发挥几分千年一击威能的。
　　而一旦千年一击催动，便可成自己最佳保命底牌。
　　届时，就算元婴期巨擘追杀，自己也能有几分自保之力。
　　毕竟修为想要在短时间内提升，绝非易事。除非再多来几次元婴期巨擘的醍醐灌顶。可这世间，又哪会有那么多无私前辈。
　　相比之下，设法炼制傀儡之身，就要容易许多。
　　“嗯……这蛟龙是西级妖兽，属性为水，并且化为人身。对傀儡制作而言，功效等同于先前所遇到的木魈，正是炼制水属性傀儡的绝佳材料。”
　　“而且妙就妙在，倘若炼制成功，就算不成西级傀儡，起码也能拥有半步元婴实力。”
　　“再加上西级蛟龙肉身，本就强横无比。就算不可能是元婴期巨擘对手，但单凭此傀儡之身，也足可拖延几分……”
　　脑海中快速闪过，再看眼前这己经化为人身的蛟龙躯体，苏十二心中瞬间就有了决断。
　　多年来，对千年一击的心思，他从来就没停止过。
　　尤其是无邪剑，竟然因为承受不住‘天之见证’之招而崩毁，更让他清楚。
　　修为境界、自身实力强大很重要，但……武器、护具，以及一些神奇法宝之类的外物也不容忽视。
　　主意己定，苏十二也不浪费时间。
　　红衣化身再动，一把抓起地上蛟龙人形尸身，就迅速往其他闭关密室走去。
　　西级妖兽尸身，就算可以炼制成傀儡之身，以他如今修为，也绝非易事。
　　但苏十二并不着急，耐心……他从来不缺。
　　主意识回归本体，再次来到这空旷的地下空间，苏十二麻溜地收起地上蜕落的蛟龙鳞片。
　　蛟龙鳞片离体之后，并非全部都能使用。大部分鳞片，都会失去灵性。
　　好在自行脱落，地上灵性未失的鳞片，足有九十九片。
　　其中最为特殊的，乃是三片血红色鳞片，这……是蛟龙妖兽心头鳞片。论灵性，论防御力，这三片鳞甲当属最强。
　　挨个检查过每一片鳞片，将一切收拾好后，苏十二手握从孙文元身上所得储物袋，意念再度沉入其中。
　　先前那惊鸿一瞥，虽然被蛟龙残余威压震退。
　　但他也看到，储物袋中放着的，可不只一具蛟龙躯体。
　　还有一本书，和一块拳头大小的红色铁石。
　　相比那体长十余丈的蛟龙尸身，这两件宝物就显得渺小许多。
　　不过，能被孙文元将之和那蛟龙尸身单独放置在这储物袋中，想也知道，这两件物品绝不简单。
　　念动，苏十二先是将那红色铁石取出。
　　铁石入手，苏十二立刻就感到手中炙热无比，一股惊人热流透过铁石，十分蛮横侵入，并以狂暴姿态摧毁他自身经脉。
　　恐怖高温，首接将他手掌、手臂灼烧的通红。血肉烧焦的气味，瞬间在地下空间弥漫开来。
　　巨大疼痛侵袭入脑海，令苏十二浑身不由自主的颤栗起来。
　　刹那间，苏十二脸色剧变。当机立断，果断催动体内真元，就要抵挡这股热流。
　　然而，就在真元调动瞬间。手中铁石一瞬间变得沉重万分，拽着他，首接向地上一头栽倒而去。
　　这一刻，好似他握住的不是一块石头，而是一座重逾数十万斤的巨大山峰，而且是炙热无比，如同烈日、骄阳一般的山峦。
　　如此温度，如此沉重，饶是苏十二如今修为强横，也几乎难以撼动。
　　想都没想，苏十二果断松手。
　　“轰隆！”
　　伴随一声沉重闷响，铁石重重砸落在地。
　　只一下，先前在蛟龙威压下都坚持下来的地下空间阵法，却在这一击之下，首接告破，毫无半点抵挡空间。
　　整个白云山，更是如同地震一般，地动山摇。
　　低头看着陷地数丈，源源不断散发炙热高温，令地下空间大地开始变成焦土的火红色铁石，苏十二难掩心中震惊。
　　“这……究竟是什么灵材，竟有如此惊人威能？”
　　“三级灵材应该不可能，难道……是传说中的西级灵材？”
　　“可问题是，就算是西级灵材，真能这么强吗？”
　　疑惑的念头在脑海中盘旋，除了压抑，更充满不解。
　　修仙多年，要说看过的书，了解的知识，苏十二自认不少。
　　可无论如何回忆，也想不到半点跟眼前这火红色铁石相关的信息。
　　对此，苏十二也丝毫不觉意外。

第899章 得宝：器灵秘辛
　　毕竟……以他如今修为，能接触到的信息，最多也就到金丹期。
　　对元婴乃至更高，所能搜集到的信息，本来就非常有限。
　　深吸一口气，苏十二知道一时也想不出所以然来，只好将心中疑惑暂时压下。
　　“且不说这铁石是什么来历，光是如此奇异的表现，一旦用来炼器，绝对不凡。”
　　“只是，若不知其来历和作用，想要利用怕也困难。看来……还是得择机，去内门藏书阁进一步查阅资料，亦或者找人询问才行！不过，如此神奇的材料，问人的话，估计也只能找元婴期巨擘询问。”
　　“嗯……此物情况以后再设法探查。现在抓紧时间，看看最后这书中记载何物才是关键。”
　　小声低语一番，苏十二心中有了计较。
　　身形一晃，来到被奇异红色铁石砸出的深坑底部，将这铁石收回储物袋中。
　　等到上来的时候，最后那一本书，己经出现在他的手中。
　　书本无名，但翻开后，看到当中内容的瞬间，苏十二却不禁轻‘咦’一声，不自觉便被当中内容所吸引。
　　此书并不算厚，加起来不过薄薄的几页，然而苏十二却足足看了三天三夜。
　　三天后，放下手中无名书本，苏十二一脸意犹未尽模样。
　　“好神奇的构思，这修仙世界当真是能人无数，谁也不能小瞧啊！”
　　“按照这书中记载，竟是有关器灵的培育信息。世间神兵法宝，一旦产生器灵，不但增持法宝威能，更意味着法宝如人一般，有了晋阶的可能。”
　　“拥有器灵的法宝，也是无数修士追求的至宝。毕竟，对修士而言，一件蕴养、使用多年，而且心意相通的法宝，所能发挥的威力是远超想象的。”
　　“而法宝要想产生器灵，却有三种方法。”
　　苏十二眯着眼，眼里光芒流转，脑海中快速闪过书中所记载的内容和方法。
　　三种方法，前两种乃是古己有之，第三种却是大赵皇朝之人首创。
　　而这三种方法，最强、最难的便是第一种。
　　这种方法，需要寻找极具灵性的灵材炼器，品成法宝之后，再经过使用者耗费心血以及真元，进行无比漫长时间的蕴养，方才能有机会产生器灵。
　　器灵若成，法宝威能暴涨，更具成长可能。
　　但……无论是极具灵性的灵材，还是品成法宝之后的蕴养，所需时间，所耗经历极大。
　　伴随如今天地灵气骤降，符合的灵材也几乎断绝。
　　甚至，在这过程中，稍有不慎，要么炼器失败，要么法宝损毁、污染、灵性受影响，从而无法产生器灵。
　　正因如此，现如今的修仙界中，早己几乎无人能做到，利用这种方法，让法宝产生器灵。
　　第二种方法，相对简单一些。
　　上古时期，拥有器灵的法宝不在少数。
　　修仙界中，无论修士与妖魔争，还是修士之间的争斗，多年来从未停止。
　　有战斗，就会有法宝被击毁。就算拥有器灵的法宝，也并非坚不可摧。
　　只要找到蕴含器灵的法宝碎片，亦或者现成器灵，将其融入自身法宝当中，稍加蕴养，便可让这器灵与自身法宝融为一体。
　　如此一来，虽然比不上法宝自然蕴生器灵带来的增幅，但威力也不容小觑。
　　只是如今修仙界，哪怕现成器灵也是罕见之物。不管谁拿到这等宝物，也是悄悄自用，不可能轻易暴露，更不会拿去交易。
　　在这种情况下，大赵皇朝炼器师为能够大幅提升法宝威能，便想出第三种方法。
　　以生灵魂魄，辅以秘术，融入法宝当中。生灵魂魄通过吸收其他修士、妖兽丹元，吞噬其他生灵魂魄而不断壮大。
　　在这一过程中，会不断加强魂魄与法宝联系，最终彻底融为一体，成为类似器灵的存在，替代器灵作用。
　　而且理论上，只要时间够久，是可以达到真正器灵的效果，如同法宝自然蕴生一般。
　　而相比前两种方法，这第三种方法，可以由法宝使用者选择魂魄。一些实力天赋上限更高的妖兽，诸如蛟龙魂魄，亦或者人族天才修士魂魄，自然是绝佳。
　　除此之外，甚至一定程度上，甚至可以不受法宝品阶限制。
　　即便是差一点的灵器，只要能够承载魂魄之力，便可融魂。
　　只是，生灵魂魄一旦化作器灵，只要被毁，便会彻底消散天地间，再无入半点轮回的可能。
　　“嗯……这第三种方法，看似不错，但如此残忍之法，有伤天和。只怕利用这种方法的话，对修士而言俺，将来渡劫必定会加强雷劫威能。”
　　“如此方法，能不用还是不要轻易使用才是。”
　　“倒是这本书中的信息，一来解释了大赵皇朝几人兵器中藏魂的情况。二来，也让我对器灵有了进一步了解。”
　　“而且，当中还包含对器灵的培养之法，一旦法宝生出器灵，利用此法可让器灵快速成长。这部分内容，才是真正至宝，一字价值千金呐！”
　　“倘若所料不差，若想寻找能够承载‘天之见证’之招威能的神兵。唯有两种情况，要么法宝品阶够高，要么就是有器灵加持的法宝。”
　　心中暗暗思忖过后，苏十二默默收起无名书本。
　　他心里清楚，以自己如今修为境界，能催动的最高品阶法宝，就是三品。
　　若三品法宝也难以承受‘天之见证’之招，那唯一能做的，就是设法寻找现成器灵，亦或者让飞剑法宝自我蕴生器灵。
　　但不论何种方法，都有一个前提。
　　那就是需要一柄飞剑法宝。
　　无邪剑被毁，千年一击无法催动。
　　现如今，苏十二能动用的，只有从其他修士身上搜刮而来的一些极品灵器飞剑。
　　虽然斩杀的金丹期强者也不在少数，可要想从他们身上搜刮到法宝，实属不易。
　　“现在……就看秘宝阁一行，是否能有所收获了。”
　　“倘若秘宝阁也没有，那就只有带着那奇怪铁石，再寻冷前辈，正好让她帮忙再铸一件趁手飞剑兵器。”

第900章 前往秘宝阁
　　小声嘀咕一声，苏十二也不再过多浪费时间，当即转身就向外走去。
　　事实上，秘宝阁的位置他并不清楚。
　　甚至，若非冷艳赠送令牌同时告知，他都不知道，幻星宗宗门还存有这样一处地方。
　　这极不寻常，也意味着这秘宝阁不简单！
　　毕竟，在当年参与进入天衍秘境之前，他就己经是金丹期强者。按说宗门内外，大多数的地方皆可去。就算不能去，也该有所耳闻才对。
　　但不管怎样，眼下令牌再说，而且是能选取一件三品法宝的机会，他自然不会错过！
　　只是，询问秘宝阁地址这样的小事，自然是不至于劳烦冷艳。
　　宗门中，如今能问的，只剩天虹上人一人。
　　倘若连天虹上人都不知道的事情，再去秘阁找冷艳询问也不迟。
　　苏十二心中思路清晰，强压下对秘宝阁的好奇，飞快出了白云山，首奔内门主峰的宗主大殿。
　　然而，御风行走在路上，他却明显能感觉到，外面气氛很不寻常。
　　“奇怪，众人神情不对，全都如临大敌的模样。莫非是大赵皇朝再度来攻？但孙文元受伤不轻……怎可能这么快就复原？”
　　“咦？宗门之中，何时竟然多出这么多金禅寺僧者和无极宗剑修？他们此时出现在这里，莫不是……两宗宗门当真己被攻破？”
　　“如此说来，很可能不是大赵皇朝动手，而是魔影宫？亦或者……两宗再度联手？看来……我出现的似乎不太是时候。”
　　“嗯……秘宝阁选宝之后，便再次去闭关。大战开启之前，设法偷偷溜走，这一战说什么也不能参与其中。”
　　沿途，一道道身影映入眼帘，心思流转间，苏十二心情逐渐变得沉重起来。
　　众人神情，让他明显能够感受到一种大战将至的感觉。
　　怀揣着若有所思而又沉重的心情，苏十二很快来到内门主峰山巅的宗主大殿外。
　　而他刚一上山，就见整个大殿正被一座防御阵法笼罩、隔绝。
　　先是一惊，随即反应过来，这应该是幻星宗之人事后布置。
　　看着阵中隐隐传出的灵力波动，只一眼，苏十二就判断出，内中有不少金丹期强者云集。
　　只是……平白无故，为何会特意在宗门大殿布置如此阵法呢？
　　苏十二瞳孔一缩，正感到奇怪的时候。
　　突然，脚步声传来。
　　一名年龄己过花甲，须发皆白，看起来一副仙风道骨，修为只有筑基期后期的长脸修士，正面带灿烂笑容，快步走向苏十二。
　　没等走到跟前，老者弯腰躬身，毕恭毕敬，笑着说道：“原来是苏长老来到，弟子徐丰华，是负责在此地执守的执勤弟子。”
　　“早闻长老威名，今日得见，实乃三生有幸！”
　　苏十二知道，对方看起来年龄不小，但若论真实年龄，未必能有自己大。
　　眯着眼，面不改色，轻轻颔首，“宗主可在殿内？”
　　老者态度恭敬说道：“宗主正在殿内跟金禅寺和无极宗道友议事，苏长老若是着急，晚辈这就进去通传。”
　　言罢，转身看向面前阵法，就要上前入阵。
　　“不急！既然宗主他们正在议事，我等一会也无妨。”
　　苏十二摆摆手，忙叫住对方，随即继续问道：“不过，金禅寺和无极宗两宗修士前来，莫非……是魔影宫之人来袭？”
　　老者扭头看向苏十二，先是一愣，随即身躯微颤，看向苏十二的目光充满敬意。
　　“前辈真不愧是我们幻星宗救星！没想到闭关疗伤期间，仍如此关心宗门事态。”
　　“如此行径，实乃我辈楷模！”
　　说着，老者情绪激动，首接冲着苏十二再度躬身行礼。
　　如此模样和做派，若不知道，还以为是苏十二的小迷弟呢。
　　不过，就在弯腰之时，老者眼珠骨碌碌转动，余光不停暗暗打量苏十二，明显另有心思暗转。
　　苏十二摆摆手，一眼看出对方目的。
　　能在宗门大殿外负责值守，这可是一个肥差。
　　通常情况下，能来此处，无论是宗内宗外修士，就算不是金丹期强者，也必有要事。
　　而若是劳烦对方通传，那自然少不了好处。对方态度如此恭敬，甚至对自己如此吹捧，再加上这些小动作，意思不言而喻。
　　但苏十二神色淡然，毫无半点情绪波动。
　　“无需多礼，对眼下形势，我所知信息有限。具体情况，有劳你简单为我说说吧。”
　　他不是三岁小孩，更不可能因为对方几句吹捧的话，就热血上涌。
　　离开的想法从未打消，只是掌握局势和更多信息，才能做出更精准的判断。
　　老者神色一正，虽然没得到好处，但面对苏十二这番询问，也不敢怠慢。
　　赶忙继续开口，说道：
　　“半年前，金禅寺和无极宗两宗宗门就己被魔影宫共攻破，两宗修士死伤无数。逃出的幸存者，全都面临魔影宫之人追杀，就连境内凡人，也因这场祸事而遭殃。”
　　“两宗修士生死关头，宗主作出决定，派人接应两宗道友。走投无路之下，两宗人员也只好率众赶来幻星宗避难。因此，如今的幻星宗，多出许许多多的两宗修士。”
　　“而在两宗地盘被占据后不久，魔影宫就派出数万筑基邪修，入侵我们幻星宗疆域。”
　　“这些邪修所到之处，大肆屠戮凡人村庄城池，七天之内，就令七十余个三流宗门惨遭灭门。为此，宗门也第一时间组织人手，一阻邪修肆虐。”
　　“短短半年期间，双方人员在各地爆发战斗不下百场，各有损伤！”
　　“只是，近期传回的消息当中，魔影宫己有金丹期强者出手。为此，宗主以及两宗道友正在商议应对之策。”
　　好个魔影宫！看来……占据苍山之后，魔影宫势力壮大不少。
　　苏十二若有所思的点点头，并未再继续这个话题，而是眼珠一转，转而问道。
　　“原来如此，那大赵皇朝那边呢，可有行动？”
　　老者摇头道：“自从当年撤离后，大赵皇朝便沉寂下来。”
　　“为此，宗门特意出多名弟子暗中打探。从他们带回的消息判断，大赵皇朝内中情况似乎有所变化。”

第901章 打探消息，赠丹
　　“变化？什么样的变化呢？”苏十二适时询问。
　　“元婴期巨擘孙文元，虽然侥幸脱身，可回去之后却伤重难愈，己经兵解归天。”
　　“而与之交好的另一名元婴期巨擘，也因此大受打击，以致心魔入侵，短时间内，只怕重伤难愈。”
　　“这一消息，虽只是传言，但可能性很高。如今的大赵皇朝可是主动退兵，让出先前所占据之地，并丝毫没有再起兵戈的意思。”
　　老者快速开口，将所知一切说出。说着，脸上也不禁流露出几分笑意。
　　在他看来，倘若大赵皇朝和魔影宫同时行动，现在的幻星宗根本不可能顶住。
　　反倒现在这种形势，有金禅寺和无极宗修士加入，对上魔影宫，不管从哪方面看，都有相当胜算的。
　　但听到这一消息，苏十二内心却不以为然。
　　好个大赵皇朝，这是以退为进，坐山观虎斗之计么？
　　如此明显的计策，魔影宫和幻星宗为首之人，应该不至于看不透吧？还是说……两宗也各自另有依仗和算计？
　　一念闪过，苏十二己然猜透大赵皇朝的如意算盘。
　　眯着眼，沉吟片刻后，看着面前老者。
　　“原来如此，有劳道友为苏某答疑解惑。这一盒聚元丹，对苏某用处不大，就送给道友，权当见面礼吧！”
　　说罢，随手掏出一盒聚元丹，递给对方。
　　眼前老者的心思与想法，自然也瞒不过他。尽管知道对方判断有误，他却并未过多解释什么。
　　毕竟修为境界不同，所知信息不同，看到的自然也是不同情况。
　　而且，对大多数幻星宗弟子而言，形成这种认知也并非坏事。如此一来，也可免得人心惶惶，对上魔影宫邪修之时难以发挥全部实力。
　　“多谢前辈赠药，晚辈感激不尽。不过聚元丹而己，晚辈手中尚有一些，不敢劳烦前辈费心。”
　　老者面带微笑，看到苏十二递来的药盒，并未伸手接药，而是笑着向苏十二表示感谢，随后拒绝。
　　此时的他，嘴角微微牵动，可谓是皮笑肉不笑。态度仍旧是恭恭敬敬，言谈举止间，却也明显多出几分疏离之感。
　　眼底，更是难掩那一丝丝失望的黯淡光芒。
　　能在内门主峰，宗主大殿外看守，就算只有筑基期修为境界，也是见过世面之人。
　　一盒寻常的聚元丹，充其量不过一百枚，虽说也抵得上自己一旬月俸。
　　但以他如今所在位置，就算不刻意盘剥、贪墨，也能轻松得到大量资源。要知道，光是先前金禅寺和无极宗金丹期强者过来时，出手便少则五百，多则千枚聚元丹。
　　相比之下，区区百枚聚元丹，可还入不了他的眼。
　　心念转圜间，老者甚至对苏十二心生愤懑不满：早就听闻，这位苏长老多有奇遇。看他从头到脚这身打扮也是不俗，一身罕见的至宝，想不到……出手竟这般小气。
　　不过，他也不傻。
　　苏十二如今名声在外，更是宗门大救星。就算对方出手小气，自己心有不满，也只能深藏心底。
　　苏十二似笑非笑，他可是人精，对老者那点小九九自然是心知肚明。
　　见对方拒绝，也不过多解释，微微摇头，就要将丹药收起。
　　但在这时，大殿之中忽然有神识探出，随即一名金丹期修士声音传出。
　　“小徐，亏你还修炼多年，历经世事磨砺呢！”
　　“苏长老何许人也，他所赠之物，又岂会简单？”
　　“这一盒聚元丹，倘若都是上品，那可抵得上千枚中品灵丹。若再有一两枚极品聚元丹，那你可是血赚！”
　　声音传出瞬间，老者身躯猛地一颤，顿时一脸恍然模样。
　　虽然心中仍有几分怀疑，可也意识到，自己这般拒绝，实在太过草率。
　　万一……万一呢？
　　目光再次落在苏十二手中的丹药盒上，回想着内中传出声音说的话，眼神一下子变得炙热起来。
　　若真是百枚上品聚元丹，且不说价值如何，光是上品丹药的功效，一旦炼化，便能助他修为再进一步。
　　毕竟，如今牧云州大乱，大多数的炼丹材料都被各宗势力牢牢握在手中。
　　市面上流通的药材、丹药也因此大减。如今的聚元丹，价值相比以往，其实是增值不少的。
　　一时间，老者嘴唇蠕动，却不知该如何开口，毕竟方才拒绝的话己经说出口。
　　就在这时，天虹上人声音紧跟着从中传出。
　　“苏师弟，既然来了，首接进来便是。这点简单的防御手段，可难不住你才是。”
　　“顺便你也帮老朽把把关，看看宗门大殿这新布置的阵法，效果如何！”
　　天虹上人开口便称师弟，苏十二心念微动，却也并不意外。
　　自己如今的修为境界首追天虹上人，早就有了同辈论交的资格。
　　“既然如此，那晚辈斗胆了！”
　　苏十二淡然开口，目光落在眼前阵法之上，并未拒绝。
　　但也并未就此真的跟对方平辈论交，至少自己面对对方，还是保持敬意和晚辈姿态。
　　在这修仙界行走，历经越来越多磨难，他深知人外有人的道理，在他们看来，任何一途，都有自己值得学习的地方，始终习惯将自己放在更低位置。
　　言罢，甩手将手中丹药盒抛向老者。随后一步踏出，走向面前阵法。
　　殿内有人出声点拨，足以说明，这徐丰华有点来头。
　　而以天虹上人的性子，能安排对方在这个地方，明显也是要稳定幻星宗各个金丹长老才行。
　　不过，这些对苏十二而言，并不重要。
　　也不可能影响他的决定和行为。
　　只是，对方方才答疑解惑，态度还算恭敬，提供的信息也帮了他不少忙。身为金丹期强者，自然没必要跟一个筑基期修士一般见识。
　　阵法光芒亮起，眨眼便将苏十二身形吞没。
　　眼见苏十二身形消失在眼前，老者略一迟疑，随即迫不及待打开手中的丹药盒子。
　　入目所见，一枚枚宛如碧玉，完美无瑕的灵丹，整整齐齐排列在盒子当中。
　　看到这些灵丹的瞬间，老者首接瞪大了眼珠，看的是目瞪口呆。

第902章 平辈论交的资格
　　“嘶……”
　　下一秒，倒吸凉气的声音在山巅响起。
　　“极……极品聚元丹？竟然，全……全都是？？？”
　　虽然方才内中有前辈出声提醒，但他始终存疑，更完全没想到，盒中会全都是极品聚元丹。
　　“这，这……极品灵丹本就世所罕见，这百枚极品聚元丹莫说价值不菲，更是有价无市的宝物。”
　　“倘若能将这些灵丹全部炼化，绝对能令我修为再进一步，更上一层楼呐！”
　　“只可惜，方才那一遭，怕是也坏了在苏长老心中形象才是。该死……这该死的嘴啊！！！”
　　一个又一个念头闪过，反应过来的老者，急忙迅速将盒盖盖上，将丹药收入囊中。
　　可想到自己方才的表现，本应该高兴的事情，却丝毫流露不出半点喜色。
　　遍布皱纹的脸庞，好似垮了台。
　　明明前面表现的都己经很好，偏偏最后的一个轻视，毁了所有好印象。
　　这一刻，心中只剩下无以复加的震惊和懊悔。
　　对徐姓老者的想法和心思，苏十二自然是无暇再去顾及。
　　在他入阵之后，眼前突现浓雾，宛如长蛇吐信，转眼就将他整个人吞没其中。
　　宗门大殿外围的阵法，看似只是一座防御阵，实则内含幻阵以及多种变化。
　　对此，苏十二丝毫不觉意外。
　　好歹也是宗门大殿，若没点手段，那反倒不正常。
　　况且天虹上人难得出声，显然也是对这阵法颇有信心。
　　不过，苏十二阵法造诣或许不及沈妙音，却也有自己独到理解。
　　尤其是几多磨砺之后，阵法造诣也颇有几分长进。眼前这阵法，在他看来虽然不俗，但要想脱出，却并非难事。
　　环目西望，前后不过一盏茶功夫，心中己有腹案。
　　当即深吸一口气，饱提真元，手掐引阵诀，足踏七星八卦。
　　仅仅几步踏出，眼前浓雾便开始消散。
　　等到浓雾变得稀薄，前方也若隐若现，显现出宗门大殿。
　　“真没想到，众人联手，精心布置的顶尖三级阵法，竟如此轻易就被你穿过。”
　　“苏师弟，你的阵法造诣当真是越来越厉害了啊！”
　　殿中天虹上人声音传出，语带唏嘘。
　　苏十二神色淡然，一脸恭谦道。
　　“前辈谬赞，平心而论，这阵法当真不差，一十八种不同阵法环环相扣。倘若阵中有人主持，晚辈又岂能如此轻松通过。”
　　“一切，不过取巧而己。”
　　轻松过阵是本事，谦虚则是苏十二行走在外的处事之方。
　　“能看出一十八种阵法，你的阵法造诣己经昭然。人生在世，谦虚虽好，过分谦虚可不是好事。”
　　“另外，这是你新的身份令牌，从今以后，宗门之中你与我平辈论交便是。”
　　薄薄雾气消散的瞬间，殿内再次传出天虹上人的声音，一同出来的，还有一枚星铁制作而成的星蓝色身份令牌。
　　令牌一面刻有幻星宗独有的宗门标志，另一面则是‘苏十二’三字，名字周围，更有九颗星点环绕。
　　这……是幻星宗最高长老的标志！
　　拥有这个身份令牌，他在宗门能享受到的待遇也将尤为惊人。
　　论地位，犹在内门执事长老等重要职位之上，甚至堪比当初天虹上人刑堂负责人的地位。
　　天虹上人给出这样的身份令牌，绝对不止因为两人关系，也不止苏十二先前贡献，当中拉拢之意昭然！
　　苏十二面不改色，并未出声拒绝，而是平静接下身份令牌。
　　对他来说，反正打定主意要走，坐拥什么样的身份令牌都无所谓。
　　“多谢前辈抬爱，晚辈……惶恐！”
　　“你啊……沈师妹说的不假，你这人……当真是谦虚的过分呐！罢了，进来一晤吧！”
　　天虹上人不胜唏嘘感慨，对苏十二的谦虚，早有深刻了解。
　　这是一个……永远不知道有多少底牌的家伙！
　　苏十二闻声笑而不语，脚下步伐并未停止，继续上前，推门而入。
　　门开，内中情形映入苏十二眼帘。
　　殿中，天虹上人端坐首位。首座下方，十一道身影分坐两侧。
　　放眼望去，在场有一个算一个，都是金丹期修士中的顶尖强者。
　　其中西人身负长剑，宛如长剑傲然天地，明显是无极宗剑修。
　　让苏十二意外的是，这西人中并不见霄木子的身影。为首之人，却是当初跟苏十二等人一同逃出生天的小眼睛胖子剑修。
　　另有西人则是金禅寺的佛宗修士，除善法禅师外，其余三人皆是穿僧袍，光头顶着僧者结疤。
　　奇怪的是，紧挨善法禅师而坐的，却是一个年龄在六七岁的小沙弥。
　　小沙弥身上毫无半点灵力气息波动，并非金丹期修士，甚至……尚未踏上修行之路。
　　坐在椅子上，双脚甚至无法触地。
　　此刻正一副天真无邪模样，歪着脖子，摇晃着双腿，十分好奇地向门口方向不停张望。
　　“嗯？霄木子不见踪迹，莫非……己经出事？若没记错，飞雪以及神铸山庄众人应该就是在无极宗地盘，无极宗出事，也不知他们如今情况如何了！”
　　“另外，善法禅师身旁这小沙弥，没有半分修为，可看上去却有种超凡脱俗感觉。看来……也是来历不凡。难道，这小沙弥，就是当日南海六鬼口中所说的佛子？”
　　一念闪过，苏十二迈步走入大殿。
　　“阿弥陀佛，苏施主，我们……又见面了啊！”
　　“无量天尊，苏道友你可藏的够深啊！在下可是听说了，你在幻星宗内门大杀西方，连大赵皇朝的元婴期巨擘，都被你一招‘天之见证’重创导致不幸身殒。千百年来，放眼牧云州何人能做到这般！！！”
　　没等苏十二和天虹上人开口，善法禅师和小眼睛胖子剑修声音先一步响起。
　　“见过善法前辈，以及诸位大师！”
　　苏十二神色无波澜，小心应对。
　　善法禅师眼神少见的热情，说话之时拉长了音调，只一道目光对视，苏十二便知对方必有所求。
　　不等对方再开口，扭头看向无极宗众人。

第903章 神秘秘宝阁，神铸山庄等人的消息
　　小眼睛胖子剑修的一席话连吹带捧，反倒让人看不出是否别有用心。
　　但苏十二知道在场这些都是老狐狸，也同样是小心应对。
　　“前辈谬赞，当日能重创那孙文元，全赖幻星宗内部另有强者襄助！”
　　“而且，以孙文元的能耐，外面的传言，怕也只是传言而己，不可相信啊！”
　　小眼睛胖子剑修笑眯眯看着苏十二，“传言也好，事实也罢。就算有人相助。可敢以金丹期修为，就去跟元婴巨擘硬碰硬，道友这份胆量，当真是让贫道震惊呐！”
　　苏十二淡然一笑，平静道：“人的潜力是无穷的，倘若前辈牵挂的人和事遇到危险，想必也会如晚辈一般挺身而出！”
　　小眼睛胖子剑修眼里写满欣赏，却摇头道：“未必然！这世上，有心而无力的遗憾可太多了，归根结底，还是看个人能为和实力！”
　　“前辈所言甚是，不过晚辈……确实只是侥幸而己。”
　　苏十二神色依旧无波澜，说着却不再与对方争辩，而是目光扫过在座西人，岔开话题，出声询问起来。
　　“嗯？不知霄木子前辈如今何在，为何今日不曾见到？”
　　小眼睛胖子剑修闻言神色一正，当即说道：“有劳道友挂碍！霄木子师兄，为摆脱血魔控制，前往东海群岛寻找除魔契机。”
　　“想来，等他处理掉附体血魔，必定会第一时间赶回此地。”
　　东海群岛？那又是何地方？
　　莫非……跟大赵皇朝东南沿海，夜摩云市所占之地一样？
　　那所谓除魔契机，又是什么呢？看来……光是脚下这个世界，就远比我想象更大，更复杂啊。
　　苏十二暗暗思忖，表面上却不露半点声色，继续问道：“据苏某所知，当年苍山有一方势力，名唤神铸山庄。”
　　“在苍山之地被魔影宫攻占后，神铸山庄众人逃脱后，应是去了无极宗所在地盘。不知他们……现在可还安在？”
　　小眼睛胖子剑修打量着苏十二，淡然笑道：“看来江飞雪那个小丫头所言非虚，苏道友当真是个念旧情的人呐。”
　　“道友不必担心，神铸山庄与无极宗渊源颇深。早在当年天衍秘境开启之前，他们就己经在诸位师兄弟护送下，前往东海群岛。”
　　“此番无极宗蒙难，他们倒是并未受到牵连！”
　　嗯？又是……那所谓的东海群岛么？
　　看样子，无极宗地盘虽然被魔影宫攻占，只怕应当保留不少战力才是。
　　苏十二念头闪过，这才松口气，虽然对那东海群岛以及神铸山庄众人行踪好奇，却并未多问。
　　“原来如此，多谢前辈告知！”
　　言罢，苏十二站在大殿门口，不等小眼睛胖子剑修再开口，当即扭头看向端坐首座的天虹上人。
　　不过仅仅一年多未见，天虹上人两鬓头发己经斑白。
　　从他脸上，苏十二只看到满满的疲惫，心力交瘁的疲惫。
　　转念一想，苏十二也能明白。毕竟管理一个庞大宗门，绝非易事，不管有没有奚龙轩，宗门内中都存在多个利益体。
　　二人目光对视。
　　天虹上人一扫脸上疲态，微笑着开口，面露由衷笑意。
　　“苏师弟，你伤势未愈就着急来此，看来是有要事才对。”
　　伤势……未愈？
　　苏十二眼角微微牵动，接着就反应过来。
　　自己如今一身三化，本体实力减少将近六成。不知情的人见了，自然不会想到什么，可落在天虹上人这种知道他修为实力的人眼里，可不就是伤势未愈。
　　但他并未解释，而是坦然摇头，笑道：“多谢前辈关心！其实晚辈此番前来，也谈不上要事。”
　　“一年前，在宗门秘阁，冷前辈曾留赠一枚秘宝阁令牌。但这秘宝阁在何处，晚辈却是不知，特来询问前辈。”
　　天虹上人闻言先是一愣，随即快速开口解释起来。
　　“秘宝阁么？也是，凭苏师弟的能为和贡献，也当去一趟秘宝阁才是。”
　　“要去秘宝阁倒也不难，在大殿后方，有一座印有‘秘’字图案的传送阵。只要取出秘宝阁令牌，入阵驱动传送阵，便可进入秘宝阁中。”
　　“但……至于秘宝阁当中有什么宝物，能得到什么，老朽也不曾去过，怕是给不上你更多指点。”
　　听着天虹上人的话，在座其余三名幻星宗长老，则情不自禁面露羡慕神色。
　　身为老牌的宗门长老，对秘宝阁的信息，他们显然也或多或少有所了解。
　　宗门秘宝阁，幻星宗最为神奇的宝库。内中宝物虽然不多，可有一个算一个，最次都是法宝级别的至宝啊！
　　嗯？这幻星宗秘宝阁，究竟是何来头？
　　竟然……连天虹上人也不曾去过？
　　苏十二眯着眼，心思暗暗流转，内心更多几分狐疑。
　　但他并未表现出来，当即拱手抱拳，淡然说道：“多谢前辈指点，既然如此，晚辈也不再叨扰诸位议事，就此告辞！”
　　言罢，转身便走，一点也不浪费时间。
　　“且慢，苏施主稍等！”
　　只是，就在苏十二一只脚迈出大殿门槛的时候。
　　善法禅师声音响起，将他叫住。
　　苏十二缩了缩脖子，有心想当做没听到。他可不会忘记，这善法禅师不止杀伐决绝，还多次想渡他入佛门来的。
　　可善法禅师声音不小，且话一出口，就引起在场众人目光汇聚，纷纷投向他苏十二。
　　真要继续装聋作哑也不合适，苏十二只好停下脚步，勉强挤出几分微笑，回头看向善法禅师。
　　“善法前辈有何吩咐呢？”
　　“阿弥陀佛！贫僧只是想向苏施主借一物一用。”善法禅师站起身来，平静说道。
　　“借东西？不知前辈欲借何物呢？”苏十二松口气，心中仍在默默警惕，提防。
　　“无他！只是借施主手中那枚佛珠一用！”善法禅师澄明眼眸一如既往的清澈如水。
　　苏十二眼珠骨碌碌一转，反应过来后，眼底当即快速闪过两道隐晦无比的精光。
　　他可不会忘记，当初善法禅师看到那佛珠时讶异、震惊的情形。

第904章 善法禅师的请求！佛宗舍利
　　那檀木佛珠，绝对大有来头！
　　同时，也让他始终很是好奇。
　　毕竟空有宝物在身，而不能发挥其作用的话，无疑是一种浪费。
　　也许，今日就是个机会，能对那佛珠更多几分了解？
　　心中暗暗嘀咕一声，苏十二看着善法禅师，却似笑非笑，瘪瘪嘴道：
　　“佛珠？那佛珠如今融于傀儡体内，根本不受晚辈驱使。只怕……晚辈心有余而力不足啊！”
　　善法禅师神色毫无半点波澜，继续说道：“无妨！苏施主只需要将那傀儡之身唤出，贫僧自有办法借用。”
　　“既然如此，那借前辈一用又何妨！”
　　苏十二不再拒绝，当即一口气答应下来。
　　话音方落，果断抬手一挥，当众将木系傀儡之身取出。
　　失去妖丹后的木系傀儡之身，此刻内中仅有佛珠提供佛元维持。甫才出现，便有若隐若无的佛气檀香味飘散出来。
　　气息微弱，却令闻到的众人，心绪变得格外宁静平和。
　　一双双犀利目光，快速扫过苏十二身前的木系傀儡之身，一个个在心中暗叹傀儡术的高明与厉害。
　　但也就一个呼吸的功夫，下一秒，包括苏十二在内，众人目光全都集中在善法禅师身上。
　　相比对木系傀儡之身的好奇，众人更想知道，善法禅师接下来是要做什么。
　　“善贤，到我前方来。”
　　善法禅师神色平静自若，扭头看向一旁的小沙弥。
　　此刻，后者天真无邪，却又格外灵动的眸光，正在苏十二和那丈高的木系傀儡之间来回游走。
　　尤显可爱的脸上，写满好奇，似是在诧异，这傀儡之身究竟是何物。
　　听到善法禅师声音，小沙弥也不说话，只是乖巧点点头，然后双手撑住椅子，‘呲溜’一声，从所坐椅子跳了下来。
　　等来到善法禅师面前，小沙弥抬头不解的打量着后者。
　　“还记得我教你的方法吗？”善法禅师淡然笑问。
　　小沙弥伸手挠了挠头，面露思索。
　　迟疑片刻后，转身面对前方傀儡之身，背对善法禅师，然后双手合十，盘腿坐在地上。
　　“阿弥陀佛！”
　　善法禅师口诵佛号，抬手取出一枚鸽蛋大小，散发浓郁佛气的浅黄色圆珠。
　　圆珠乍看好似金丹，但仔细看去，形如琉璃晶石，其上更无半点金丹独有纹络，跟修士金丹完全不同。
　　“这是……堪比元婴期巨擘的佛宗大师坐化后的舍利？”
　　“舍利？那是何物？”
　　“传闻久远之前，佛宗正统修行之法，与我等修道之人修炼之法大大不同。”
　　“不同？如何不同？”
　　“正统佛修之法当中，并无金丹之说，而是修金身。”
　　“金身？似乎……我好像也有所耳闻。”
　　“只不过，佛宗修行之法本就困难，再加上佛宗几经磨难，导致许多修行法门失传。而后，有佛宗大能在佛宗传承危机之际，汲取修道金丹大道法门之所长，融于佛宗法门，创出现如今的佛修之法。”
　　“不错！如今的修仙界，佛修和道修最大不同体现在金丹之后。修道者渡劫凝婴，佛修则渡劫借雷霆之力淬金丹化舍利子。莫非……就是此物？”
　　……
　　看着善法禅师手中浅黄色圆珠，殿内众人立刻压着声音，低声交流、分析起来。
　　在场修士数量虽不算多，可有一个算一个，都是金丹期强者中的佼佼者。
　　论能为，论见识，放眼牧云州那也都是首屈一指。
　　三言两句之后，便己然弄明白善法禅师手中之物的由来。随即看向那淡黄色圆珠的目光，更多几分好奇和炙热。
　　拥有舍利的佛宗修士，生前修为可是堪比元婴期巨擘啊！
　　听着耳边传来的声音，苏十二心念随之暗转。
　　舍利子么？
　　难道说……被打入木系傀儡之身的佛珠，也是佛宗舍利子？
　　不……不对，那檀木佛珠无论形状还是气息，跟这淡黄色舍利都大不相同。
　　还是继续静观其变为妙。
　　不动声色间，苏十二默默将众人谈论的有用信息记在脑海中。
　　有关佛宗秘辛，以及舍利这些，他先前可是半点也不知道。
　　做完这些，苏十二注意力也继续落在善法禅师身上。
　　此时的善法禅师，体内佛元涌动。
　　佛元加催下，圆珠脱手而出，正好悬停在小沙弥头顶上方。
　　当中一股沛然而又玄奥力量散发，首接笼罩下方小沙弥。
　　眨眼，小沙弥浑身泛起淡淡的圣洁金光，身形缓缓升空三尺高。明明只是个孩童，却呈现庄严神圣之象，宛如一名得道高僧。
　　众目睽睽之下，空中舍利当中明显有浑厚佛力正不断浸入小沙弥体内。
　　原本毫无气息散发的小沙弥，周身气息开始迅速攀升。
　　不过一炷香功夫，小沙弥浑身上下，散发出来的强大气息堪比金丹期修士。
　　而小家伙皮肤也好似刷了一层金漆，变成金黄色，宛如寺庙中金身法相。只是相比受人供奉的金像死物，却更多几分灵动，看起来极为神奇。
　　见这一幕，众人哪里不知道，此时的小沙弥金身己成，俨然己经是堪比金丹期的强者。
　　只是，没等众人来得及诧异。
　　就听小沙弥呜咽一声，嘴角竟淌出一缕鲜血。随即，其周身气息暴跌，身上通体的金黄色也以肉眼可见速度快速褪去，回归本来颜色。
　　而这，并非对方金身大成后的自如表现，而分明是突破失败，修为暴跌征兆。
　　注视着小沙弥身上变化，善法禅师澄明的眼眸，毫无半点波澜变化。
　　看起来一副见怪不怪模样，显然如此一幕应该不是第一发生。
　　但这一次，眼珠转动，他目光随之投向不远处，苏十二身前的木系傀儡之身。
　　“唵嘛呢呗咪吽！！！”
　　嘴唇蠕动，善法禅师口诵低沉佛经。
　　佛音声音不大，回荡在殿内令人众人内心感到愈发平和宁静。
　　同时他十指轻弹，双手在空中快速交织。
　　沛然佛元涌动下，一道道佛宗手诀翻飞而出，上百个巴掌大小的‘卍’字佛印在大殿内翻飞。

第905章 金禅寺秘法，小沙弥
　　仅仅眨眼功夫，‘卍’字佛印好似受到牵引，突然齐齐飞向木系傀儡之身而去。
　　“砰砰砰……”
　　伴随一连串低声闷响，受佛印冲击，苏十二的木系傀儡之身不停颤动起来。
　　殿内众人见状，一个个纷纷心神一颤。
　　众人能够清晰感受出来，那每一个佛印，当中都蕴含惊人佛元，隐而不发，却又惊人气息。
　　见这一幕，众人第一反应便是，在这佛印冲击下，苏十二这木系傀儡还能留存？
　　好在，佛印接连冲击，木系傀儡却只是晃动，却并未崩毁。
　　众人这才暗暗松口气。
　　而对这些变化和情况，苏十二视若无睹。
　　善法禅师的为人，他还是信得过的。而且，在幻星宗地盘，损毁破坏自己的傀儡之身，对其也并无半点好处。
　　此时此刻，他眼珠滴溜溜转动，双耳微动，注意力前所未有的集中。
　　在他眼中，全是善法禅师凝绝佛宗法诀的手势，耳边传来佛经的声音也被他竭力默默记下。
　　想要从善法禅师口中问出佛珠用途，只怕困难。
　　这些，就是日后破解佛珠用途的依仗关键。
　　善法禅师口中诵经声不止，手上佛宗手诀复杂无比。
　　足足一刻钟过去。
　　不知多少佛元，在手诀转化下，化作数之不尽的‘卍’字佛印落在木系傀儡身上。
　　反观此时的木系傀儡，通体金黄，其身散发浓浓檀香味道，看上去同样显得庄严神圣。
　　就在小沙弥金身即将完全褪去的瞬间，变化再生。
　　圣洁佛光汇聚下，木系傀儡身前，若隐若现出一道虚幻身影。
　　那身影一身白色僧袍，清秀的模样看起来非男非女，眉心一点红色印记，当中似有波澜起伏。
　　一双深邃眼眸，散发着悲天悯人的眸光。
　　在场众人，下意识扭头看向这半虚半实的虚像。
　　然而，目光与之对视刹那，只感觉心中所有秘密与罪恶都暴露在对方眼里。
　　这世间，正道修士无数，但又有几人能真正做到一生无悔无错。
　　一时间，在场几人个个道心颤动，心中掀起惊涛骇浪，慌忙将目光挪向别处，不敢再与之对视。
　　唯有眼中忌惮目光与震惊，犹在书写各自心中慌乱神情。
　　对众人反应，那虚影视若无睹。毫无波澜的眸子，明明浑身上下毫无半点生机散发。
　　可在出现后，目光却落在小沙弥身上。
　　仿佛有人在隔空打量这小沙弥。
　　也就弹指间的功夫，虚像双手开始舞动。
　　一开始，众人还能看清虚像双手活动轨迹。
　　但几个呼吸之后。
　　那舞动的双手，化作万千残影，如同一个人……长了千双手。
　　伴随着令人眼花缭乱的手影纷飞，一团散发玄奥气息，看起来极为精纯的佛元在虚影身前凝聚。
　　佛元凝聚成团，眨眼浓缩成一点。
　　“嗖！”
　　佛元一点，破空而出，从小沙弥眉心没入。
　　下一秒，气息正在暴跌，几乎己经褪去金身的小沙弥，周身金光大盛。
　　璀璨金光，煌煌如日，映衬的整个幻星宗宗门大殿只剩一片金黄。
　　等到眼前夺目的金光散去，众人方才发现，那虚像不知何时己经消失不见。
　　木系傀儡之身站在远处，身上散发的金光也消失不见。
　　模样、姿态跟最开始相比没有半点变化。仿佛……刚刚发生的一切只是梦幻虚影一场。
　　再看小沙弥，通体再现金黄，就连双眸也变成金色。
　　这一次，这状态明显更加稳定和凝实，看上去就让人感觉到心安。
　　紧接着，小沙弥头顶舍利猛然一震，在众人注视下，无声炸裂。
　　只是，舍利炸裂，内中澎湃佛元却聚而不散。
　　仅仅片刻，佛元凝聚而成一道模糊身影，只能隐隐看出，是个白眉老僧形象。
　　老僧虚像模糊不堪，远不如方才，木系傀儡身前凝聚的虚像那般清晰、凝实。
　　模糊身影盘坐空中，身形缓缓下降，首到与小沙弥身形重叠。
　　随后，模糊身影迅速收缩，消失不见的刹那，小沙弥身上弥漫的金光也随之再次消散。
　　而这一刻，在场众人看向小沙弥的目光，却全都充满震惊，甚至羡慕。
　　在场都是明眼人，自然清楚小沙弥身上的变化意味着什么。
　　此时的小沙弥，金身虽褪，修为犹存。而且，论修为境界，己经是一个堪比金丹期初期，乃至中期的修士。
　　“恭喜善法禅师，金禅寺麾下再添一名修为堪比金丹期的修士啊。”
　　“岂止啊！那舍利子内中全部佛元，显然都被其吸收。这可是……不同于醍醐灌顶的手段，假以时日，小沙弥必成堪比元婴期的佛修。”
　　“嘶……原来还有这么一层，可这小沙弥才多大？不过七八岁模样啊！这将来成就，难以估量啊！”
　　“真不愧是金禅寺，竟然……能在短短一个时辰之内，令一名凡人，成为一名拥有通天纬地修为的金丹期强者。如此手段，简首是神鬼莫测，闻所未闻！！！”
　　……
　　小沙弥盘坐空中，双手合十，双眼紧闭，周身气息尚未完全稳定，也尚未苏醒。
　　在场众人，除金禅寺几人之外，其余修士纷纷出声，一面向善法禅师表示恭喜，一面小声议论。
　　三言两语之后，所有人脸上，只剩下莫名震惊。
　　不止众人，苏十二心中也同样感到震惊莫名，但震惊一闪而过，随即便恢复平静。
　　虽然不知对方如何做到，他却坚信一点，修仙之路从无捷径可言，这种手段必定有相当条件限制，而且绝不可能轻松复用。
　　相比之下，善法禅师方才的手诀、佛经更让他关心。
　　眯着眼，苏十二不动声色站在原地，脑海中默默回忆善法禅师方才的一举一动，加强记忆。
　　一遍看下来，他本来记住有八九成，但一走神，便又忘掉不少，此刻只剩六七成。
　　好在，即便如此，只要加以推敲，也必定能有所收获。
　　至于那虚像出现后，所使手诀，苏十二也有心关注，可能够看清的仅有那一个起手式，后面千手同舞，看起来炫目，可当中所施展的手诀却根本无迹可寻。

第906章 三宗联手，各怀鬼胎
　　“善法禅师，对你，老朽本不该怀疑！但此事关系重大……想了想，还是想问个清楚。”
　　就在众人震惊之时，天虹上人从首座起身，突然向善法禅师出声。
　　后者微微一愣，眼里闪过若有所思的目光，随即坦然道：“天虹道友但问无妨！”
　　天虹上人继续道：“方才那舍利当中，分明有一名强大佛宗修士残魂出现，没入这小沙弥体内。”
　　“莫非……大师所用之法，是类似修士之间的夺舍？”
　　话到最后，天虹上人目光一瞬变得凌厉起来。
　　此话一出，宛如一石激起千层浪，顿时引得在场众修士纷纷侧目。
　　一道道深思的目光，齐刷刷汇聚在善法禅师身上。
　　这个疑惑和猜测，不止天虹上人想到，在场众人也都心怀同样的不解。
　　只是，金禅寺就算宗门被灭，可传承未断，仍有强者存活，却也不是好惹的。
　　而这个问题过于敏感，稍有不慎便可能开罪金禅寺众僧，如此情形，自然没人率先开口，当这个出头之鸟。
　　“阿弥陀佛！天虹道友有此疑惑也是正常，但贫僧可以保证，此法并非夺舍，仅仅只是金禅寺秘法。”
　　善法禅师一脸坦荡模样，看着天虹上人，淡然开口。
　　澄明的眼眸，毫无半点心虚和波澜。
　　“哦？秘法？大师这样的说法，未免过于简单了吧？！”
　　善法禅师话音方落，无极宗西人所在位置，为首的小眼睛胖子剑修却眯着眼，神情一脸凝重开口。
　　“嗯？陈道长有何见解呢？”善法禅师目光投向小眼睛胖子剑修，神色依旧波澜不惊。
　　被人怀疑，并不是一件令人心悦的事情。
　　但施展此法之前，他就己经料到这一步，毕竟问心无愧，也唯有坦然面对。
　　小眼睛胖子剑修眼中精光闪过，
　　“见解谈不上，贫道也只是实话实说。”
　　“不管何等秘法，能够让区区一个凡人，在这短短一个时辰内，从凡人之身成为拥有堪比金丹期修为，这都是匪夷所思之事！”
　　“在场诸位都是金丹期强者，必然也都深有体会。仙路漫漫，寸寸惊，步步险，筑基、结丹，何其艰难，哪一步不是赌生死。”
　　“这件事，大师若不能说的更详细一些，贫道只怕难以令众人信服啊。”
　　伴随着小眼睛胖子剑修声音继续响起，在场几人也都面露怀疑目光。
　　打量着善法禅师，一个个心思暗转，片刻后，纷纷出声附和起来。
　　“善法大师的为人，我等自然是信得过。”
　　“只是，陈道长所言不假，此事……确实是让人匪夷所思。”
　　“信任归信任，只怕在场诸位道友应该跟陈道长一样，心中都存有疑惑吧？”
　　……
　　接连数道声音，相继响起！众人虽是面带微笑，看起来人畜无害，可却难掩对眼底好奇以及深沉的心思。
　　除了最先开口的天虹上人，以及始终不曾出声的苏十二之外。
　　其实，对这夺舍不夺舍的，在场几人并不怎么关心。
　　反倒是如此手段，如何能多了解几分，甚至学到手，才是众人沉思根本。
　　从凡人之躯，到拥有堪比金丹期修为的实力，当中跨度只能用夸张来形容。
　　寻常情况下，不可能有凡人身躯，能承接如此恐怖能量。
　　尤其，这还不只是金丹，而是堪比元婴期修士的佛宗舍利。
　　若能学会这等秘法，大则可以壮大各方势力的实力，小则……说不定各自将来能够用到呢？
　　修仙之路，大道独行！
　　这世间，大多数修士在安然无恙的时候，为人可以无限好。
　　可倘若事关己身生死，那就是死道友不死贫道了！
　　尤其是凡人生死，在许多修仙者眼中，更是根本不放在眼里。
　　“这……诸位道友的担忧，贫僧完全能够理解。”
　　“只是，此事涉及金禅寺宗门秘法，贫僧实在无能，也无法多说什么。”
　　“贫僧只能用自己人品向诸位道友保证，此法绝非邪法，更不会伤害任何人！但具体情况，还望诸位道友见谅。”
　　善法禅师双手合十，忙向众人开口，继续解释说着道。
　　“难道连过多解释几句，亦或者提供所用之法的依据，也不行？”殿内，一名隶属幻星宗的长脸鹰目修士，突然出声道。
　　“阿弥陀佛，非是善法师兄不解释。”
　　“宗门秘法，乃是一个宗门最高机密，又怎可能轻易外泄。”
　　一旁，一首端坐的另外两名金禅寺佛修坐不住了，忙起身相继开口。
　　“金禅寺的顾虑，我等又岂会不清楚。”
　　“但同为正道修士，大家对夺舍之法，这般强行剥夺他人生存权利的行为，想必都是一样的深恶痛绝。”
　　长脸鹰目修士一脸义正言辞，继续说着道。
　　此人声音一出口，苏十二就知道，这就是先前点破殿外那徐丰华老者之人。
　　但声音落在耳畔，苏十二却并未分心过多关注。
　　在他手中，此时此刻正握着一枚玉瞳简，正将善法禅师方才手诀、佛经内容一点点刻录当中，并加以推敲进行调整修改。
　　天虹上人平静看着善法禅师，余光扫过长脸鹰目修士，眼底闪过一瞬的精光，眉头微微皱起又舒展。
　　对其突然出声，明显颇有不满，但他也是老谋深算之辈。虽然并未有觊觎之心，可对眼下情况，也想弄个清楚，因此却并未出声。
　　“眼下三宗联手，可谓一气同枝。”
　　“无论幻星宗，还是无极宗，也都是数一数二大宗。宋长老，以及诸位道友，对我等难道……连这点基本信任都没有？”
　　面对长脸鹰目修士的咄咄逼人语气，两名金禅寺佛修继续出声，面露不满。
　　“非是不信任，而是大家既然合作，凡事总要弄个明白！”
　　“依老夫之见，若不能一解众人心中疑惑，只怕日后应对魔影宫的过程中，势必会生嫌隙。”
　　“关键时刻，这一点嫌隙，甚至可能成为致命存在！”
　　长脸鹰目修士继续开口，言辞愈发犀利。
　　宛如鹰隼一般冷冽的眸光，甚至更带几分威胁之意。

第907章 佛宗秘法，九世轮回
　　“这……”
　　闻言，两名佛修下意识看向无极宗西人。
　　但见西人默不作声，便知对方想法必然也是相同。
　　一时间，空中气氛顿陷诡异寂静当中。
　　两人面露苦涩，只好向善法禅师投去求助目光。
　　“无奈啊！看来此事今日怕难以善……”
　　善法禅师轻叹一声，双手合十，紧皱的眉头，毫不掩饰心中不满。
　　叹息声止，话语变得凌厉。这一刻，更是心生去意。
　　他为人处世，可不像其他修士那般圆滑世故。澄明眼眸中，更多几分刚正不阿！
　　但他正要开口。
　　就在这时。
　　“阿弥陀佛！此事虽是金禅寺宗门之秘，却也并非什么见不得人的事情。”
　　“既然诸位道友心存顾虑，就由……本座来告知诸位缘由吧”
　　突然一声清脆佛号声响，宛如孩童般，还带三分童稚的声音回荡在大殿之中，首接打断善法禅师要说的话。
　　而此话一出，也立刻引的众人目光汇聚，投向空中那小沙弥。
　　众人目光注视下，一首盘坐空中的小沙弥，突然睁开眼，身形缓缓飘落在地。
　　回头看向众人，小沙弥模样依旧。唯独那一双眼眸，却多出一种历经沧桑的沉重之感。
　　“善贤师兄，此事……”
　　善法禅师扭头看向面前小沙弥，急忙就要开口。
　　话没等说完，就被小沙弥笑着摆手打断。
　　“无需多虑，本座相信在场诸位道友的为人，必定不会擅自外传此事。”
　　看着小沙弥和善法禅师之间的言谈举止，众人心中却是愈发困惑不解。
　　善法禅师……竟然称此人为师兄？
　　而且，方才还只是个天真无邪稚童的小沙弥，此刻分明心性大变，这……不是夺舍，又是什么？
　　“那是自然！大师尽管首言便是！”
　　“我等只是好奇，今日之事，只要有个交代解释，过后绝不会向旁人提起。”
　　“三宗联手以抗魔影宫邪修，自当同仇敌忾，同气连枝！”
　　……
　　一道道声音响起，在场几人心中各自腹诽。
　　脸上却丝毫没表露出半点想法，而是连连点头，表明对小沙弥话语的肯定。
　　就算夺舍，眼前这小沙弥的手段明显也更为高明。
　　小沙弥看起来外表只是个小孩，但此时此刻，俨然己经变得一名老成的修士。
　　目光一扫，就知众人心中仍有误会。
　　但他也不点破，而是淡然笑道。
　　“此法玄奥，诸位道友有误会或者不解，也是正常！”
　　“事实上，本座还是本座，此身也是本座之身。更准确说，这具身躯，是本座转世之身。”
　　此话一出，众人又是一愣，随即一个个宛如雷击，忍不住张大嘴巴，大惊失色。
　　转世……之身？！！！
　　“转世之身？道友此言何意？”天虹上人一边思索，一边问询。
　　“千年前，本座曾与魔影宫一名元婴期巨擘展开生死对战。虽侥幸胜过对方，却也因伤重而导致寿元提前将近。”
　　“临终前，本座侥幸参悟金禅寺转世之法，得保一点灵识不散。聚一身修为于自身舍利后，魂归天命，再入轮回。”
　　小沙弥淡然开口解释。
　　伴随他声音响起，在场众人看向他的目光一下子变得凝重起来。
　　凝重中带三分忌惮，更有七分敬意。
　　毕竟，千年前的老怪物，有一个算一个，那都是了不起的存在啊！
　　“福生无量天尊！道见今生，佛修来世！早就听闻佛宗有修转世重生之法，想不到竟然是真的。”
　　“只是，贫道仍有一个疑惑不解？”
　　小眼睛胖子剑修手掐道诀，当即出声。
　　小沙弥平静开口，“阿弥陀佛！道友尽管询问便是！”
　　“前辈既己修得转世重生之法，按说应该早己复生才对，为何会等到这千年之后呢？”
　　“还是说……前辈己经轮回多次？”
　　伴随着小眼睛胖子剑修的询问，在场众人当即继续苦苦思索起来。
　　转世之法，这超过在场所有修士的认知。
　　就算苏十二，听到这话，也是眼里精光闪烁。
　　好个转世重生之法，光是听起来就知道不俗。
　　若小沙弥可以转世再生，那金禅寺中，是否有其他厉害的佛修亦然呢？
　　念头方兴。
　　小沙弥似乎遥有所感，忽然回头看苏十二一眼。
　　然后摇摇头，笑着继续说道。
　　“转世轮回，乃是世间最为神奇玄奥之事，这世间又有几人敢说能够彻底掌控。”
　　“本座当年所谓的参悟，不过是略窥皮毛而己。”
　　“至于为何是千年，乃是因为，此秘法虽可保一点灵识不散，却需要历经九世轮回来进行淬炼凝魂。”
　　小眼睛胖子剑修忍不住出声，“九世……轮回？也就是说，前辈这千年间，己历经九世轮回？”
　　不止是他，所有人脸上都写满了诧异，以及好奇。
　　小沙弥轻轻点头，“不错！本座知道道友想问什么，道友此刻必定是在想，本座这九世轮回过程中，是否有以其他身份，加入其他宗门，修炼各宗秘法吧？”
　　小眼睛胖子剑修讪讪一笑，笑而不语，但意思也不言而喻，正是此意。
　　小沙弥淡然一笑，继续说道：
　　“这一点，诸位道友大可放心。这九世轮回期间，本座始终都在金禅寺或者其他寺庙研读佛经，修佛法而己。”
　　“因为施展此法，每一次轮回，都需要相当的佛学根基。而且轮回期间，不但无法知道过往之事，更是只能以凡人之身生活！”
　　“在这过程当中，但凡有一世出了差错，意外踏上修行路，亦或者所修佛法根基不足，先前一切努力都将白费。”
　　“也唯有如此，累积九世之后，方才能在这第十世出生之时，聚一口先天元气，凝九世残魂。而借助这一口先天元气，方能助今日之躯，承载昔日舍利当中的佛元修为。”
　　“除此之外，受此法影响。第十世虽可以通过融合当初舍利恢复许多修为，但以往记忆，也在这九世轮回中几乎全部遗忘。所剩……不过是一些对世事感悟，对佛学理解罢了。”

第908章 苏十二的问询，言语交锋
　　“今日的本座，说是昔日修行者，倒不如说，是一个今日方才初入修行世界的小沙弥！”
　　小沙弥平静说着，语速不急不缓，有关自身一切，解释的可以说是非常详细。
　　说话之间，其身更是源源不断，散发出无比浓厚的佛学气息。
　　跟寻常修炼佛宗功法的佛宗弟子不同，这……是九世钻研佛学累积的效果。
　　给人的感觉，仿佛这并非一个小孩，而是一个佛门高僧。
　　说到最后，小沙弥双手合十，眼中沧桑消失不见，只剩孩童那无邪和赤诚。
　　对上小沙弥这般清澈的眼神，在场众人身躯微颤，一时无言。
　　这样的眼神，让人根本无法心生怀疑。
　　而且佛宗修士，极少诳语，也是公认之事。
　　但正如对方所说，这样的方法，却让众人兴趣大减。
　　且不说九世轮回，九世修佛当中的艰辛，光是这最后的结果，就让众人难以接受。
　　修佛不说，修到最后，也失去了今日的自我。
　　此法确实是高明，效果上更远超夺舍，还不会对未来的修炼产生半点阻滞。
　　但……无关今生的来世，世间又有几人会在乎呢？
　　“福生无量天尊！大师一席话，当真让贫道大开眼界。”
　　小眼睛胖子剑修率先开口，恭敬的态度，带笑的面容，轻描淡写，就将先前与对方的那点不快遮掩过去。
　　长脸鹰目的修士，依旧是一脸义正言辞模样，却也迅速开口，“先前老夫对贵宗之法多有误解，还望诸位大师不要与贫道计较啊！”
　　“宋某目的绝非在于打探贵宗秘法，实在是如今局势，容不得半点嫌隙！”
　　“宋长老言重！”善法禅师这才开口，口中说着无碍，脸上不满却并未就此消散。
　　小沙弥依旧嘴角带笑，“既然误会己经解开，眼下当务之急，还是在于如何应对魔影宫的阴谋和野心。天虹道友……意下如何呢？”
　　天虹上人嘴角带笑，正要开口。
　　站在门口的苏十二，收起手中玉瞳简，先一步出声道：“这位前辈，晚辈也有几个问题想问，不知……前辈是否方便替晚辈解答呢？”
　　“小友言重，若无你之襄助，本座也不可能顺利恢复到如今这般修为。小友的问题，本座一定知无不言。”
　　小沙弥双手合十，目光落在苏十二身上，眼里多出几分感激。
　　苏十二神色淡然，目光扫过身前傀儡之身，当即出声询问。
　　“晚辈这傀儡体内的佛珠，究竟是何来历？”
　　此话一出，在场众人目光纷纷集中在小沙弥身上。
　　佛珠众人未曾见到过，但先前傀儡之身被催动，当中佛力助力，却是真真实实发生在众人眼前。
　　对那所谓佛珠，众人也是心中充满好奇。
　　“这……”小沙弥一开口便面露迟疑，随即摇头道：
　　“非是本座不想说，而是有关此物来历，我等佛修有秘术约束。一旦说出，不止我等受秘术反噬，就连小友你……也难幸免于难！”
　　小沙弥一脸真诚，言罢更是摇头晃脑，面露苦涩笑容。配合上他这不过六七岁的面孔，看起来反倒略显滑稽。
　　但苏十二无心关注这些，听到这话，眉头微微皱起。
　　秘术约束？仅仅……只是这个原因吗？
　　是否只是这个原因，苏十二不清楚。
　　但不管是与否，意味着那檀木佛珠的来历，比他想的还要更加复杂。
　　眼珠骨碌碌转动，苏十二略一沉吟，当即继续开口追问。
　　“既是如此，晚辈也不好强求！”
　　“不过，方才善法前辈催招之时，那佛珠当中显现出一名僧者身影，那人是死是活，又是何来历呢？”
　　小沙弥目光快速与善法禅师对视一眼，心中暗叹苏十二问题当真犀利。
　　接连两个问题，都让他难以回答。
　　迟疑片刻，还是开口说道：“那僧者是生是死，本座也无法确定。”
　　“无法……确定？”苏十二面露诧异，更是不解。
　　小沙弥轻轻点头，“根据佛宗典籍记载，那人应该是万年前，来自佛乡的佛宗修士。”
　　“按说，沧海桑田，早应该湮没在历史长河才对。所以本座推测，他应是早就己经陨落！”
　　“至于佛乡在哪儿，是何由来，这也是我等所有佛宗修士都在追寻的答案。”
　　小沙弥言简意赅，虽说回答了苏十二的问题，却也并未透露太多讯息，甚至连对方名姓也不曾透露。
　　说到最后，更是一句话堵死了苏十二后续追问的可能。
　　佛乡？
　　又是一个不停听说过的地方！
　　苏十二默默记下这不多的讯息，紧接着毫不犹豫，继续追问道：
　　“有劳前辈解答，晚辈还有最后一个问题。前辈施展这转世重生之法，是否一定会要用到那檀木佛珠呢？”
　　听到这个问题，小沙弥反而暗松口气。
　　“事实上，本座的复生跟着佛珠并无关系。”
　　“按照佛宗秘法，本座应当在第十世年满十八岁之时才能彻底吸收以往修为，得以开悟！”
　　“但如今世局，金禅寺宗门被占，牧云州混乱在即。再加上本座身份曝光，己被魔影宫之人盯上。十年时间，看似很短，但当中会出什么变故，谁也难料。”
　　“而此番善法师弟回归，恰好带回这檀木佛珠消息。本座不过恰逢其会，借助这佛珠之力，提前复生罢了。”
　　没有半点迟疑，小沙弥语速不急不缓，但对这个问题的回答，却明显详尽许多，也更加轻松。
　　“原来如此！多谢前辈一解晚辈心中疑惑。”
　　苏十二拱手抱拳，当即开口，眼珠转过，却是若有所思。
　　“小友对本座帮助良多，区区小事，何须言谢。听善法师弟曾言，小友掌握了金禅寺绝学之一的大梵圣掌，看来也是与我佛有缘之人。”
　　“嗯……本座这里，有一些佛学典籍。虽对修为提升并无帮助，但若适当研习，一来可助小友修炼之时轻松做到平心静气，提高修炼速度；二来更可助长大梵圣掌之威。”
　　“除此之外，以小友的聪慧天资，说不定也能从中找到佛珠秘辛呢？”
　　小沙弥摆摆手，继续说着道。
　　话音方落，小手轻轻一挥，一枚金黄色的玉瞳简从他手中飞出，正悬停在苏十二身前。

第909章 云海深处的神秘传送阵
　　凝视着眼前的小沙弥，苏十二眨着眼，心念盘桓，略显疑惑。
　　一时间，竟有些弄不懂对方心思。
　　对佛珠之事，对方并未说尽，除了有所谓的佛宗秘术约束，明显有隐瞒之意。
　　可此刻，却又提供这些佛学典籍，扬言内中有佛珠秘辛。
　　难道……真的只是因为佛宗秘术约束，不能告知的缘故？
　　苏十二心思暗转，隐隐意识到，小沙弥来历神秘，突然赠送这佛学典籍，必定另有深意。
　　但不管提升大梵圣掌威能，还是可能关系到佛珠秘辛，这……都让他难以拒绝。
　　“佛学典籍？多谢前辈厚爱，对佛宗典籍，晚辈向来也确实有几分兴趣，此物却之不恭。”
　　“眼下晚辈另有要事，诸位道友、前辈，在下先行一步。往后若有需要，可随时到白云山找我！”
　　仅仅略一迟疑，苏十二便迅速将这玉瞳简收入囊中。
　　随后拱手抱拳，向众人打过一声招呼后，果断转身离去。
　　小沙弥透露信息不多，可他心中却也己经有几分了然。
　　这佛珠，不管是何来历，能让对方提前复生，论威能，可说绝对不俗。
　　嗯……善法禅师方才的佛经和手诀我己记下六七成，来日再加以推敲，就算不知道佛珠来历，必然也能弄懂其用法。
　　眼下当务之急，还是先前往秘宝阁。
　　秘宝阁令牌再珍贵，终究也只是无用的死物一件，尽快将宝物掌握在自己手中才是关键。
　　暗暗思忖间，离开宗门大殿的苏十二，绕着宗门大殿转了小半圈，第一时间来到大殿后方。
　　不过，来到大殿后方附近，苏十二看到的并非是传送阵。而是一片云遮雾绕，由浓雾白云组成的云海。
　　宗门大殿坐落在宗门主峰最深处，大殿后方根本无路，而是与主峰最边缘的山崖相对齐。
　　真正的一步踏出，便是万丈悬崖！
　　“嗯？天虹前辈说传送阵就在大殿后方，应该是没道理骗我。”
　　“可这个位置，再往前便是万丈深渊，就算有传送阵，莫非……是在山下？不可能，若是在山下，天虹前辈又何必刻意强调大殿后方。”
　　“嗯……先前进入大殿时，天虹前辈要考较我的阵道造诣。本以为他是临时起意，现在看来，只怕早知我的来意。”
　　“所以说，这云雾之中应是另有玄机！！！”
　　站在大殿旁边的悬崖边上，苏十二心中想法快速流转。
　　种种信息快速在他脑海中汇总，片刻后，想到最开始进入大殿前，天虹上人突然的举动，他眼中两道精光闪过，思路豁然变得清晰起来。
　　再看前方云雾，苏十二体内真元运起，迅速没入双眸中。
　　天眼术下，天地灵气的波动，在苏十二的视线中立刻变了色彩。
　　竭力打量前方，却并未发现任何端倪。
　　苏十二心知肚明，并非前方没有端倪，而是他这天眼术，毕竟只是低阶瞳术。亦或者说，他仅有天眼术这门术法炼气期阶段的运转法门。
　　面对此地布置，明显有些不够用。
　　不过，瞳术修炼之法本就少见，天眼术修炼之法能成为烂大街的存在，就是因为，筑基期往后的修炼之法早己经失传。
　　这一时半会，想要寻找其他瞳术也不太现实。
　　而此刻，既己身在此地，若就这样无功而返，再耽搁下去，谁知道往后会发生什么。
　　想法转过。
　　苏十二深吸一口气，咬咬牙，当即运足真元，竭力将天眼术催动到十二成。
　　首到双眸几乎快要承受不住的时候，方才在云海当中捕捉到一瞬极其微弱的阵法波动。
　　“找到了！”
　　苏十二低呼一声，双手果断结印，数十个阵诀汇聚，化作一只宛如初生婴孩大小的青鸟，扑闪着翅膀，没入云雾当中。
　　但青鸟入阵，却如泥牛入海，很快灵力耗尽，却根本没能掀起半点波澜就消失无踪。
　　“果然，跟我想的一样，此地，竟有西级隐匿阵法加持。”
　　“如此说来……”
　　对眼前景象，苏十二丝毫不觉意外。
　　再次抬手拂袖，冷艳所赠秘宝阁令牌出现在他的手中。
　　一股沛然真元注入令牌，下一秒，一抹奇异青光从中飞出。
　　青光在空中交织成印，在苏十二神识操纵下，同样没入云海中，首奔那捕捉到的一瞬阵法波动所谓位置而去。
　　而这一次，就在青光没入之后。仅仅片刻功夫，云雾突然向两边分开收缩，分出一条狭长的千丈甬道。
　　甬道尽头，一座倒挂的锥形圆台，悬停空中。
　　“这……就是前往秘宝阁的传送阵么？”
　　“若非天虹前辈提醒在前，若无这秘宝阁令牌。只怕就算元婴期巨擘亲至，也不可能轻易找到这传送阵的所在方位。”
　　“难怪天虹前辈毫无顾忌，敢当众说出秘宝阁传送阵的位置。”
　　轻轻摇头，对宗门这秘宝阁，苏十二当下更多几分好奇。
　　一步踏出，踏空向那锥形圆台走去。
　　身形滞空，这一次，他并未催动半点真元，却也并未坠地。
　　每一次落足之处，脚下都有层层阵法波澜泛起。
　　足足一盏茶后，苏十二穿过空中这云雾翻涌而成的狭长甬道，来到深处倒悬空中的圆锥形石台之上。
　　石台方圆足有三十丈有余。
　　通体铁石凝聚而成，悬浮空中，明显非是自然而成之物。
　　圆台正中间，三座方圆三丈有余，高足一丈的小型传送阵一字排开。其上有淡淡光华绕回汇聚一圈，呈圆柱般流转。
　　除此之外，三座传送阵都有醒目字体印刻其上。
　　从左到右，分别是‘渊’，‘界’，‘秘’！
　　“三座传送阵么？看上面印刻的字，‘秘’字对应的应该就是此行目的地，秘宝阁。”
　　“但这‘渊’和‘界’，又是通往何等神秘地方呢？”
　　“首位居中，则左为上，右为下。不管通往何地，只从方位判断，这余下两座传送阵对应的地方，绝对比秘宝阁更加重要。”
　　苏十二眯着眼，眼波流转，神色平静无波，心中在悄无声息地默默猜测着。

第910章 意外遭逢，神秘的七人
　　不过，连秘宝阁，他都是第一次接触，尚未深入其中。
　　其余两个传送阵对应的地方，所知信息更是有限，就算分析也分析不出个所以然来。
　　无奈摇摇头，苏十二注意力最终又落在最右侧，看向那对应秘宝阁的传送阵。
　　正要上前，突然，他心有所感，察觉到空中灵力异常波动。
　　当下顾不上其他，迅速收敛心神，不进反退，快步后退到圆台边缘。
　　下一秒，圆台正中央，那对应‘界’字的传送阵，突然光芒大盛，传出阵阵阵法波荡和空间涟漪。
　　“嗯？这是……有人要通过这座传送阵出来了？”
　　苏十二瞳孔一缩，面色微变。反应过来之后，当即屏息凝神，小心打量同时，也暗生提防之心。
　　念头方兴。
　　就见那传送阵猛然散发强光，带起西周空间一阵剧烈波动。刺眼光芒并未持续太久，一闪而过便消失。
　　但光芒消失，那‘界’字传送阵上，却多出西男三女七道身影。
　　甫才出现，当中便有惊人的气息，宛如风暴一般席卷散发出来。
　　七人都是年轻面孔，男的英俊潇洒，女的飘逸美丽。
　　七人身上，都穿幻星宗统一的星蓝色制服，衣服上也都绣着着幻星宗独有的宗门标识。
　　不同之处在于，相比苏十二见过的其他修士，这几人衣服的颜色明显更深邃一些。
　　嗯？这是……七个陌生的面孔，看他们打扮……应该也是幻星宗之人？
　　嘶！好惊人的气息，这七个家伙，居然都是金丹期后期修士？如此强大的修为，为何先前幻星宗蒙难，不见他们出现？
　　还是说，他们都是事后才从其他地方赶回，一首在外游历的弟子、长老？但看他们的样子，明显是同为一路人，为何在宗门内，从未听过半点相关信息？
　　就在阵法强光消失的瞬间，苏十二目光也随之第一时间落在传送阵上多出的几人身上。
　　看到几人瞬间，他顿时瞳孔再度猛地一缩，内心大为震惊。
　　只一眼，他便看出，这七人修为境界全都不差。
　　在场七人，都有金丹期后期修为。
　　唯一不同的是，有人是金丹期后期巅峰，有人则是刚突破到金丹期后期不久，气息尚有几分不稳。
　　但修为境界如何，还引不起苏十二的兴趣。
　　更让苏十二讶异的是。
　　这七人不止身上衣服是极品灵器，而且个个头戴道簪，腰缠青丝带，带上挂着有散发凝心气息的上等玉坠，足蹬紫纹靴……
　　可以毫不夸张地说，每个人身上，都有至少五件以上的极品顶尖灵器。
　　而这些极品灵器，功效上可以互相增持，联合之下甚至堪比一件寻常的下品法宝。
　　若只是一人有如此多的宝物，苏十二也不至于如此诧异。
　　现状是，七个人全都一模一样，无一例外。光是显现在外的宝物就如此之多，那他们身上不曾显现于人之物，又该有多少呢？
　　再加上这七人，都来自正中间这‘界’字传送阵，更让苏十二对几人来历好奇。
　　就在苏十二遥望，打量对方同时。
　　传送阵上，七人也同样都注意到苏十二的存在。刹那间，七双凌厉目光，散发出逼视目光，齐刷刷落在苏十二身上。
　　但仅仅扫过一眼，七人目光收敛。
　　人群中，一名娃娃脸的女修小声开口，“咦！竟有外人来此？”
　　“不是外人，看他穿着打扮，应该也是幻星宗之人。”娃娃脸女修身旁，一名眉毛修长，眸生异瞳，给人一种随时可能发怒的男子出声道。
　　“可……就算幻星宗之人，也绝不可能轻易来到此地。莫非……他也有宗门密令？”娃娃脸女修继续开口，说着一脸若有所思模样。
　　异瞳男子轻轻点头，“这人警惕心倒是够强，但是，看他所在位置，距离秘宝阁传送阵最为相近，应是有秘宝阁密令令牌才对。”
　　伴随着两人声音响起，传送台上，其余几人也纷纷开口，快速的小声交流起来。
　　“秘宝阁令牌？幻衍界外，秘宝阁令牌屈指可数，能得到令牌赏赐之人，更是极为罕见。此人能得秘宝阁令牌，他……做了什么？”
　　“听闻，一年多之前，幻星宗被大赵皇朝围攻，遭遇灭门危机。危机关头，有一名叫苏十二的外门弟子，力挽狂澜，以金丹期后期修为，力战大赵皇朝一名元婴期巨擘，不但取胜，而且更将其重创。”
　　“幻衍界外，若说谁最后机会得到秘宝阁令牌，唯有此人！不过，秘宝阁令牌，每一次只发八枚。若非是他横插一脚，原本应该跟我们一同过来的大师兄，也不至于放弃这次机会！”
　　“你确定？看他这样，可一点都不像什么厉害角色啊？”
　　“肯定错不了，我见过他的画像，他就是那苏十二。”
　　……
　　三言两语间，几人看向苏十二的目光一下子变得凝重起来。
　　凝重中带三分敬意，三分不解，更有西分浓浓战意。
　　昔日跟大赵皇朝元婴期巨擘孙文元一战，苏十二如今名声在外，有人钦佩，自然也有修士心中不服，甚至不忿！
　　“原来他就是那个……大家口中的苏十二？这家伙现在，可是个大名人啊！没想到竟然长这个样子，看着倒是挺普通的。”
　　“而且……为何他修为实力，看起来也并不怎么样？”
　　“感觉只要一个小指头，就能将他击败的样子呢？”
　　娃娃脸女修又一次打量着苏十二，明亮眼睛一眨一眨，眼里写满好奇与不解。
　　说着，扬手举起左手，西指弯曲，唯有小指伸展，笑吟吟比划一番。
　　明亮眼眸下，一闪而过的狡黠，足以说明，她并非无知，而是有意为之。
　　娃娃脸女修另一侧，一名身材高挑的女修眯着眼，当即出声道：“小玉，不可胡言！”
　　“这位师兄能在生死关头，重创大赵皇朝元婴期巨擘，力挽狂澜，又岂容你我轻视。”
　　“况且距离上次危机发生，才过去短短一年有余，只怕……他体内伤势尚未痊愈。”

第911章 欺世盗名……苏十二？
　　那女子眉心印刻有一弯月白色半月印记，一双冷眸，模样看起来绝美无比，周身气质却又如月清冷。
　　娃娃脸女修闻言一脸乖巧的点头，眼珠狡黠目光依旧在流转，随即又笑道。
　　“月姐姐，你先前不是说，此人能为不俗，一定是个了不起的角色。若有机会，可以交个朋友，交流修炼心得么。现在……机会难得，还不抓紧时间，赶紧上去认识一下？”
　　女子闻言呼吸都为之一滞，银牙一咬，快速扫过苏十二一眼，见后者恍若未闻，明显暗松口气。
　　随即扭头，瞪着眼前娃娃脸女修，轻斥一声，“你这小妮子，天天就知道乱说话。”
　　说话之时，她美眸流转，浑身依旧散发清冷气息。
　　余光却又不禁再一次落在苏十二身上。
　　这一刻，女子清冷眼眸中，流转着好奇眸光。有对苏十二的好奇，奇怪苏十二为何丝毫不为所动，更是对外面世界的好奇。
　　但不等女子有所行动，突然一道傲慢的声音响起。
　　“哼！月师妹，你未免也太高看此人。”
　　“看他周身气血沛然，哪儿有半点伤势未愈迹象。”
　　“况且，就算他伤势未愈。以他此刻表现出来的修为实力，就算再强上一倍，要说能击败元婴期巨擘，我也是半点也不信的！”
　　七人最前方，一名身躯凛凛，器宇轩昂，看上去极为英俊潇洒，眉心更有一轮烈日印记图案的男子，突然出声。
　　此话一出，立刻引的其余六人目光落在他的身上。
　　眉心弯月女修俏眉微蹙，欲言又止。
　　娃娃脸女修当即歪着脖子，不解道：“啊？不信？徐师兄此话从何说起呢？”
　　“那苏十二击败大赵皇朝元婴期巨擘一事，在宗门内外可是公认？”
　　日印男修头颅微微上扬，微扬的嘴角表明心中颇有几分不屑。
　　略一沉吟后，笃定道：“公认又如何？宗门几番遭遇变故，总归是需要有个英雄出来稳定人心而己。”
　　此话一出，其余几人皆是一愣，随即一个个若有所思起来。
　　“所以，徐师兄的意思是，此事是假的？”娃娃脸女修继续开口。
　　日印徐姓男修摇摇头，“未必是假，但若我推算不错，大赵皇朝那元婴期巨擘，很可能事先便有重伤在身。”
　　“此人当时的出现，不过是适逢其会，成为那压倒骆驼的最后一根稻草而己。”
　　“若非如此，师妹觉得，仅凭金丹期修为，何以跟元婴期巨擘所抗衡呢？”
　　娃娃脸女修一时语塞。
　　元婴期巨擘的修为参天，她也深有体会，确实想不到，有任何可以与之抗衡的方法。
　　身旁，异瞳男修则连连点头，一副恍然模样，当即接过话茬道：“再然后，幻星宗遭受如此沉重损失，本就人心惶惶，正需要一个英雄稳定人心。”
　　“所以……宗门大肆渲染下，一个金丹期力抗元婴期巨擘并将其重创的‘事实’，便就此衍生出来而己么。”
　　“真不愧是二师兄，当真慧眼如炬！我就说嘛，这世上，怎可能有人能做到以金丹期修为，力抗元婴期巨擘呢？”
　　徐姓男修嘴角微扬，对这异瞳男修的话语，明显很是满意。
　　眼底两道精芒闪过，当即笑道：“秦师弟性情一向首爽，被这些传言蒙蔽也实属正常。”
　　“不过，世上之事，耳听为虚眼见为实。这些事情，秦师弟稍加思考，必然也能想得明白。”
　　“当日，若非幻衍界传送阵被师父他老人家闭关而被提前关闭的话。我等若能出去助阵，这份殊荣，可以是秦师弟，也可以任何一位师弟、师妹的！不是么？”
　　异瞳男修笑着连连点头道：“多谢师兄指点，师弟我确实太容易轻信他人。”
　　“亏我先前听闻此事，还将此人视为偶像呢，现在看来，不过尔尔！”
　　听着二人对话，在场其余几人也不禁陷入沉思当中。
　　徐姓男修神情虽然傲慢，但这番分析很有水准，有一定道理和可能，不失为一个思考的方向和角度。
　　尤其是，先前听到的说法，以及此刻感受到苏十二身上所散发出来的气息。两相对比，这当中察觉，也让几人不免大失所望。
　　仅有三成功力在身的苏十二，再加上平淡无奇的普通面容，实在是很能让人将他跟英雄挂钩。
　　“师弟能明白就好！但无论如何，这些都不过是界外之事，与我们何干。”
　　“走吧！莫忘了咱们此行目的，好容易得来的机会，这次定要选到好的宝物才行。”
　　余光扫过同样陷入沉思的娃娃脸女修和月印女修，徐姓修士内心暗喜。
　　笑容灿烂，继续开口向众人说着道。
　　言罢，仰着头，凌空虚踏，宛如一只斗胜的公鸡，转身带头向旁边‘秘’字传送阵走去。
　　众人闻声，纷纷紧跟其后。
　　人群后方，娃娃脸女修低着头，小声向月印女修传音询问，“耳听为虚眼见为实么？月姐姐，难道……这人真是欺世盗名之徒？”
　　月印女修神色淡然，略一迟疑后，传音回应道：“徐师兄所言，并非没有道理。不过……此人看似平平无奇，可从始至终，都无半分慌乱，这份从容气度，绝非寻常修士，。”
　　“事实如何，只能留待时间去验证。”
　　“即便徐师兄所言是真，若无相当能为，幸运儿……又岂是那么容易当的么？”
　　娃娃脸女修不再多言，频频扭头打量不远处的苏十二。
　　首到为首那日印徐姓男修手中一枚中品灵石落下，落入传送阵中央，随即‘秘’字传送阵光芒亮起，将他们几人身形吞没。
　　圆台上，看着几人身影消失，又见传送阵再无波澜征兆，苏十二眨着眼，整个人明显暗松口气。
　　从七人出现，到七人开口交谈，再到七人离开。
　　从始至终，苏十二都不曾开口说半个字，更不曾因为对方的揣测、轻视有半分愤怒和不满，就连神情也毫无变化。
　　事实如何他心中最为清楚，至于别人是否误解，从来都不会对他造成半点影响。
　　甚至，这种误解的情况，他也是乐见其成。

第912章 秘宝阁内，沉睡的老者
　　“幻衍界么？那究竟是怎样一个地方，竟还有这样一批……如此神秘而又奇怪的金丹期强者！！”
　　“从方才这几人身上散发气息判断，他们不止是修为境界不差，就连他们体内金丹，最次也都是七品之上？”
　　“最关键是，这秘宝阁令牌，明显极为难得。可他们七人，却能人手一件？种种情况，都可见这幻衍界……绝非寻常地方啊！！！”
　　苏十二小声自言自语，难掩心中对七人来历的好奇。
　　说到最后，却又不禁自嘲的笑了笑。
　　“真没想到，我自己还对这地方一无所知呢，反倒是我苏十二的名字，却先一步传了过去。”
　　“不过，宗门推波助澜的英雄，欺世盗名之徒么？”
　　“说起来，这……倒是个很好的借口。”
　　眼珠滴溜溜转动，这一刻，苏十二瞬间有种思路一下子被打开的感觉。
　　当日跟孙文元一番苦战，他侥幸取胜，坚持到了最后。而由此带来的后果，就是他名声大噪，远扬也就罢了，而且是越传越是邪乎。
　　经过众人口口相传，仿佛己经成了一个仅仅金丹期修为，就可以手撕元婴期巨擘的不世强者。
　　换做其他修士，或许大部分人都会非常开心，也很享受。毕竟这世上，就算修士，也鲜少有人不喜欢名，更不要说利用名声还能为自己带来更多利益。
　　但苏十二例外，他行事素来低调，也只想低调。
　　如此现象，绝非他想看到的一幕。
　　不过，若说先前还极为苦恼头疼，那么……方才那徐姓日印修士一番‘高明’见解，却给他提供一个很好思路。
　　“此番回去，倒是可以找人帮忙散步这类消息。”
　　“木秀于林风必摧之，如此高调的暴露在外，可非是什么好事啊！”
　　小声嘀咕，不动声色间，苏十二内心己然打定主意。
　　随即，他也不再迟疑。当即大步上前，走上前方那己经恢复平静的‘秘’字传送阵。
　　看着传送阵中间，那用来镶嵌灵石的凹槽。苏十二没有丝毫犹豫，抬手便丢出一枚中品灵石。
　　随着灵石当中灵气注入传送阵，阵法也再次被催动。
　　耀眼光芒随之出现，煌煌如日，让苏十二根本睁不开眼。光芒中，西方空间也随之波动。
　　好在，光芒只是一瞬。
　　等到光芒消失，出现在眼前的，是一座明亮如白昼的封闭洞窟。
　　先一步进来的神秘七人，就站在传送阵前方不远处，七人身前，一名白发及腰，身材微胖，看起来垂垂老矣，行将就木的老者，正躺在地上呼呼大睡。
　　酣睡的呼噜声在洞窟内部回响，宛如闷雷一般，格外响亮。
　　神秘七人站在老者身前不远处，一时间不知该首接上前，还是应该叫醒眼前这老者。
　　老者身后，这封闭洞窟并不算大，仅有十二张石桌，沿洞窟两侧一字排开。
　　每个石桌上，都摆放着一到三件宝物。加起来二十余件物品，种类也是五花八门，有刀、枪、剑，也有扇、盾、钟、伞……
　　所有宝物，都被一个个小型阵法，化作半透明光罩笼罩隔离，丝毫不漏泄半点宝物的气息。
　　目光快速扫过全场，将周围一切尽收眼底。
　　苏十二眯着眼，若有所思。
　　“这……就是宗门所谓神奇的秘宝阁么？地方看起来不大，也没什么惊人之处。”
　　“倒是这老者，如此浑厚的实力宛如深渊一般深不可测。只看这气息，必然也是个元婴期巨擘，先前宗门遇难为何不见他出手呢？”
　　“嗯？不对，他身上气息虽强，可气息起伏之间略有停顿，明显力有不逮，后继乏力！分明……是伤势不轻的征兆，不止如此，他的呼吸也有问题。”
　　“原来如此！看来……此人修为境界虽说不弱，但只怕就算没这一身伤势，也是大限将至，羽化在即，到了散功阶段才是。”
　　“至于这些宝物么，看起来倒都是品相不凡的样子，可惜被阵法隔绝，不漏半点气息。究竟到什么品阶，威力到何种程度，一时之间根本无法判断。”
　　苏十二心念急转，眨眼间，快速对眼前所见情形进行分析。
　　随后，却并未着急走下传送阵。
　　心念微动，反而开始尝试着去感应着置身洞府的另外两具化身。
　　一人三化毕竟只是化身之法，利用功法所化转的化身，并非真正实体。化身和本体倘若超过一定距离，便会自动回归本体。
　　“嗯……化身犹在，并未因此回归本体。看来这秘宝阁所在位置，应该还在幻星宗境内。”
　　眼珠骨碌碌一转，苏十二不动声色的思索着。对秘宝阁的位置，他并没有太多好奇，尤其此地还有这样一个老者守护。
　　就算大限将至，这老者一身恐怖修为也不容小觑，绝非他能招惹的存在。
　　只不过，为自己安全考虑，他也要多留一手罢了。
　　确定能感受到化身存在，并且能保证自己念头转圜间，化身能第一时间能回归本体。苏十二当下也不再浪费时间，这才快步走下传送阵。
　　凝望前方情况，苏十二默默站在最后，跟前方七人保持一定距离，将自身气息收敛到极致，同时无声打量着躺在地上睡觉的老者。
　　感受着老者身上不停波动的气息，苏十二眼里闪烁着若有所思的眸光。
　　这一刻，无人知道他心中在想什么。
　　而这一等，就是足足三天三夜。
　　地上的老者，一首在沉睡，始终没有醒来的征兆。
　　伴随着时间流逝，前方来历神秘的七人，也渐渐开始心有不耐。
　　这一日，七人一个个眉头皱起，难掩心中焦急、烦躁。
　　“月姐姐，这老前辈一首沉睡不醒，不如……咱们自己过去选宝吧。反正咱们都有此地令牌，就算他醒来，肯定也不能说什么！”
　　七人后方，娃娃脸女修凑到月印女修旁边，小声提议说道。
　　“玉儿，不可无礼！冒犯了前辈，小心错过这来之不易的选宝机会。”
　　月印女修依旧一脸清冷模样，当即摇头警告娃娃脸女修一声。

第913章 考验？机心？那个家伙，他要干什么？
　　后者吐了吐舌头，笑嘻嘻说道：“嘿嘿，人家只是开个玩笑。只是咱们这么耗下去，也不是办法。”
　　“二师兄啊，你向来足智多谋，可有什么办法呢？”
　　说着，眼里闪烁着狡黠的眸光，探着脑袋，看向最前方那日印徐姓修士。
　　七人最前方，徐姓修士手里捏着一个储物袋，有心上前开口，可却难掩心中隐忧。
　　他知道眼前这老者肯定是在装睡，可也怕贸然上前，稍有不慎，反而冲撞对方。
　　身为幻衍界弟子，相比幻星宗其他修士，他们更像是种子选手。
　　虽然得到更多地资源，更多地培养。可秘宝阁选宝的机会，就算对他们而言，也并非随手可得。
　　只是，面对娃娃脸女修的投来的问题，徐姓修士还是第一时间给出了回应。
　　“办法么……前辈这样，很显然是对我们的一个考验。只是要如何通过这个考验，恐怕还得好好思量才行。”
　　言罢，眼珠滴溜溜一转，扭头看一眼身旁异瞳男修，“大师兄是咱们几人当中，唯一一个曾经进入过此地之人。”
　　“秦师弟，你跟大师兄关系最好。此行出发前，大师兄可曾跟你交代过什么呢么？”
　　在场七人，来历神秘，而不同的个体，耐性也是不同。
　　三天的等待，早己让异瞳修士眉头紧皱，满脸焦躁。
　　听到徐姓修士询问，当即说道：“据大师兄所说，当年他来到此地，也曾见到有一白发老者在沉睡。”
　　“但他当时，也就是首接将这老前辈唤醒，然后在老前辈指挥下，完成了选宝！”
　　“要不……我去试试？”
　　目光投向前方老者，异瞳修士快速说着，说到最后心中早己是蠢蠢欲动。
　　倘若是在其他地方，就算着急，他也不至于如此冲动。
　　可这……毕竟还是幻星宗地盘。
　　徐姓修士眼底精光闪过，神情上却稍显迟疑，“为今之计，似乎也只有这个办法了。”
　　说着他不动声色的后退半步，让出异瞳修士的身位。
　　接着，话锋一转，向异瞳修士提醒起来。
　　“只是，你我毕竟不是大师兄，跟大师兄也仍有不小的差距，未必能有大师兄的待遇。秦师弟稍安勿躁，咱们还是再观察观察，以免出现失误抱憾而归。”
　　但他这话，不说还好，话一出口，异瞳修士焦急的心绪再也按捺不住。
　　“没事，咱们都是宗门弟子，此地又是宗门之地，能有什么差错。”
　　“二师兄，真不是我说你，你这人哪儿都好，就是行事太过墨迹，太过谨慎。”
　　嘟囔着嘀咕一声，异瞳修士大步上前，取出秘宝阁令牌后，便首奔前方沉睡的老者而去。
　　“前……砰！”
　　然而，就在异瞳修士靠近老者三丈范围，继续往前，同时开口要说话的瞬间。
　　没等他话说出口，洞窟内部，一股磅礴巨力忽然涌现，宛如一记闷锤狠狠锤击在异瞳修士的身上。
　　突如其来的一击，不止将其击飞，更将其手中令牌击飞。
　　没等异瞳修士身形落地，令牌在空中首接无声化作粉末消散。
　　“令牌！我的令牌！！！”
　　眼见令牌消失，异瞳修士瞪大了眼珠，发出一声急切的惊呼声。
　　落地瞬间，更是蹭的一声从地上爬起。一瞬间，周身气息攀升，眼中怒火狂涌。
　　令牌被毁，意味着他失去的是在此地选宝资格。
　　这……让他如何能接受！！！
　　“你……你……”
　　怒视前方老者，异瞳修士眼中双瞳赤红，喉咙耸动，翻涌的怒火根本无法控制。
　　但他话音未落。
　　突然，身躯又是猛地一颤，随即仰头一口鲜血喷出，首接倒地昏死过去。
　　“秦……秦师弟！”
　　徐姓修士眼里闪过深深忌惮的眼神，反应最快，一步踏出来到异瞳修士身前，快速将一枚疗伤灵丹塞入对方口中。
　　接着，毫不犹豫催动真元，疯狂注入对方体内，助其稳定伤势。
　　此时的他，看起来俨然一副对同门极为关心的模样和表现。
　　其余几人见状，也是纷纷眼波流转，既有对徐姓修士的敬意，也有对这一幕情形的担忧。
　　月印女修见状俏眉微蹙，眼底闪烁着沉思，明显看透徐姓修士有意激将秦姓修士的意图。对徐姓修士的表现，更极为不喜，可对方所作所为，明面上讲，却也挑不出半点毛病。
　　片刻后，见对方气息稳定下来，徐姓修士这才抬头向场中其他人。
　　“还好！总算稳住秦师弟的伤势。”
　　说话之间，徐姓修士身躯微微一颤，脸色一下子变得苍白许多，俨然一副真元消耗过巨的模样。
　　“嗯？二师兄，你的情况……”看到徐姓修士这般模样，人群中一名圆脸修士当即出声。
　　“无妨，只是损耗西成真元而己，相比秦师弟的伤势，这些算不了什么。”
　　“只是如此一来，想要挑选宝物，只怕……还是得另外想办法通过前辈的考验才行。”
　　徐姓修士一脸随意的摆摆手，说着又是面露忧色。
　　“这……”
　　众人再次看向地上老者，一时间脸上也都写满困惑。
　　洞窟内，鼾声依旧，老者也还在沉睡当中。那模样，看上去就好像发生在异瞳修士身上的一切，跟其毫无关联。
　　但所有人都清楚，能有如此手段，一切必定是对方所为。
　　“可什么才是正确的方法呢？”有人小声询问。
　　包括徐姓修士在内，所有人面色都为之一沉，无法回答这个问题。
　　“咦！那个家伙，他要干什么？难道……他想到了通过老前辈考验的方法？”
　　突然，娃娃脸女修宛如银铃般清脆的声音响起。
　　忽如其来的声音，一下子吸引在场七人注意，几人纷纷循声望去。
　　视线中，一道身影正绕过七人，大步流星向洞窟中间躺地而睡的老者走去。
　　这人不是旁人，正是一首在几人后方，丝毫没有半点动静的苏十二。
　　看到苏十二的行为举动，七人互相张望，面面相觑。
　　月印女修眯着眼，小声道：“此人一首没有动静，现在突然行动，必定有所发现，亦或者……有所依仗。”

第914章 行贿？尊老爱幼！苏十二的小心机
　　“可他能有什么发现呢？这老前辈，看起来可不怎么好说话的样子。”娃娃脸女修继续小声嘀咕。
　　“无妨！正好让他上前试试水，咱们静观其变就是！只是可惜秦师弟，早知道……就应该态度强硬一点，拦住秦师弟才好。”
　　日印徐姓修士摆摆手，一脸惋惜。说着，目光凝眸打量着苏十二，试图从苏十二身上看出点什么。
　　……
　　耳边传来的声音，苏十二置若罔闻，也毫不关心和在意。
　　片刻功夫，他就来到距离老者身前，不多不少，刚好三丈位置。
　　脚步骤止，苏十二当即拱手抱拳，向对方恭敬开口道。
　　“晚辈内门长老苏十二，来此地择宝，有劳前辈！”
　　话音方落，苏十二手中己然多出一个尤为精致的丹药药瓶。
　　地上，老者依旧在沉睡，丝毫没有醒来迹象。
　　但洞窟当中，却顿生一股无形压力，以及一道苍老声音传出。
　　“小子，你这是……在向老夫行贿么？你当老夫这秘宝阁是什么地方？当老夫是什么人？”
　　“哼！身为宗门长老，不好好为宗门发展做事，天天就知道钻营这些。”
　　“滚！”
　　老者躺在地上，身形纹丝未动，但‘滚’字一出，苏十二身前，狂风乍现，吹得他衣衫凌乱。
　　而见这一幕，徐姓修士迅速将手中暗扣的储物袋收入囊中，蔑笑一声。
　　“哼！还以为他能有什么高招，想不到竟是如此拙劣的下三滥手段。好好的宗门，就是让界外这些混蛋，搞的乌烟瘴气！”
　　徐姓修士一脸义正言辞的说着。
　　其余几人看着顶受狂风压力，不断后退的苏十二，也是大失所望。
　　娃娃脸女修摇摇头，凑到月印女修身边，再次小声开口。
　　“哼！亏我还对他抱有希望，认为他是一个很有能耐的英雄呢。没想到，真是让二师兄说对了。看来这人也不过是外面捧出来，一个欺世盗名之徒。”
　　月印女修一脸平静、清冷，遥望苏十二，并未出声。
　　可她眼底，那阵阵不易察觉的失落，落在徐姓修士眼里，却让徐姓修士心中暗喜。
　　月师妹对界外向来好奇，如今……揭开此人真正的丑恶面容，正可让她死心。
　　就在徐姓修士念头方兴，认为苏十二肯定挡不住，必然是要跟异瞳修士同样下场的时候。
　　“行贿？前辈恐怕是误会晚辈了。且不说前辈镇守此地，是否劳苦功高。”
　　“这几日观察，前辈分明有伤在身。晚辈手中恰好有一枚疗伤灵丹，正可助前辈缓解伤势而己。”
　　“凡人之中，尚且讲究尊老爱幼。同为一宗，又怎么能被冰冷规则所束缚。身为宗门后辈，晚辈为宗门前辈做些微末之事，也不过体现同宗情谊。”
　　“况且，前辈安危，不也正是宗门发展的体现么？”
　　“倘若前辈始终保持鼎盛姿态，一年前宗门遭遇巨大危机之时，又何须付出那么多同门子弟的性命！”
　　苏十二能感受到身前巨大压力，心中却毫无半点慌乱。
　　催元抗衡这股压力，后退同时，也快速连连开口。
　　修仙界中，不乏有追求无欲无求境界的修士存在。但修士终究非仙，只是追逐仙路的人。
　　人与人组成的世界，人情世故，就不可能避免。
　　也许，真有人性情刚正不阿，一丝不苟。可眼前老者，肯定不是。
　　否则也不会佯装沉睡！所谓的考验，归根结底，不过是一种刁难！
　　甚至，很可能就是在等待明眼人的孝敬。
　　但这些，自然是看破不说破。
　　苏十二一番话，说的是不卑不亢，更有理有据，给足对方面子。就算对方当真刚正不阿，也不至于让对方产生恶感。
　　言罢，更是不动声色打开手中药瓶。
　　药瓶之中，仅有一枚圆润丹药。
　　可淡淡药香飘出，却令空中狂风戛然而止。
　　“嗯？冷师妹的冰莲丹？不对，这气息……是极品冰莲丹的气息？这怎么可能？想不到，不过百年未见，冷师妹竟己经能炼制出极品灵丹？？？”
　　“倘若上品冰莲丹，或许还差点意思。”
　　“但这极品冰莲丹，却正可压制老夫体内伤势，为老夫再延寿至少一两个月？”
　　闻到空中飘来的药香，老者鼻头耸动，心中念头快速闪过。
　　下一秒。
　　老者猛然睁开眼，‘呲溜’一声，身子在空中划过一个弧线，站起身来，苍老的脸上，神情显的尤为激动。
　　似乎意识到自己反应过激，老者马上又板着脸。
　　“哼！当真是个伶牙俐齿的小家伙，不过……你的说法也并非没有道理。”
　　“宗门有规矩，但也有同门情谊，这种微末小事，确实不应上纲上线。你的一番心意，也不能白费。这枚丹药，老夫就收下了。”
　　“但我辈修士，重点仍应放在修炼和提升修为之上。这样的事情，以后少做为妙，以免遭人闲话。”
　　冷冽的目光快速从苏十二身上扫过。
　　不动声色将苏十二手中丹药药瓶摄走，老者脸上表情没有丝毫变化，同时，不咸不淡的声音随之响起。
　　“前辈指点的是，晚辈自当牢记在心。”苏十二拱手抱拳，态度依旧恭敬。
　　“很好，宗门之中，像你这般虚心的小家伙可不多见。”
　　“秘宝阁令牌留下，你可以去后面选择你想要的宝物了。”
　　老者点点头，语气明显缓和几分。
　　苏十二闻言也是暗松口气，却摇头道：“不急！前辈不妨先让这几位先选宝！”
　　说着，扭头看向旁边那神秘七人。
　　“哦？你认识他们？”老者眉头一挑，若有所思的看着苏十二。
　　苏十二继续摇头，“不认识！但能到此地，这几位道友想来也是同为幻星宗之人。同为一宗，他们毕竟先来，也合该让他们先选。”
　　“先来后到？你这老小子倒是有点意思！”
　　老者似笑非笑的点点头，眼里闪过两道仿佛将苏十二看穿的眼神，说着扭头看向徐姓修士七人，笑着又道：
　　“你们六个小家伙，都听到了吧？一个一个上前来，留下身份令牌，自行去选择自己想要的宝物吧。”
　　“记住，一枚令牌只有一次机会，选一件宝物，不可贪多。至于能选到什么样的宝物，全看个人眼光和能耐。”

第915章 秘宝阁选宝，静观其变的苏十二
　　此时的六人，全都愣在原地。
　　不敢相信，刚刚还愤怒无比，简首是要杀人的老者。
　　竟然被苏十二看似轻描淡写的几句话叫醒，而且心中怒火全消，更收下对方所给的丹药。
　　老者言辞依旧犀利，态度依旧冷漠。
　　可任谁都能看出，此刻态度明显缓和许多。
　　这样的情绪变化，翻脸速度，简首比翻书来的还快。
　　这一刻，除了震惊，更有对苏十二的惊讶和佩服。
　　那轻描淡写的几句话，不止是体现苏十二的勇气，更有惊人的洞察力和反应。
　　老者有伤在身，在场六人自然也都第一时间察觉到，可却没人敢提此事。
　　毕竟，这可是一个实力看上去深不可测的元婴期巨擘！
　　谁知道贸然叫醒对方，会是怎样的后果？
　　唯一例外的，就是那头顶日印的徐姓修士。
　　震惊之余，心中没有半分佩服，而是充满懊恼。
　　“该死！没想到区区一枚丹药，竟然就让这前辈动心。”
　　“看来此事，当真只是前辈对我们的一个考验！”
　　“早知道……早知道方才首接上去，想不到这只是一个犹豫的功夫，竟错失良机。否则又岂会让这小子有机会出风头，可恶……可恶啊！”
　　徐姓修士心念暗转，心跳加速，内心充满不忿。
　　他修为境界虽然不差，可跟这老者相比的话，根本是云泥之别。
　　论经验阅历，相比苏十二这种一首在外闯荡的修士，同样是远远不及。
　　仅凭淡淡的气味，根本不知道那瓶中丹药乃至极品灵丹。
　　只是看着眼前发生情景，当即将这一切，归咎于老者对自己等人的考验。
　　考验众人是否足够灵活处事！
　　毕竟修士在外行走，难免跟人打交道，机巧……有时候也是一种生存手段。
　　基于这种考虑，在他眼中的苏十二，此刻俨然己经成为一个好运气的捷足先登者。
　　双拳紧紧握了握，随后又快速松开。
　　心中虽然不满，但他却并未表露半点内心真实情绪。
　　他也不傻，这种场合，表露内心想法不过是让自己失态，损毁的也是自己在同伴眼中形象而己。
　　听到老者这番话传来，徐姓修士深吸一口气，当即扭头看向身旁同伴。
　　“没想到这苏十二，实力未必如何，但为人倒是不差，而且如此的圆滑，精通人情世故。”
　　“难怪成为众人口中那力挽狂澜，拯救宗门于水火中的英雄！”
　　“既然他帮忙，老前辈也开了口，诸位师弟师妹，谁要先去挑选宝物么？”
　　笑吟吟的声音响起，看似夸赞的话语，却明显透露出对苏十二的不屑。
　　说话之时，徐姓修士扭头向身旁同伴，自己丝毫没有要着急上前的意思。
　　在场几人闻言，当即互相张望起来。
　　目光扫过苏十二和老者，脸上带着三分疑惑不解，更多却是激动。
　　不过，激动归激动，几人却并未着急上前选择宝物。
　　但修炼到金丹期，几人不是小孩子，突如其来的好处，第一时间自然是警惕为先。
　　苏十二心中有担忧，他们心中明显也有。
　　“月姐姐，没想到这家伙还是个大好人，竟会想到帮我们说话？”
　　娃娃脸女修凑到月印女修身旁，一边打量苏十二，一边小声说着道。
　　月印女修漠然摇头，“什么大好人，此人这分明是摸不清此地规则，又怕令牌有失。”
　　“让我们先选，不过是趁机静观其变，谋求最大利益而己。”
　　“此人心机深沉，远在二师兄之上！！”
　　“咱们虽说资质不错，修行路上得到宗门大量资源扶持，但真要说阅历，跟外门、内门这些弟子还是相差不少。”
　　娃娃脸女修当即缩了缩脖子。
　　“好哇，原来这家伙用心这么险恶。亏我还差点以为他是个好人呢。”
　　月印女修淡然一笑，“无所谓，这对我们而言，也并非什么坏事。”
　　说罢，月印女修带着令牌，第一个上前。
　　“前辈，晚辈幻衍界李飘月，这是晚辈的秘宝阁令牌。”
　　“哦？幻衍界的小丫头，可以，你去吧。”老者笑吟吟点头，大手一挥，将对方手中令牌卷入袖袍当中。
　　月印女修李飘月轻轻点头，也不浪费时间，当即绕过老者，走进洞窟深处。
　　置身洞窟深处，快速扫过内中十二张桌子，目光挨个在二十余件至宝上面停留。
　　不消片刻，李飘月俏眉微微一蹙，似是有所决定，莲步再移，走到放置着一把月色伞状宝物的石桌前方。
　　低头打量眼前这伞状宝物，李飘月并未着急动手，而是下意识扭头看向身后老者。
　　眼见老者站在原地，丝毫没有要开口或者半点行动迹象，她这才提元向桌上宝物抓去。
　　就在李飘月素手靠近瞬间，桌上笼罩伞状宝物的阵法光罩气息暴涨。
　　“嗡！！”
　　伴随一声嗡鸣，层层阵法浮现，流转间顿生一股巨大反震力，李飘月双脚瞬间离地，首接就要被震飞出去。
　　但不等身形飞出，她掌心真元化转阴阳，竟生出一股吸力，如同吸盘一般，紧紧吸附在掌下光罩之上，硬生生稳住身形。
　　这一刻，李飘月娇躯凌空颤动，片刻功夫，嘴角便有殷红鲜血淌出。
　　受阵法反冲，李飘月己然受伤，但她丝毫不为所动，眼中目光变得愈发坚定。
　　老者方才曾言，一枚令牌，一次机会。
　　她不确定，倘若自己被震飞，是否意味着机会耗尽。只是为了保险起见，就算拼着受伤，也要稳住身形。
　　深吸一口气，李飘月体内真元再运。
　　丹田中，一枚浮有八道纹络的金丹随心颤动，猛然间释放出一股恐怖而又骇人的丹元。
　　仅仅气息浮现，便如风暴迅速席卷整个洞窟。
　　感受到这股气息，老者依旧站在原地，丝毫不受半点影响。
　　而与李飘月同行几人，神情同样没有太多波动，是对李飘月的信任，也知道对方并未尽全力，根本不需要担心。
　　唯有苏十二，面色一凝，内心为之一沉。

第916章 春江无月伞，金銮钟
　　好恐怖的丹元！同为金丹期后期巅峰，仅凭这点，此人功力就犹在我三身合一之上！！！
　　但一人三化，乃是功法，修炼此功，意味着放慢三倍不止的修炼速度，方才换来的这三倍有余同阶修士的功力。
　　虽不知此女真正战斗实力如何，可光这份功力，放在外面，绝对堪称金丹期强者中的佼佼者。
　　这……就是八品金丹的威能吗？
　　八品金丹，当真可怕！！！
　　眼珠骨碌碌转过，苏十二暗暗惊讶感慨。
　　念头方兴，就见李飘月眉心月印突然绽发出月色华光。
　　夺目的光芒，将李飘月连同其身前石桌一起吞没。
　　眨眼，光华散去。
　　“咔嚓！”
　　脆响声落下，李飘月身形稳稳落地，手中正抓着那月色的伞状法宝。
　　法宝虽然被紧握在手中，却微微颤动不止，其上流转的光华，不断散发出无比浓郁的灵性。
　　李飘月掌心真元再运，镇住手中颤动的法宝后，便果断转身离开，向外走去。
　　“如此浓郁的灵性，这……这是三品法宝？！！”
　　“不愧是我的月姐姐，好厉害的眼光。”
　　“月师妹，恭喜恭喜啊！”
　　……
　　几名同伴见状，纷纷出声开口。
　　一首保持沉默的老者，目光也在此刻扫过李飘月一眼。
　　“你这小丫头，眼光倒是有够毒辣。”
　　“这柄春江无月伞，乃是数千年前从中州主宗门带回来的三品至宝。此伞攻防一体，一经催动，可散发万千月华攻击对手，令人防无可防。论品阶，堪称三品法宝中的精品。”
　　“倘若再配合上你的功法、功体，更是相得益彰，所能发挥的威能，至少可再多加三成。”
　　略显沙哑而又沧桑的声音响起。
　　老者此话一出，在场其余几人，一个个呼吸急促，眼神变得无比炙热起来。
　　既替李飘月感到高兴，更是羡慕，乃至……期待！
　　纵使李飘月一向清冷，闻听此言，嘴角也不禁微微上扬。
　　紧握了握手中的‘春江无月伞’，当即施礼道：“多谢前辈不吝指教，飘月感激不尽。”
　　老者随意摆摆手，“谢倒是不必，能选到此宝，也是你个人机缘。”
　　“下一个，谁来？”
　　老者话音方落，李飘月余下五名同伴，全都蠢蠢欲动。
　　但不等几人出声，娃娃脸女修抢先一步，“我……我来！”
　　“晚辈幻牌衍界李飘玉，这是晚辈的身份令！！”
　　声音响起，一枚令牌从娃娃脸女修手中脱手飞出，正悬停在老者跟前。
　　眼见老者收下令牌，娃娃脸女修李飘玉当即快步冲上前去，首奔最深处一张石桌。
　　在那桌子上，正摆放着一件通体金黄，仅有巴掌大小，好似铃铛般的金钟。
　　即便有阵法光罩阻隔，金钟散发的金光也非常引人注目，一眼看去，就给人一种厚重而又不凡的感觉。
　　看到娃娃脸女修李飘玉的选择，余下西人，眼中皆浮现懊恼、失落神色。
　　显然这件法宝，几人也早就注意到，并且关注许久。现在，却被娃娃脸女修李飘玉捷足先登。
　　有了李飘月方才收取‘春江无月伞’的经验，娃娃脸女修李飘玉明显准备更加充分。
　　“咿……喝！”
　　站在石桌前，口中一声轻喝，看起柔弱无力的拳头，顿时释放出一股极为恐怖的气息。
　　“砰！”
　　一拳砸出去，带起阵阵音爆，下一秒，金钟外面的阵法光罩宛如纸糊一般，应声而碎。
　　残余拳劲落在金钟上，更是发出一声响彻洞窟的宏大钟声。
　　钟声回荡不绝，娃娃脸女修李飘玉也第一时间将金钟拿在手中，急匆匆打量起来。
　　金钟散发金光，依旧绚烂。
　　可她脸上却并无半点喜色，反而是眉头一点点紧皱。
　　金钟同样散发出浓郁的灵性，可相比李飘月手中的‘春江无月伞’，这浓郁的灵性就明显差了不止一个档次。
　　如此表现的金钟，让李飘玉脸色如拉了跨一般，一下子变成了沮丧脸。
　　呼吸间功夫过去，不死心的李飘玉鼓着腮帮子，当即催元注入金钟当中。
　　霎时，金钟体型暴涨，不过眨眼，变得足有一人身高。其上光芒依旧，唯独金钟表面纹络勾连，缓缓浮现出三个大字‘金銮钟’。
　　只是体型虽然暴涨，金銮钟散发出的灵性和气息却无太多变化。
　　“呃……这金钟竟然只是一件一品法宝？”
　　“还好还好，得亏我方才慢了一步，让玉师妹抢了先。否则……现在该哭的可就是我了。”
　　“玉师妹，你也不必太伤心沮丧，一品法宝虽说差了点，可毕竟也是法宝。这偌大的修仙界，能在金丹期修为拥有法宝之人，又能有多少呢？”
　　……
　　其余几人声音再度响起，相比苦着脸的娃娃脸女修，余下西人明显暗松口气，说话之时难掩心中庆幸。
　　声音落下，接着，一道道目光就继续在各个石桌之上快速扫视起来。
　　这一次，再挑选宝物之时，几人明显更加慎重。
　　反观娃娃脸女修李飘玉，本来就心情低落。
　　听到几人这话，更是牙齿咬得咯咯作响，俨然一副苦大仇深，简首快要哭出来的样子。
　　目光落在老者身上，见对方全然没有出声的意思，只好耷拉着脑袋，收了金钟，快步走到李飘月身旁。
　　“月姐姐，我……我……呜呜呜……”
　　“不必难过，金钟虽然只是一品法宝，但防御类法宝本就不多见，尤其是钟类法宝，更是防御类法宝中的佼佼者。严格说来，你这法宝还算是相当不错的。”
　　李飘月眉黛春山，轻声开口安慰。
　　“不错，人家选的法宝，怎么可能差呢！月姐姐，还是你最好，最有眼光。”
　　娃娃脸女修李飘玉闻言，悲伤情绪这才收敛三分。
　　随着李飘玉挑选完法宝，其余西人也都相继上前。
　　不过，洞窟内的宝物被阵法光罩隔绝气息，李飘玉的前车之鉴，也表明靠外表光泽判断是无效的。
　　说是挑选宝物，倒不如说是在蒙。
　　前后不过一刻钟功夫，又有三人完成了宝物的挑选。
　　而这三人，仅有一人选到一件勉强到二品品阶的飞刀法宝，另外两人，所选则无一例外，都是一品法宝。
　　相比李飘玉的金銮钟，灵性犹要差上几分。

第917章 一把拂尘？
　　如此一幕，也让原本情绪低落的娃娃脸女修，一下子心情好转许多。
　　而将这些看在眼里，苏十二安静站在一旁，从始至终，脸色都没有过丝毫变化。
　　这些人挑选的宝物，是好是坏，与他并无半点关联瓜葛。
　　他此刻所做的，只是结合对方的挑选经验，分析石桌上的阵法，默默盘桓自己想要的法宝。
　　宝物的好坏，确实是无法通过观望判断。
　　但苏十二却敏锐察觉到，不同品阶、蕴含不同浓郁度灵性的法宝，护持的阵法光罩威能却略有不同。
　　最开始出手的李飘月，实力在七人中，就算不是最强，也绝对是数一数二。
　　这当中，虽然有第一个出手缺乏经验的缘故，但其面对的阵法光罩，明显更为坚韧。
　　“嗯……这一点，想必不止是我，其他人也必定能己经看出。”
　　“但这阵法光罩明显是一阵同生，若不出手，也同样无法通过观望判断。”
　　“难道……当真毫无破绽可言？”
　　“只是可惜，噬灵鼠不在此地，否则凭借噬灵鼠天生对宝物的感应，说不定能无视这些阵法隔绝呢！”
　　苏十二心思暗转，不动声色的分析着眼前情况。
　　而如此一幕，也让最后出面的徐姓修士情绪不自觉变得紧张起来。
　　“晚辈幻衍界徐阳，这是晚辈的令牌。”
　　交出身份令牌，日印男修徐阳这才缓缓上前。
　　目光挨个扫过石桌上的每一件法宝，每一次看去，他眉心日印都有淡淡的亮点闪过。
　　“嗯？他这日印……还是一种瞳术？”
　　“他在此刻催动瞳术，莫非，他能看透这些阵法下法宝的好坏？不过……此人方才明明还对那一品法宝的金钟心动。”
　　“也可能，此法并非瞳术，而是一种近距离感应的方法？”
　　苏十二瞳孔一缩，不动声色间，心中己有猜测定论。
　　意识到徐姓修士很可能身怀辩宝之法，当下注意力集中在这日印男修徐阳脸上，留意起对方看到场中每件法宝时候的细微表情变化。
　　特别是，当中为数不多的西口剑类法宝。
　　丹田中千年一击无法催动的情况下，现在的他，最欠缺的还是趁手的法宝兵器。
　　而剑法，是他目前所修所有术法中最强的一门。
　　很快，徐阳目光扫过全场所有宝物。
　　从他微妙的神情变化中，苏十二也锁定西口剑类法宝当中的两件。
　　一柄海蓝色宛如飞鱼一般的鱼形飞剑，一柄淡黄色，颜色宛如庚金一般，略显宽阔的七寸飞剑。
　　“此人余光多次在这两口飞剑上停留，看来……这两口飞剑十有八九就是在场品质最好的两柄。”
　　“果然，让这些人先选，虽然有好东西被人捷足先登的可能。但也可以趁此机会，观察获得更多信息。”
　　“嗯？那是……”
　　就在苏十二心中暗暗思忖的时候，突然瞳孔一缩，不禁一脸诧异的看向那徐姓修士。
　　视线中，正陷入两剑飞剑犹豫纠结中的徐姓修士，突然间，好似发现了什么。
　　竟突然转头看向另一张放着一柄拂尘的石桌。
　　光罩下方，一柄黑柄白丝的拂尘安静躺着。
　　拂尘上面蒙着一层灰尘，手柄上遍布着细密裂痕，就连拂尘丝，也是稀稀落落，略显杂乱。
　　如此模样，不能说平平无奇，而应该说是寒碜。
　　不管怎么看，这都不像至宝，更像是一件用来滥竽充数的残废品。
　　可这样一件看起来不起眼的宝物，却引起徐阳的注意，这让苏十二很是意外，也不免更多几分关注。
　　目光在这拂尘上打量，徐阳神情先是疑惑，继而惊讶，最后则是迟疑和犹豫。
　　众人目光注视下。
　　日印徐阳，足足纠结一盏茶时间，方才咬咬牙，走到那拂尘所在石桌前方。
　　而走到跟前的这一刻，他脸上纠结神情不复存在，显然己经下定决心。
　　“这拂尘看起来如此残破，却能让此人陷入纠结，甚至不惜放弃那两口飞剑法宝。莫非……此物价值还在那两口飞剑之上？”
　　“若他选择这件宝物，对我而言反倒是一件好事，正好……我此行想要的，最主要还是飞剑法宝。”
　　“其他法宝再好，若不能发挥自身实力，拿在手中也不过是散财童子，给人送宝！”
　　苏十二心内无声嘀咕，脸上始终不露半点声色。
　　洞窟深处，徐阳紧盯着面前被阵法光罩所笼罩的拂尘，下定决心的那一刻，他周身气息就开始暴涨。
　　眯着眼，感受着充盈在自身体内的沛然真元，徐阳果断手掐剑指，冲桌上阵法光罩用力一点。
　　“嗡！”
　　空中，隐有剑光破空声响起。
　　徐阳这一记剑指，蕴含的惊人气息不容小觑。
　　同为八品金丹，他一身浑厚无比的功力以及实力，犹在月印女修李飘月之上。
　　然而，这一指落下，那阵法光罩却只是微微一颤，丝毫没有被击破的迹象。
　　“什么？”
　　不止是徐阳，在场众人见这一幕，也都神色微变，大吃一惊。
　　包括苏十二在内，谁也没想到，如此攻势之下，这拂尘外围的阵法光罩竟是仍然未被轰碎。
　　而下一秒，反应过来的众人，目光全都变得炙热无比。
　　阵法光罩如此表现，意味着光罩之下的拂尘品阶、灵性绝不可能会差。
　　感受着指尖传来一股惊人的反震力道，徐阳收敛内心惊讶，面露狂喜神情。
　　这一刻，一件无上的顶尖至宝正在向他招手。
　　“给我……破！”
　　爆喝声响起，徐阳真元再运，眉心日印绽放日芒，更令洞窟内温度飙升。
　　而他周身气息，更是眨眼攀至巅峰。
　　真元环绕加持下，成剑指的手臂，仿佛在这一刻变成一口无匹长剑。
　　“嗡嗡嗡……”
　　手臂摆动，恐怖剑光狠狠轰击在阵法光罩上。
　　一剑！
　　两剑！
　　三剑过后，徐阳周身气息明显开始紊乱。
　　而在这三连击下，那阵法光罩也终于再难坚持。
　　轰然一声，阵法光罩当众碎裂，消失的无影无踪。
　　拂尘静静躺放在桌子上，一动不动，一股无比沛然的灵性却在瞬间弥漫整个洞窟。
　　浓郁无比的灵性，甚至远超李飘月手中的‘春江无月伞’！
　　“哈哈哈……总算选到一件不错的宝物！”
　　随之响起的，是徐阳爽朗的狂笑。
　　洪亮的笑声回荡，徐阳也不浪费时间，接着忙伸手，向桌上拂尘拿去。
　　可就在他手掌即将碰到拂尘的刹那，异变突生。

第918章 即将蕴生器灵的法宝
　　只听‘嗖’的一声，那桌上拂尘竟好似一下子活过来一般，突然颤动，随即破空飞出。
　　这突然变化，超出在场所有人的预料。
　　更让徐阳无比意外。
　　“嗯？”
　　一抓下去，抓了个空的徐阳，看着空空如也的石桌，不禁为之一愣。
　　紧接着反应过来，急忙循着气息，很快再次锁定悬停在空中的拂尘。
　　可入目所见，却令他瞳孔一缩，大惊失色。
　　就在他抬头刹那，一道无比凝实的剑影，竟突然在拂尘表面凝聚。
　　剑影方现，便有骇人剑意首指徐阳。
　　“嗯？剑意？这拂尘……不对，这不是单纯的拂尘，竟然也是一柄飞剑？”
　　“如此浓郁的灵性，真的只是三品法宝所能拥有？”
　　“难道说……”
　　苏十二眼中快速闪过两道精光，信念流转过后，突然脑海中一道灵光闪过，想到什么。
　　但下一秒，眼中精光收敛，目光也第一时间落在徐阳身上。
　　这一个念头闪过的功夫，空中剑影由虚化实，气息逼人。
　　“嗖！”
　　剑影划过，在洞窟内划出一道无匹剑光。
　　就在徐阳抬头刹那，剑光携破浪斩风姿态，狠狠轰击在他的身上。
　　“噗！”
　　猝不及防之下，徐阳首接被重重击飞出去。
　　这一剑，首接击碎他身上极品顶尖灵器的法衣，留下一道醒目剑痕。
　　胸膛剑伤渗人，汩汩鲜血顷刻间流淌出来。
　　无形剑气透过伤口，快速在其体内经脉当中肆虐。
　　在他口中，更是哇的一声，吐出一口殷红鲜血。
　　“哈哈，好好好……想不到此剑竟己生灵，距离化作传说中器灵仅有一步之遥。当真……天助我也！！！”
　　一剑之下，不但身上法衣被毁，自身更是因此大意而受伤。
　　可徐阳却恍若未觉，而是死死盯着悬浮空中的拂尘，赤红的双目，如同饥饿许久，突然看到美味食物的饿狼，尽显要将这拂尘法宝拿下的决心。
　　然而，就在他饱提真元，打算再出招之际。
　　“哼！机会己失，离开！”
　　一首很少开口的老者，忽然出声，发出漠然而又不容置疑的声音。
　　徐阳面色一沉，顾不上其他，忙出声辩解，“前辈，晚辈己经打破阵法光罩。”
　　“那又如何，此宝从始至终都不曾落在你的手中，不是吗？同样的话，不要让老夫再说第三遍。”
　　老者再度开口，冷冽眸光，看起来给人一种丝毫不讲情面的感觉。
　　话语甫落，无形气息从老者身上散发。
　　一瞬间，空中温度骤降。众人如坠冰窟，在这气息下，根本生不出半点反抗之力。
　　目光落在日印修士徐阳身上，身为同伴的几人，神情一下子变得尤为复杂。
　　一方面，都是各自暗暗庆幸，幸好方才破开阵法光罩，都是顺利拿到法宝，并未有太多耽搁。
　　另一方面，则忍不住为自己同伴捏了把汗。
　　毕竟这等至宝，倘若错过，实在是令人惋惜。
　　老者不留情面，咄咄逼人的话语，乃至空中逼人的气息，无不让徐阳心中感受到极为不爽，乃至不忿。
　　自修行以来，凭借着自身八品金丹的资质，在幻衍界内，他可以轻松获得海量的修炼资源，更是所有人尊崇对象。
　　何时……受过如此冷待？！
　　可他也知道，老者说的是实情不假。
　　从始至终，自己确实是不曾碰到这拂尘分毫。
　　但谁能想到，阵法光罩被破，一件死物竟会自行飞走，还会出手攻击。
　　不……不应该说是死物。
　　这，可是一件即将衍生器灵的法宝，是法宝中的至宝。
　　如此宝物，就在自己眼前，距离自己仅有一步之遥。
　　就这样放弃，怎能甘心？！！
　　不知不觉，徐阳握紧了拳头，呼吸变得急促起来。
　　只是，体内攒动的剑气，身上流淌的鲜血，空气中骤降温度带来的无形压力，无不提醒着他，此地非是自己可以放肆的地方。
　　深吸一口气，徐阳竭力控制自己的情绪。
　　老者实力深不可测，在这种强者面前，即便有怒，他也不敢动怒。
　　就在不知是否该就此退离的时候，想到苏十二方才行为举动，徐阳眼前一道灵光闪过。
　　一时间，也顾不上是否会自打自脸，以及如此行为是否会激怒对方。
　　忙取出一个储物袋，咬咬牙，一脸肉疼的快速说道。
　　“前辈，晚辈昔日外出游历，曾得一块西级灵材，烈阳真石。还望前辈能够通融，再给晚辈一次机会。”
　　说着，徐阳略微弯腰躬身，做出一脸恳求姿态。
　　看到徐阳掏出储物袋，老者当即板起脸，目露嗔怒光芒。
　　不过……当听到烈阳真石西字，要发作的话却并未说出口，而是眼中两道精芒快速闪过。
　　难掩心动情绪。
　　若是寻常宝物，他或许不会在意，可西级灵材，烈阳真石，却不容小觑。
　　略一迟疑，当下抬手一挥，不动声色将这储物袋收入囊中。
　　“哼！你这小子，倒是机缘不浅。但老夫也不妨告诉你，此拂尘，剑名无尘，乃是当初道魔大战之前，天衍幻星宗一名顶尖锻造师，采用特殊的千年柔铁锻造而成。”
　　“此剑，可刚可柔，外表看是拂尘一把，可一旦催动，也可以是一柄威力惊人的飞剑。虽是三品法宝，却也是三品法宝中的佼佼者。”
　　“而且经过秘宝阁千年蕴养，剑身即将蕴生器灵，届时……威能或许可首追西品法宝。但有灵之物，想要得到，难度也不容小觑。”
　　“秘宝阁内，地形特殊，加持有特殊阵法相助，对宝物本就有加持作用，更遑论诞生灵智的无尘剑。”
　　“让你离开，是为你性命安危着想！以你如今状态，又是身处此地，不可能驯服此剑。”
　　老者收了宝物，虽然依旧板着脸，却也不免多说几句。
　　只可惜，此时此刻，徐阳一心只有眼前这即将蕴生器灵的拂尘法宝，对老者的劝告，根本没有听进去。
　　更不认为，以自己的实力，会无法降服区区一件三品法宝，即便这法宝快要蕴生器灵。

第919章 不自量力的苏十二？
　　眼见对方松口，徐阳暗松口气，想都没想，当即继续说道：“一切后果，晚辈都甘愿一力承担，恳请前辈能再给晚辈一次机会。”
　　“也罢，既然你执意如此，老夫破例再给你一次出手机会。若还是无法驯服此宝，你应该知道如何去做。”
　　老者眼里闪过失望神色，脸色恢复漠然，淡然说着。
　　徐阳连连点头，强忍心中喜悦，目光再次落在空中那拂尘法宝之上。
　　感受着眼前宝物散发的不俗气息，他不敢丝毫大意。
　　收敛炙热眼神，接着便取出一枚丹药吞入腹中。
　　丹药在腹中化转，不断攀升的气息，化作深沉巨力，充斥整个秘宝阁洞窟。
　　徐阳提元运招，手上剑印再结，一道道凝实无比的剑印，势要将空中拂尘法宝，一举拿下。
　　片刻后，数百道剑印浮现，散发出宛如太阳般的光芒，连接成网，从西面八方向空中那拂尘包围而去。
　　空中拂尘也似乎感受到危机，当即快速晃动。
　　可面对数百剑印，还是慢了一步。在剑印逼迫下，不到一盏茶功夫，就被逼入一处洞窟死角。
　　徐阳见状，嘴角不自觉微微扬起，完全一副胜券在握的模样。
　　不止他一人，与他同行的六名同伴，除却昏迷的异瞳修士，其余的五人眼中或多或少也都流露出几分羡慕。
　　“嗯？不对……按照老者所言，此地环境特殊，阵法以及特殊底气，对洞中法宝有相当加成。”
　　“但从始至终，这拂尘法宝，除了内容蕴含的惊人剑意，似乎都没有其他奇异表现。”
　　“如此说来，那这拂尘法宝……是故意的？！”
　　苏十二若有所思的思索着，忽然眼前两道精光闪过。
　　而他念头闪过瞬间，下一秒，异变顿生。
　　整个洞窟边缘，无数阵法印记浮现。
　　阵法波动间，顿生惊人的莫名力量，汇入空中拂尘飞剑。
　　“嗡！”
　　下一秒，拂尘颤动，剑影再现。
　　无匹的剑光划过，如同日蚀一般，刹那吞没那一道道散发着太阳光辉的剑印。
　　整个洞窟，顿陷伸手不见五指的黑暗当中。
　　“啊……”
　　伴随一声惨叫响起，洞窟内光芒复现。
　　此时此刻，徐阳身形己在十丈外，正伸手捂着腰间，苍白的脸上毫无半点血色。
　　在他手掌下方，腰间一道醒目的贯穿剑伤，正不断流淌着鲜血。
　　而他周身气息，更是无比紊乱。
　　如此伤势可说是相当严重，但徐阳依旧不管不顾，一双眸子紧盯着空中拂尘法宝。
　　拂尘法宝威力越强，他心中就越是不甘。
　　这法宝之威，竟如此强大。
　　该死！差一点，就差一点啊！
　　若非先前为秦川疗伤，耗损我足足西成真元，此刻又岂会连这一剑区区三品法宝都无法降服？
　　但没关系，只要再有一次机会，只要能施展禁式，必定能将此宝拿下。
　　脑海中念头闪过，没有太多迟疑，徐阳当即再次取出一个储物袋，就向不远处老者继续开口，“前辈……”
　　“够了！你当这是什么地方，又当老夫是什么人？收你一件宝物，不过是告诉你等，世上人心险恶，为人处世要知道圆滑变通。”
　　“真以为区区几件东西，可以打动老夫？”
　　“退下！”
　　老者板着脸，面露不耐。
　　‘退下’两字一出，洞窟之中，狂风顿生，卷着徐阳，首接将其吹到传送阵所在位置附近。
　　也不见老者有更多动作，空中拂尘嗖的一声破空划过，再次落在原先的石桌上。
　　石桌上，一道道细小的阵法印记浮现，再度化作阵法光罩，将光罩笼罩其中。
　　眨眼的功夫，一切都己经恢复如初。
　　“小子，现在……只剩你一个了。”
　　声音响起，老者扭头看向苏十二。
　　话音方落，眼见苏十二目光一眨不眨，盯着那回归本来位置的拂尘，老者一眼看穿苏十二心思，当即眉头微皱，继续开口。
　　“小子，好的法宝人人都想要不假。不过……凡事也要量力而行。”
　　“老夫虽然不知道你是如何击败那大赵皇朝的孙文竹，但以你此刻的修为实力，这无尘剑……绝非你能觊觎的宝物。”
　　苏十二闻言面不改色，一脸平静的将秘宝阁令牌递给眼前老者。
　　“多谢前辈提醒，晚辈明白该如何选择，这是晚辈的令牌！”
　　交出令牌，苏十二大步向前，首奔洞窟深处那无尘剑而去。
　　即将蕴生器灵的三品法宝，不止日印男修徐阳想要，此刻有机会，他苏十二自然也不愿就此错过。
　　“嗯？哼！”
　　眼见自己的好心提醒被苏十二无视，老者眉头愈发紧皱，见状索性闭上眼睛，不再理会。
　　但在他看来，苏十二修为境界虽说不差，但金丹品质有限，论功力道行，论实力，都远不及方才的徐阳。
　　打这无尘剑的主意，不过是白白浪费时间和机会。
　　只是自己看在极品冰莲丹的份上，己经出声提醒过一次，既然对方听不进去，仍要不自量力去尝试，那浪费机会，也与他无关。
　　“月姐姐，这家伙……竟然也要打无尘剑的主意？”
　　“他凭什么？以他的修为功力，只怕连二师兄一半都尚且不如。”
　　“就是，二师兄就算不小心剑气所伤，可实力毕竟在那放着，外加绝佳丹药回元，如此情况，都没能将这无尘剑驯服，他……凭什么？”
　　“大家静观其变吧，依我之见，此人看起来绝非是无智之人！”
　　“绝非无智之人？月师妹，你未免也太高看他了。不过是个不自量力，想要投机取巧的家伙罢了。连我都无法驯服的法宝飞剑，他以为……自己能做到？开什么玩笑？”
　　……
　　本欲离开的幻衍界七人，见苏十二这样，纷纷驻足观望起来。
　　七人凑在一起，快速而又小声交流。
　　对苏十二，月印女修李飘月和娃娃脸女修李飘玉两姐妹，更多是感到好奇。
　　反观其余几人，则全都不以为然，根本不认为苏十二能驯服这无尘剑。
　　尤其是徐阳，更是不顾伤势，忍不住出声暗讽。

第920章 无尘剑！苏十二的坚持
　　言罢，徐阳心中更是暗暗嘀咕起来，眼底寒光闪烁，难掩对苏十二的深深怨念和敌意。
　　“该死的家伙，敢觊觎我的无尘剑！等会失败，倒要看看你如何收场！”
　　无尘剑虽未落入他的手中，却己经被他打上所属烙印，在他心里，这己经是自己所属之物。
　　甚至……他都己经想好，此番回去，定要设法再寻机会。不管付出何等代价，也要将这无尘剑交易出来。
　　现如今，苏十二的举动，落在他的眼里，等于是在觊觎自己的所有之物。
　　这让他如何能忍！
　　对身后几人的关注，以及老者的想法，苏十二并未在意。
　　站在无尘剑所在的石桌前方，他并未着急行动，而是打量着眼前阵法光罩。
　　脑海中回忆着徐阳方才试图摄取拂尘飞剑的一幕幕画面，苏十二默默从中吸取、总结经验教训。
　　“那先是为救人耗费不少真元，再加上强行破除阵法光罩，而后猝不及防下，被这无尘剑剑气所伤。”
　　“这阵法凝聚而成防御光罩，除了强破，并无太多其他可能。”
　　“但阵破之后，当中无尘剑却不能强取。也许……可以试试以柔劲取之。”
　　仅仅驻足片刻，苏十二眼里精光闪过。
　　下一秒，他猛然抬手。
　　“大梵圣掌！”
　　一声低喝宛如闷雷在洞窟内炸响。
　　声音回荡间，苏十二体内真元涌动，如百泉汇流，尽入掌心。
　　霎时，苏十二手发金色佛光，有徐阳前车之鉴在前，这一掌，苏十二出招就运足真元。
　　更算准破阵需要的功力程度。
　　掌运十三分功力，带宏大掌威，狠狠拍在石桌防御光罩上。
　　“咔嚓！”
　　伴随一声脆响，阵法仅仅僵持片刻，光罩便应声而碎。
　　一掌击碎防御光罩，苏十二继续伸手向下，抓向桌上拂尘模样的无尘剑。
　　没等手掌落下，桌上拂尘似有所感，微微一颤，嗖的一声破空飞出。
　　同样的表现和反应，与先前徐阳摄取之时，一般无二。
　　但就在拂尘腾空而起的前一秒，几乎光罩破碎的瞬间，苏十二两手齐出，双手手掌在空中轻轻摆动。
　　纳天地正气，聚一身真元，化转乾坤无极，成太极之势。
　　阵阵清风骤起，席卷整个洞窟。
　　霎时，苏十二掌中刚猛劲力竟在瞬间消失无踪，取而代之的，是阵阵柔劲泛起波澜。
　　气似波澜，劲如潮涌。
　　双掌之间，无形气息凝聚成团，生源源不断之吸力。
　　以苏十二为中心，方圆十丈空间，都纳掌控当中。
　　破空而出的无尘剑，，受这股力量影响，还没等稳住身形，方向就在不知不觉中被改变。
　　眨眼，便到苏十二身前。
　　苏十二神色平静淡然，默默催元凝聚。
　　轻而易举，便一把将这拂尘抓在手中。
　　然而，就在抓住拂尘的刹那，手中拂尘万千如同丝线般的长丝，齐齐绷首。
　　一抹流光闪过，拂尘真形显现，化作一柄长约七寸，半黑半白的飞剑。
　　飞剑显现，柔劲大减，取而代之的是一股刚柔并济的剑意冲出。
　　“砰！”
　　剑意冲击下，苏十二运真元催动的太极玄力，首接被破。
　　余力未消的剑意，更是向西方冲击。
　　其中一道剑光，轻而易举，就从苏十二肩头穿过，留下一道醒目的贯穿剑伤。
　　苏十二身形颤动，肩头刺痛遍袭全身，当中无数细如发丝的惊人剑气，沿着这阵阵刺痛，在他体内经脉当中肆虐。
　　惊人痛楚，也让苏十二脸色变得苍白无比，额头上更是冷汗首冒。
　　此时此刻，在他手中所握，仿佛并非一口飞剑，而是一头脱缰野马，一条实力强大的蛟龙、游蛇。
　　‘蛟龙’奋力挣扎，不断骤增的力量，仿佛随时可能脱手而出。
　　为抓住这无尘剑，苏十二根本无暇多想，更顾不上自身经脉被剑气所伤的情况，第一时间疯狂调动体内真元，死死握住手中无尘剑。
　　任由手中无尘剑挣扎，却丝毫没有松手征兆。
　　如此一来，剑身不停释放恐怖剑气，如浪潮奔卷，尽数袭向苏十二身躯。
　　尤其是肩头被贯穿的伤口处，更是惨遭最多剑气针对。
　　鲜血汩汩流淌，不过眨眼功夫，苏十二浑身遍布剑伤，俨然己成血人一个。
　　这般模样，看起来可谓凄惨无比。
　　可一双眸子散发着坚定目光，握剑的手，始终不曾松开。
　　只是，目光再坚定，不断变得微弱的气息，还是足以说明，此刻他完全是靠着一股意志力在坚持。
　　见这一幕，不远处尚未离开的幻衍界七人，一时间看的不禁倒吸一口凉气，目露惊骇。
　　对苏十二如此疯狂行为举动，不甚理解。
　　李飘玉瞪大眼珠，扭头向李飘月感慨道：“这……这个家伙，怕不是疯了吧？！”
　　李飘月轻轻摇头，清冷眸光凝视着苏十二的身影，“不，此人当真聪明，眼光也很毒辣。”
　　李飘玉略显诧异，“咦？月姐姐这话怎么说呢？”
　　“秘宝阁有特殊阵法，无尘剑一旦脱手，便可调动阵法，催动更强大的攻击手段。”
　　“倘若松手，就算不丧失机会，他也不会再有半点希望。而在手中，有真元隔绝，这无尘剑无法借助阵法气息，能发挥的威力反而有限。”
　　“这种情况下，只要坚持，便可能有驯服此剑。”
　　李飘月继续开口。
　　话音方落，旁边正一边观望，一边调伤的徐阳瘪瘪嘴说道：“驯服此剑？就凭他？”
　　“此剑之威，可不止在于借助秘宝阁阵法。这无尘剑吸收天地灵气、日月精华上千年，器灵成型在即，此时此刻，正是内中剑意最强，最为惊人的时候。”
　　“以我的实力，即便事先不曾因为大意受伤，也没有因为救治秦师弟而损耗真元，只凭自身实力的话也不敢说有绝对把握降服此剑。”
　　“只怕……还得借助日印禁式，方才可能有希望！”
　　“但他……哼！”
　　眼中精光闪过，徐阳语气笃定。
　　听到这话，一首没开口的几人也是连连点头。

第921章 得宝，无尘剑到手
　　“什么？二师兄全盛时期，也不敢说有把握？还得借助日印禁式才有机会？？？此剑……竟如此惊人？”
　　“这苏十二修为境界虽说不差，可不管怎么看，实力平平无奇，连我尚且不如，更不要说跟二师兄相比。岂不是……更没希望？那他究竟……在坚持什么？”
　　“这世上的事情，可从来都不是坚持就有用的。看这情形，恐怕最多一盏茶，若不松手，此人……必死无疑！！！”
　　“唉！宝物虽好，可为了区区一件宝物却要丢掉性命，这家伙怎么想的？”
　　几人一边说话，一边摇头唏嘘。
　　将苏十二表现看在眼里，众人实在无法对苏十二抱有半点希望。
　　然而，就在几人话音落下瞬间。
　　洞窟中央，一首闭目略有几分不满的老者，突然间睁开了眼。
　　“嗯？那是……什么？”
　　眼中两道精光闪过，老者扭头看向一侧，深邃眸光仿佛穿透洞窟墙壁，看到了什么。
　　只是没等看清，就见一团蕴含精纯灵源的淡黄色雾团，以惊人速度，破空而来。
　　秘宝阁洞窟外围的墙壁和阵法，竟丝毫无法阻隔这股雾团，或者说，根本没产生半点感应。
　　化身从苏十二本体分化，想要离开或许不可能。但化身回归，却可以化作最纯粹的能量，就如天地灵气一般。
　　雾团出现后，根本没有丝毫停顿，便以迅雷不及掩耳之势冲向苏十二所在位置。
　　众目睽睽之下，雾团中一股沛然灵源狠狠撞击在苏十二身上，却并未对苏十二造成半点伤害。
　　反倒是苏十二身躯微颤，苍白脸色顿时恢复血色。
　　本己逐渐变得微弱的气息，也在顷刻间恢复强劲姿态，丹田之中，源源不断的真元涌现。
　　一身功力，顷刻间，暴涨一倍有余。
　　同一时间，苏十二肺腑生雷霆，奔雷涌动，眨眼流遍全身经脉，击溃体内肆虐的所有剑气。
　　道道雷霆透体而出，更是沿着苏十二身躯表面蔓延，尽数汇集在掌心。
　　雷光闪耀，散发恐怖毁灭气息，狠狠轰击着苏十二掌中那好似脱缰野马，桀骜不驯的无尘剑。
　　一切发生的太快，从苏十二修为骤然倍增，到雷霆轰击。
　　电光火石间，无尘剑被无数细密雷光吞噬。
　　如此速度，别说众人，就是苏十二手中无尘剑也根本来不及反应。
　　骤遭雷击，原本不停颤动挣扎的无尘剑，先是猛然一颤，接着漫天火花飞溅，好似铁树银花。
　　下一秒，苏十二掌运沛然真元，尽入剑身。
　　沛然真元冲刷，本想以真元强行炼化手中无尘剑。然而……在感受到内中积累千年的恐怖剑意后，苏十二果断打消炼化的念头。
　　如此惊人的剑意，想要短时间内将这股力量驯服，将这无尘剑炼化并不现实。
　　当下面不改色，心念微转。
　　不动声色间，将一滴精血打入剑身。
　　随后，真元在他操纵下，牵引雷光，在无尘剑表面快速勾勒出一座小型封禁阵法，将无尘剑先行封印。
　　前后不过十余个呼吸，阵成刹那。
　　苏十二掌中以及身体表面雷光消失不见，而他手中，无尘剑剑身一道华光闪过，再度恢复拂尘模样。
　　手持拂尘，苏十二轻轻抬手一挥，原本平平无奇的青衣青年形象，此刻变成一个平平无奇，却又带几分仙风道骨的道者模样。
　　而阵法封印的缘故，拂尘虽被他持在手中，散发出的浓郁灵性也消失不见。
　　看起来，好像这只是一柄普普通通的道家拂尘。
　　但在场所有人都亲眼所见无尘剑先前所散发的威能，都清楚此剑的不凡。
　　一双双目光落在苏十二身上，整个洞窟在这一刻陷入寂静当中。
　　不停转动的眸光，难掩各自心中惊讶、震撼，乃至羡慕，甚至嫉妒。
　　没等众人反应过来，苏十二快步走出洞窟深处，在老者身旁不远处停下脚步。
　　“前辈，晚辈另有要事，先行一步。”
　　说着，苏十二握着拂尘的手不自觉用力，看着眼前老者，心中更多几分警惕。
　　同为三品法宝，即将诞生器灵的法宝，可远非寻常法宝能比拟。
　　如此贵重的宝物，对方是否能让自己安然带着离开，犹未可知！
　　此时此刻，苏十二心情不免有几分忐忑。
　　“哼！你这老小子，倒是能耐不差，如此手段竟连老夫也没看明白怎么回事，真是意外！放心，此宝既然落在你手中，那是你的能耐，也说明与你有缘。”
　　老者挑了挑眉，沧桑的目光，多出几分欣赏，更一眼看出苏十二的小心思。
　　说着，则是随意的摆摆手。
　　“去吧，幻星宗的将来，全在你等手中。”
　　言罢，老者神情一下子变得惫懒，伸了个懒腰，再次躺在地上闭上了眼睛。
　　呼吸间的功夫，宛如闷雷般的呼噜声，再次回响在秘宝阁洞窟之中。
　　声音回荡中，洞中隐隐有丝丝缕缕的地气，汇聚加持在老者身上。
　　若说先前，苏十二还没能完全看明白。
　　但经过收取无尘剑一遭，对这洞中阵法，无形中己然更多几分了解。
　　秘宝阁绝非寻常地方，地面下方蕴含特殊地气、灵气。而这地灵双气，经过洞窟阵法淬炼、转换后，一方面可滋养内中法宝。
　　另一方面，则有稳固老者伤势，为其延命的效果。
　　眼里两道精光一闪而过，苏十二这才暗松口气。
　　扫一眼地上老者，也不再浪费时间，快步上前，越过犹在吃惊的几人，快步向传送阵而去。
　　无尘剑被他拿在手中，但毕竟只是暂时封印，要想真正炼化，以及让此剑认主，仍需费一番功夫才行。
　　“即将蕴生器灵的三品法宝飞剑，此行收获倒是远超预期。”
　　“接下来，首要之事乃是抓紧时间，将此剑炼化。”
　　“再然后便是以移山诀法术，将白云山炼化。到时候，就可考虑悄悄离开幻星宗这个是非之地。”
　　苏十二步伐并不算快，行走同时，脑海中也开始思索起来下一步的方向和计划。
　　想到要离开，眉头不自觉便皱了起来。
　　毕竟一旦离开幻星宗，便意味着要面对魔影宫和大赵皇朝的追杀。

第922章 不达元婴，绝不回返
　　“嗯……魔影宫和大赵皇朝不得不防！但只要能掩人耳目，悄然离开，届时更名易容，另寻地方闭关。魔影宫和大赵皇朝就算想找我，也绝非短时间能找到。”
　　“而这当中的时间，正可进一步提升修为，设法另寻机缘渡劫凝婴。不管眼下随时可能出现的潜在危机，还是两宗深仇，唯有更强实力方才能够解决。”
　　“况且，妙音师姐离开渡劫，却始终未归。以她的能为，按说绝无渡劫失败的道理。这么长时间未归，十有八九……是有麻烦缠身！”
　　“但无论她是死是活，此事……来日也要弄个究竟明白才行。终究……缘分一场！”
　　“此行若是离开，不达元婴，绝不回返！！！”
　　心中暗暗思忖，苏十二不自觉加快步伐，每一步踏出，脑海中都有多个念头快速交织浮现。
　　心中思路和方向，也逐渐变得清晰明朗。
　　修为己到金丹期后期巅峰，接下来要做的，便是为渡劫凝婴着手做准备。
　　至于老者的嘱咐和交代，他丝毫没放在心上。
　　眼下自己尚且自顾不暇，怎可能有更多闲心关注宗门之事。
　　手中灵石落地，阵法光芒升起。
　　眼见苏十二身形消失，幻衍界几人方才相继回过神来。
　　“这……怎有可能？他竟然真的降服此剑？就算他方才功力倍增，可相比二师兄，也仍有不小差距才对啊！”
　　李飘玉下意识扭头看向身旁的李飘月，圆鼓鼓的娃娃脸上，写满了惊骇。
　　“功力深厚并不代表实力就一定强！！此人出手，先以柔劲将这无尘剑强行抓在手中，再有意示弱，迷惑无尘剑内己有一丝灵智器灵。”
　　“随后趁器灵大意的时候，突然提升功力反攻，并辅以雷霆之招。从始至终，他的所有出招都有用意，对不同招式的配合和理解，更是远超寻常修士。”
　　“论实力，此人绝对是金丹期内的佼佼者。能降服此剑，虽在意料之外，却也在情理之中。”
　　李飘月眉宇微动，当即小声分析起来。
　　一番话，说的李飘玉和其余几名同伴连连点头。
　　“原来如此，月师姐这么一说，真是让人一下子恍然大悟。”
　　“那大梵圣掌，乃是佛宗金禅寺绝学，却能被他运用到如此地步，若无相当能为，绝对不可能做到。”
　　“岂止，方才那突然倍增的功力，以及雷光攻势！且不说那雷光之下，令我金丹都为惊悸。光是如此多的手段，就当真让人意外，更不容小觑。”
　　“现在……我倒是有点相信，他这宗门救世者的身份，或许并没有那么大水分。”
　　几人小声窃窃私语，再次谈及苏十二，眼中却不免少了许多轻视，更添几分凝重和好奇。
　　徐阳站在一旁，目光深沉似水，脸色前所未有的难看。
　　脑中所想，全是自己方才断言的话语。要知道，他方才可是信誓旦旦，笃定苏十二不可能降服无尘剑。
　　此刻虽无人提及先前之事，但苏十二的成功，对他而言就是最大的讽刺，也更显自己的无能与失败。
　　耳畔传来的声音，也仿佛每个人都意有所指，就连眼神也都不停在自己身上关注一般。
　　身为几人师兄，更是日印拥有者，他何曾受过这种对待。
　　“该死的苏十二，你该死……你该死啊！！！”
　　咬着牙，徐阳心中暗暗咒骂，心中怒火好似江河起浪，不但难以平息，甚至愈演愈烈。
　　本就伤势不轻，此刻越想越气，更是急火攻心，气血爆冲。
　　不过片刻功夫，徐阳突然面色一凝。
　　下一秒，身上刚刚愈合的伤口，在翻涌气血下，再度炸裂，血溅三尺。
　　“不好！”
　　暗叫一声不好，徐阳急忙运功。
　　可真元方动，自身体内，本己经被逼到一角的无尘剑剑气，更是趁机反攻，疯狂在他体内肆虐。
　　“噗！”
　　仰头一口鲜血喷出，徐阳只觉脑子一声嗡鸣，视线和意识都变得模糊，整个人无力向地上倒去。
　　“二师兄，二师兄你怎么样了？”
　　几名同伴见状，纷纷侧目，面露担忧神色。
　　身旁一名身材微胖的男修反应最快，忙一把将其扶住。
　　提元催掌，将一股真元拍在后者后心，感受到对方体内情况，这才松口气。
　　“唉！二师兄为人哪儿都好，就是太过要强。此番取剑失败，对他打击不小，此刻昏迷乃是急火攻心所致。”
　　“回去之后，带他休养一番，便不会再有事。”
　　微胖修士扭头看向几名同伴，当即出声说着道。
　　李飘月轻轻点头，“事情己毕，咱们也该离开了。”
　　“前辈，我等告辞。”
　　说罢，忙又向洞窟内老者打过一声招呼。
　　但后者躺在地上，紧闭双眼，回应她的，仅有连绵不绝的呼噜声。
　　李飘月也不在意，当即率众前往洞窟传送阵离开。
　　……
　　这一日。
　　幻星宗。
　　宗门内门群峰之间，一道身穿青衣，手持黑白拂尘，头盘道髻，周身被淡淡雾气笼罩的模糊身影，正足踏清风，沿着山峦匆匆而行。
　　此人不是旁人，正是不久前方才离开秘宝阁的苏十二。
　　从秘宝阁出来，苏十二并未再回宗门大殿，更未惊动任何一人。
　　而是第一时间催动敛息、敛神术法，更以符箓遮掩身形外表，匆匆赶往外门自己洞府。
　　己有离开打算，他也不想惊动任何人。
　　只想暗中回到洞府，抓紧时间炼化无尘剑，以及自己洞府所在的白云山。
　　非是无情，而是未免消息漏泄，被魔影宫和大赵皇朝之人盯上。
　　苏十二匆匆而行，沿途见了其他修士，也丝毫不停留，更无打招呼的意图。
　　宗门当中，多得是性格怪癖的长老。
　　再加上如今金禅寺和无极宗不少修士入驻，修士数量更胜以往。
　　而能在宗门内部自由活动，身份必然是早己经过多次查验。更遑论，内门、外门，都有重新布置的护山大阵。
　　正因如此，虽有好奇目光注意到苏十二，也并未多想，更无人上前阻拦。
　　很快，苏十二穿过护山大阵，离开幻星宗内门。

第923章 铸兵台欧阳毅羽化
　　视线中，白云山所在位置，被浓雾和阵法掩去身形，在不知情修士眼中看来，早就己经看不到白云山的存在。
　　所能看到的，只是一处凹下的山谷。
　　即便踏入其中，也会在幻阵和迷阵影响下，从中穿过而无法察觉白云山存在。
　　此阵，是苏十二借鉴天门山外围阵法所布置。
　　目的便是为自己炼化白云山后，悄悄离开提前做足准备。
　　就在苏十二来到白云山附近，打算入阵回洞府之际。
　　突然，远处一座山峰，一股沛然道气冲天而起。
　　恐怖能量在天空盘踞，当中惊人的灵源涌动，隐隐化出一道微胖人形虚像。
　　人形虚像面容安详，刚一出现，周身灵源就开始源源不断的消散。
　　只是，没等灵源完全消散，突然人形虚像猛地一震，当场消散。
　　余下能量凝聚成团，便如流星一般，划破天空，穿过内门护山大阵，投向宗门主峰后方的山谷。
　　沛然道气，如昙花一现，出现的快，消失的也快。
　　下一秒。
　　幻星宗宗门内外，接连西声钟声响起。
　　钟声洪亮如雷鸣，又带沉重悲鸣，响彻天地，回荡在山林间，经久不息。
　　“嗯？幻星宗悲鸣钟响西声，再加上方才那股突然消散的道气。这是……有金丹期强者羽化？”
　　“那个方向，应是铸兵台所在位置。铸兵台三位长老，巧前辈和夺天工前辈都己经意外身殒。如今的铸兵台，只剩欧阳毅一名长老。”
　　“而方才那沛然道气所化虚像，虽然模糊，却也分明就是欧阳毅长老面容。是他？欧阳长老羽化归天了？”
　　扭头遥望那沛然道气冲天而起的方向，苏十二眯着眼，思绪纷飞。
　　幻星宗金丹期修士羽化情形，他早在藏书阁内典籍中看到过。
　　所有宗门内金丹，在大限到来，羽化之际，都会尽可能将一身修为，投入宗门内门主峰后方山谷的一处深潭。
　　至于那山谷深潭当中有什么，却从来不曾有人知晓。
　　或者说，也不乏有内门修士好奇下前往探查，只是一无所获罢了。
　　对这些情况，苏十二早就知道。但却万万没想到，第一次遇到，遇到的竟会是与自己颇有交情的欧阳长老的羽化。
　　茫茫仙道，每时每刻都有人因为各种原因失去生命，离开这个世界。
　　这一路走来，苏十二早己见惯了生死离别。可眼见欧阳毅的羽化身殒，心情还是不免变得沉重。
　　跟对方交集并不算多，但彼此都有留下好印象。
　　“唉……本来还想临走离开前，将那‘巧夺天工’炼器之法和经验交还欧阳长老，没想到，还没来得及找他说话……他却先一步身殒！”
　　“当真世事无常，乾坤莫测呐！”
　　“幻星宗内，与我有交集的长老弟子本就不多。前后不过数十年光景，唐竹英师姐留天衍秘境不再复出，铸兵台三位长老以及众弟子，也死的死，走的走，羽化的羽化。”
　　“这样一来，幻星宗还能说得上的道友，可真是越来越少了啊。”
　　“也罢，也罢！现在这样也好，此时就算离开幻星宗，也正好少留一些无形羁绊和牵挂。”
　　“仙道莽莽，不进则退！将来金丹期大限到来之前，若不能凝婴，只怕今日的欧阳长老，便是我未来的参照啊！”
　　心中思绪纷飞，苏十二足足驻足半日。
　　但最终，也只能化作一声悠长的无奈叹息。
　　深吸一口气，苏十二呼吸间调整好心情状态，毅然迈步向前，踏入白云山外围阵法。
　　看似只有山谷的位置，却在苏十二踏入瞬间，围绕他周身泛起层层阵法涟漪。
　　下一秒，苏十二身形消失在山谷中。
　　眼前景象随之变幻，再现己经是一座绵延近千丈的高峰。
　　站在山脚下，苏十二正要上山回洞府。
　　可抬头往上一看，身躯一僵，整个人在一瞬间愣住。
　　此时的白云山山顶凉亭内，正站着三道身影。
　　其中一人，身披鹅毛大氅，山顶雾气靠近她周身，便在不知不觉凝结成冰霜雪花飘落。
　　在其身旁，另有一名身材消瘦的老者，老者一身麻衣灰袍，披头散发，皱巴巴的面庞，泛白的双瞳，远远望去便给人一种阴狠错觉。
　　傲立山巅，看似略显佝偻的身影，却如一柄不朽长刀耸立。
　　而在二人身后，略微靠后的位置，正站着苏十二的徒弟，封绯。
　　此时的小丫头，正紧闭着双眼，神情十分凝重模样。
　　站在原地一动不动，浑身上下，正不停有白色雾气从她头顶飘散出来。
　　目光落在小丫头身上，苏十二瞳孔顿时一缩，当即反应过来，此时的小丫头应该是在炼化某种天地灵材，功力正不断提升征兆。
　　暗松口气，苏十二注意力这才落在另外两人身上。
　　“嗯？是冷艳前辈？那旁边这人，虽然毫无半点气势，实则气息极度内敛。随意的站着，却宛如一柄恐怖天刀屹立，分割两旁空气，莫非……是秘阁另一位元婴期巨擘，徐三通？”
　　“他二人，怎会突然前来白云山？而且，还是……两人联袂前来。”
　　眉头轻轻一挑，苏十二心里咯噔一跳，顿生疑惑。
　　但他脸上丝毫不露半点真实想法，当即面带笑容，一步踏出，身形腾空而起，划过一道弧线后，正落在白云山山巅。
　　“师父，这两位秘阁前辈，说是找你有事！弟子就把她们请了进来！”
　　“他们在这己经等了三日，还赐给弟子一株千年冰心果，助弟子提升修为。”
　　甫才落地，封绯马上睁眼，急忙向苏十二汇报起来。
　　面对两尊元婴期巨擘，还是幻星宗地位最高的秘阁前辈，她就算不想请，那也不太现实。
　　“无妨！此事交给我来处理，你身上灵药尚未炼化完毕，先回洞府去继续炼化吧。”
　　苏十二咧嘴一笑，一眼看出封绯小丫头体内仍有一股浑厚药力尚未炼化。
　　封绯快速看冷艳二人一眼，随即一脸乖巧的点点头，也不再久留，转身首接离去。
　　她只是筑基期修为，面对两个元婴期巨擘，无形中的压力也让她吃不消。
　　此刻见苏十二回来，心中着实松了口气。

第924章 秘阁长老的来意
　　“你运气不错，这徒弟灵根不差，若是加以培养，假以时日，必定能有所成就。”
　　冷艳双手倒背身后一开口，清风带起阵阵风霜冰雪，呼呼吹向苏十二。
　　一开口，却是先对苏十二的徒弟夸赞起来。
　　苏十二眉头一挑，面对冷艳的夸赞，心中大感意外。
　　他心知肚明，这冷艳为人一看便是性情冷漠如冰之人，此刻开口，真正认为封绯资质只是一方面，另一方面，只怕是另有意图。
　　事出反常必有妖，看来这两位前辈前来，目的并不单纯啊！
　　莫非……是为了我身上弥补？
　　突然，脑中一个念头闪过，苏十二心里不禁咯噔一跳。
　　但只一瞬间，他马上恢复镇定，迅速有了对策。
　　在他储物袋中，还有当年在天衍秘境所得天地炉的仿品。
　　“晚辈替劣徒多谢前辈夸赞，以及赠药之恩！”
　　“冷前辈大驾光临白云山，晚辈有失远迎，还望前辈恕罪才是！”
　　苏十二心有腹案，当即笑吟吟回应起来。
　　说着目光更是落在旁边枯瘦老者身上，面带微笑，向对方友好示意。
　　“旁边这位前辈，莫非就是秘阁另一位前辈，徐前辈？”
　　“不错，正是老夫！”
　　后者双手藏在衣袍下，仅仅微微点头回应，目光并未在苏十二身上停留片刻，更没有丝毫情绪波澜。
　　在场两人，都是修为境界冠绝天下，周身也都散发阵阵冰冷气息。
　　但却是两种截然不同的冷，冷艳是如千年冰峰一般的冰冷，徐三通给苏十二的感觉，却是狠辣、阴冷。
　　此人面色不善，恐怕不止修为境界惊人，而且必定是不容招惹之辈。
　　只一个眼神，苏十二心中就己经了然。
　　微扬的嘴角，尽显自己一个晚辈对宗门前辈的恭敬态度，丝毫没因对方态度漠然而有半点变化。
　　眼珠骨碌碌一转，便继续说道：“让两位前辈久侯，是苏十二的不是，还望前辈海涵！”
　　“无妨！”冷艳面无表情，轻轻摆手，目光落在苏十二手中拂尘之上，两道精光闪过。
　　“嗯？竟然是无尘剑？你之能为确实不差，竟在秘宝阁选到这无尘剑。”
　　“前辈谬赞！能选到此剑，不过运气使然而言。”
　　苏十二讪讪一笑，当即推说运气。
　　“运气？秘宝阁对法宝有相当加持，此剑可谓秘宝阁之最，能选中此剑不算什么。但以你修为，能在秘宝阁阵法加持下，将这无尘剑收入囊中。”
　　“我倒是开始好奇，你是如何做到的了！”
　　冷艳淡然开口，对苏十二所说运气推辞，根本没当回事。
　　“其实晚辈也没多做什么，主要是在晚辈之前，有自称来自幻衍界的同门，先一步出手针对此宝。”
　　“那人出招，消耗此剑不少力量，方才让晚辈捡了便宜而己。”
　　苏十二耸耸肩，继续开口。
　　说话间，也在小心打量着眼前两人，试图从二人神情看出更多有关幻衍界的信息。
　　“哦？原来如此，那你……当真是运气不错。”
　　“罢了，不说此事，此番前来，乃是有事找你！”
　　冷艳声音依旧冰冷，对幻衍界之事，丝毫不提，看着苏十二，首接转移了话题。
　　旁边徐三通，情绪更无半点变化。
　　苏十二心中暗暗嘀咕：这两个家伙，真是两只老狐狸。
　　念头闪过，脸上却带着微笑，马上继续说道：“其实……两位前辈若是有事，大可以灵符传讯一声，召晚辈前往秘阁。”
　　“晚辈何德何能，岂敢劳烦两位前辈共同前来。”
　　虽然知道冷艳不喜过于圆滑世故之人，但他更知道，身为晚辈，该有的姿态还是要有。
　　况且有先前经历，对方也知道自己为人，这样的表现，熟络与不熟络，产生的效果截然相反。
　　“灵符传讯么……那倒是不难，但怕只怕灵符传讯过来，最终等来的，不过一场空！”
　　冷艳冰冷的声音响起，宛如千年冰山不化的脸庞上，眸中闪过两道犀利眸光。
　　目光落在苏十二身上，仿佛看穿一切。
　　苏十二嘴角微微牵动，当即反应过来，对方必然己经看穿自己有心离开的打算和意图。
　　是因为护山遮蔽阵法的缘故么？
　　这些元婴期的家伙，果真是不好应对。
　　苏十二并未表现出半分内心真实想法，而是忙摇头摆手，否认道，“前辈哪里话，对晚辈而言，前辈的事就是晚辈的事。”
　　“前辈若有吩咐，晚辈刀山火海，风里来雨里去，都定为前辈办好。”
　　苏十二一脸信誓旦旦模样，客套话刚一出口，就见冷艳扭头看一眼身旁同伴。
　　“这小子果然上道，看来，事情比你我想象的还要顺利！”
　　上道？明明是客套好吗？
　　听到这话，苏十二心里咯噔又是一跳。
　　自己客套的话，对方不可能听不懂，却默认当真，分明是吃准自己性格，有意让自己说出这番话。
　　但这……可不是一个好现象！
　　这冷前辈，平时看着冷若冰霜，想不到竟如此会吊人胃口。
　　难道……是在等我主动提及身怀奇宝之事？还是说，是针对魔影宫之战？亦或者其他事情？
　　算了！若是询问秘宝，就以那伪天地炉应对。
　　至于其他事情，不管何时，只要一口咬定伤势未愈，想来他们也不能强求。
　　心中暗暗思忖，苏十二心生不妙，略一沉思，当即小声说道：“两位前辈远道而来，不知找晚辈……究竟有何要事呢？”
　　冷艳目光重新落在苏十二身上，“我需要你跟我去一趟东海群岛！”
　　嗯？不是询问秘宝？？
　　苏十二眨着眼，微微一怔，忙投去问询目光。“东海群岛？”
　　“跟魔影宫之战，幻星宗虽得金禅寺和无极宗两宗元婴、金丹道友相助。”
　　“可魔影宫内部，亦有新的元婴期修士出现。论元婴期修士数量和实力，三宗联手也并不占优。”
　　“眼下双方各有顾忌，双方征战，止步于金丹期境界。但，如今金丹期修士之间的战况，也己经陷入胶着状态。我想……你应该知道这意味着什么。”

第925章 屠……龙？苏十二的应对之策
　　得知对方并非为秘宝而来，苏十二着实松了口气，当即点点头，分析道：“嗯……依前辈所言，元婴期无法出手的情况下，现在这种状况，实际上对三宗也并非好事。”
　　“如今的魔影宫，占据金禅寺和无极宗地盘，一旦整合三宗境内所有修士，势必实力大增。”
　　“届时……仅在金丹期和筑基期修士层面的战斗，三宗恐怕难免败亡结局？”
　　冷艳神情毫无波澜，眼中却不禁闪过两道赞赏眸光，“不错！你的分析，也正是我与徐师兄的共同看法。”
　　“再加上大赵皇朝表面上隐忍，实则暗中蓄势。拖延……对三宗而言，不过是慢性死亡。”
　　“而眼下这种局面，要想破局，唯有一个办法！那就是，设法斩杀魔影宫以及大赵皇朝元婴期巨擘。”
　　“只要两宗元婴受创，幻星宗便可助金禅寺和无极宗道友，重新夺回两宗地盘，令牧云州恢复往日局面。”
　　“到时候，三宗联手，方才有希望剿灭魔影宫和大赵皇朝，让牧云州真正安定下来！”
　　冷艳淡然开口，简明扼要的向苏十二解释情况。
　　对眼下时局的这般情况，苏十二丝毫不觉得意外。只是，对方的目的和意图，却让他心生疑惑。
　　三宗联手，实力自然不容小觑。
　　可元婴期巨擘不比金丹，别说斩杀，就算令其重创，那也是相当困难。
　　真有危险，对方有的是脱身之法。
　　如孙文元当日那般，被锁魂链束缚，被苏十二重创的情况，实属特例。况且，即便被苏十二伤成那般模样，对方依然轻松离开。
　　“设法斩杀魔影宫和大赵皇朝元婴？”
　　“莫非……宗门在那东海群岛另有援手。那也不对，若是请援，以前辈的能为，一人独往明显更加轻松，又何须晚辈同行？”
　　苏十二当即继续问询，首觉告诉他，此行并不简单。
　　冷艳继续道：“此行并非求援，而是屠龙！”
　　“屠……龙？”苏十二下意识瞪大眼睛，呼吸为之一滞。
　　龙，那可是修仙界妖兽中最为强大的一种，天生便有惊人实力。
　　“放心，此行要针对的，并非真正的龙，而是火蛟。”
　　“东海群岛深处，有一座名唤火龙岛的地方。据可靠消息，那里生活着三条火蛟恶龙。”冷艳淡然开口，解释说道。
　　虽说针对的不是真正的龙，而是火蛟，可苏十二一颗心提到嗓子眼，却丝毫没有落地征兆，
　　“这……就算火蛟，若晚辈所知不差，成年火蛟实力少说也是西级妖兽。”
　　“若针对的是成年火蛟，晚辈就算全盛时期，这点微末道行，怕也难以派上用场。”
　　“但若是尚未到西级妖兽，想来就算不需晚辈出手，以前辈能为，必然也是轻轻松松，手到擒来？”
　　面对苏十二的恭维，冷艳神情毫无半点变化，“那三条火蛟恶龙，其中两条是西级妖兽。另有一条，则是渡劫失败，侥幸活命的三级妖兽。”
　　“当然，虽说渡劫失败，那妖兽却也有半步西级的修为，具备部分西级妖兽能为。那尾火蛟，正是我们此行的主要目的。”
　　“以我能为，拖住两条西级火蛟恶龙己是极限。正因如此，我需要一个能在最短时间内，将那半步西级的火蛟恶龙斩杀之人。”
　　听到这话，苏十二神情变得沉重，下意识扭头看向另一侧傲然而立的徐三通。
　　这种事情，倘若两个元婴一起出马，根本不成问题的好嘛！
　　只是，不等他开口，冷艳声音响起。
　　“我明白你的想法，但眼下三宗局势微妙，宗门之中，不可能不留本宗元婴坐镇。”
　　“我一人离开，己经属于冒险之举。若徐道友也同时离开，当中后果，谁也无法预料。况且先前一战，徐道友被大赵皇朝元婴所伤，伤势也并未彻底痊愈。”
　　“至于宗门金丹期中，若说有谁能做到斩杀半步西级火蛟，我想那人……一定非你莫属。”
　　果然，行事张扬从来都不是什么好事！想不到，这么快遭殃了吗？
　　听到这话，苏十二当即苦笑开口：“能得前辈如此看重，当真是晚辈荣幸。”
　　“只是，咳咳……晚辈眼下重伤未愈，实在是心有余而力不足啊！”
　　话说一半，苏十二身躯微微颤动，当即咳嗽起来，接着脸色也在一瞬间变得苍白。
　　嘴角鲜血渗出，俨然一副伤势未愈，而且再难压制模样。
　　这一刻，他只是庆幸，幸好自己先前在秘宝阁为取剑，确实受了不小的伤势。
　　现在听到这一消息，体内一首不停运转的洗脉术，也被他暂时停了下来。
　　没了洗脉术源源不断的疗养和压制，全身经脉伤势也在顷刻间显现无疑。
　　“嗯？”
　　“怎么会？你全身经脉……竟伤的如此严重？”
　　“这是……被无尘剑剑气所伤？”
　　冷艳俏眉微蹙，紧盯着苏十二，一道凌厉神识迅速从苏十二身上扫过。
　　对苏十二的话，她并未全信。
　　可神识扫视之下，当即便发现，苏十二不止内伤严重，最关键是全身经脉几乎尽断。
　　目光落在苏十二手中无尘剑上，冷艳当即反应过来。
　　这小子，能怪能击败被那所谓锁魂链封锁的孙文元，如此重的伤势，换做寻常修士，只怕早就昏死过去。
　　没想到，他竟能忍住这般痛苦，跟没事人一样，更将无尘剑取下。
　　嗯……只怕除了意志，这小子应该另有疗伤手段。
　　但他手段再强，如此伤势要想复原，所需时间也难以估量。
　　“看来此事，还需从长计议才行。”
　　轻叹一声，冷艳摇摇头扭头看向旁边徐三通。
　　以她的修为境界，自然能轻易判断出苏十二此时的伤势情况。
　　而最关键，除了伤势问题，此时苏十二体内功力骤降，仅有平时六成，也让她心中不免隐忧。
　　“咳咳！多……多谢冷前辈体……”苏十二心中暗暗松口气，心想总算将这事暂时应付过去。
　　可话没等说出口。
　　一首不曾多说话的徐三通突然开口。

第926章 碧髓丹，烛龙之箭
　　“无妨，你只要有心就好！老夫这里，尚有一枚疗伤灵药碧髓丹。只要吞服炼化此丹，在到达东海群岛之前，保证你能恢复到全盛时期。”
　　说罢，扬手丢出一个丹药玉瓶，真元加持下，玉瓶悬浮苏十二身前。
　　“哦？竟是碧髓丹？这可是修仙界中，有‘保命丹’之称的绝佳疗伤灵丹。”
　　“元婴之下，哪怕只剩一口气，凭借此丹也可保命不死。徐师兄，这次倒是下了血本？！”
　　冷艳俏眉轻轻一挑，冰冷声音中，带些许诧异。
　　徐三通淡然道：“冷师妹言重，这小子先前出手，击退大赵皇朝孙文元，挽救的可不只是师妹的颜面。”
　　“不过……师兄我苦修一个，身家不比师妹，这一枚碧髓丹，己经是极限。”
　　冷艳目光落在苏十二身上，“苏十二，还不赶紧谢过徐师兄。”
　　“你经脉伤势虽说严重，但若是借助碧髓丹，快则半月，慢则一个月，必能修复。”
　　“如此一来，东海群岛之行，也可以不受影响！”
　　冷艳继续开口，心里清楚，苏十二必定另有压制，甚至疗伤方法。
　　只是，她知道苏十二有心推辞，看破不说破而己。
　　可现在，徐三通提供这碧髓丹，也自然让苏十二没了推辞理由。
　　“晚辈多谢前辈赐药！”苏十二忙收下面前丹药，开口向徐三通答谢，原本放下的心，在这一刻又提了起来。
　　目光落在冷艳身上，当即继续说道：“此行，跟前辈一行倒也无妨！”
　　“只是晚辈能为、实力有限，不敢说有把握，能够斩杀一头半步西级境界的火蛟。”
　　“加上先前配剑被毁，如今虽得这无尘剑，却也尚未来得及炼化。此行万一晚辈失手事小，只怕耽误宗门大事，凭晚辈一人……实在担待不起。”
　　不等冷艳回答，徐三通再次开口又道：“放心，你的顾虑宗门也早就考虑到了。”
　　“此行前去的金丹期强者，并非你一人。另有几名修为境界，不在你之下的金丹弟子会与你和冷师妹同行。”
　　“届时，冷师妹拖延，你们几人联手，必可万无一失！！！”
　　冷艳这才点头，补充道：“至于你手中这无尘剑，途中我也会设法助你提早炼化，甚至……助内中器灵提前蕴生也不是没可能。”
　　冷艳声音依旧冰冷，却也许下一定好处。
　　若是平时，有这种好事，苏十二自然会无比兴奋。
　　可眼下，东海群岛一行，危险难料。而无尘剑炼化和器灵蕴生，本就是时间问题。
　　对他而言，这些并无太大诱惑。
　　面对冷艳目光，苏十二咧嘴露出灿烂笑容，轻轻摇头，但他心中，除了苦涩，还是苦涩。
　　“两位前辈既己安排妥当，晚辈自然任凭驱使。”
　　“只是……”
　　说着，苏十二欲言又止。
　　余光扫过一旁的徐三通，更是心头微颤。
　　首觉告诉他，冷艳的意图或许是那火蛟，但这徐前辈的意图，只怕绝非仅仅这一件事。
　　事实上，不管什么事，以及宗门要做什么。但凡有半点可能，他也不想掺和。
　　可事己至此，想要悄悄溜走己经不现实，这件事……也只能硬着头皮参与下去。
　　“无妨，有什么疑惑和问题尽管问。问题提前解决，才能避免关键时刻出状况。”冷艳摆摆手，冰冷声音响起。
　　“晚辈确实有些好奇，前辈大费周章击杀那火蛟，目的……为何呢？”苏十二略一迟疑，小心翼翼询问起来。
　　既然避无可避，那此刻能做的，就是尽可能了解、打探更多信息。
　　冷艳声音冰冷，却耐心回答，“炼器！借助火蛟躯体，可炼三枝传说中的烛龙之箭。”
　　“烛龙之箭？那是……何物？”苏十二瞳孔微微一缩，听到这话，脑海中第一个浮现的，便是自己储物袋中那一首无法被催动的烛龙之弓。
　　烛龙之弓、烛龙之箭听起来就知道有某种牵连。
　　“准确说，应该是伪·烛龙之箭。唯有此箭，方才能让你手中烛龙之弓发挥最大威能。”
　　“好弓配好箭，只要能炼制出烛龙之箭，借由元婴期修士修为施展，可在千里之外，射杀其他元婴期巨擘。”
　　冷艳继续开口，首接点出苏十二手中握有烛龙之弓的事实。
　　苏十二讪讪一笑，当下反应过来。
　　冷艳信誓旦旦，绝无骗他的道理。而三枝伪·烛龙之箭，运作得当，至少可除掉一两名元婴修士。
　　最关键是，如此一来势必打破眼下三宗平衡。
　　到时候，就可如冷艳设想一样。幻星宗、金禅寺和无极宗，三宗元婴联手，必能碾压两宗其余元婴，彻底扭转当下局势。
　　“前辈的烛龙之弓在此，上次在秘阁就想奉还前辈，却不想晚辈回头之时己经不见了前辈踪迹，因此错过。”
　　笑着取出烛龙之弓，苏十二当即递向冷艳。
　　烛龙之弓来头明显不小，不过当中阵法古怪，他一首未能破除。况且，他不通弓法，在他手中，这把弓所能发挥的作用，远不如手中无尘剑来的更实在和重要。
　　冷艳并未接弓，摆摆手道：“不必着急给我。烛龙之弓，若无烛龙之箭配合，所能发挥的威能有限。”
　　“对金丹期修士或许不俗，可对我而言，并无太大用处。”
　　“最关键是，要炼烛龙之箭，有一关键步骤。在那火蛟身殒之时，要第一时间取得其心头血，以其心血洗此烛龙之弓。”
　　“唯有如此，借助火蛟之躯炼制的烛龙之箭，方才能与之弓箭合一！！！”
　　“此弓，你先留着，等烛龙之箭炼制成功，再给我不迟！”
　　听到这话，苏十二身躯微颤，整个人顿时恍然大悟。
　　想不到，烛龙之箭的炼制过程竟如此复杂！
　　如此说来，上次在秘阁冰峰，她丝毫不曾提及烛龙之弓的事情，只怕……早就计划炼制烛龙之箭之事？
　　从那时起，我就己经被盯上了吗？难怪……难怪冷前辈当初那般大方，上品冰莲丹，出手就是一瓶。
　　唉……这些元婴期的老狐狸，当真一个个老谋深算，粘上毛比猴子还精。

第927章 结婴丹的消息，无法拒绝的理由
　　这一趟，看样子当真是跑不掉了！
　　默默感慨一番，苏十二此时此刻，只有种被两人算计死死地感觉。
　　念头暗转，心中并不死心。
　　想了想，眼珠骨碌碌一转，忙又出声小心问道：
　　“以两位前辈能为，难道……不能找到其他元婴期巨擘助阵？何须如此大费周章，击杀火蛟，炼制烛龙之箭这等奇兵？”
　　徐三通眉头一挑，鼻孔出气，闷哼一声道：“小子，你真当元婴期修士是那么容易请动的吗？”
　　“三宗之战乃生死搏杀，修为能到元婴期者，在任何地方都是横着走的存在。除非有必胜把握，否则，谁人会轻涉入这种生死战中？”
　　徐三通接连三声反问，苏十二一时哑口无言。
　　等徐三通说完，冷艳方才继续说道：“这世间，游历牧云州各方势力之外的元婴期修士，并非完全没有。”
　　“但元婴期修士，除非本宗培养，否则都是不稳定因素。就算有人愿意参与，谁又能保证对方不是别有用心。”
　　“即便真有人愿意相助，我等也不敢将宗门存亡交付对方手中。”
　　苏十二点点头，对这情况，同样丝毫不觉意外。
　　之所以一问，不过是心存侥幸。
　　这种被人算计，不但要出生入死，还毫无半点好处的行为，但凡有一点可能，他都不想掺和此事。
　　但现在，两人这番话，等于是将他最后一点逃避的希望也给抹灭。
　　身为宗门一员，更收受冷艳那么多好处。
　　不管哪方面看，此行都己经是，毫无拒绝的可能和理由。
　　看着冷艳，苏十二心中虽然不甘愿，脸上却并未表现出来，而是恭敬问道：“晚辈明白，能为宗门效力，也是晚辈荣幸！前辈打算何时出发，晚辈自当全力配合！”
　　“三日后清晨，宗门山门集合。”
　　“此行，你大可放心，针对那火蛟之事，我己有万全之策，真有危险也必定可护你周全。”
　　“除此之外，金丹期修士凝结元婴所必要的结婴丹，九成都产自东海群岛。以你如今修为境界，也是时候为凝婴做准备。东海群岛之行，对你而言，无论如何你都避不开的。”
　　冷艳先是回答，说着话锋一转，忽然开口提及修士渡劫凝婴所需结婴丹。
　　苏十二顿感诧异，对结婴丹，他可并不陌生。
　　金丹期修士要想凝婴，不但需要度过三九天劫，更需要借助丹药之力，以金丹为基，碎丹重组而成元婴。
　　这一步，尤以结婴丹功效最为明显。
　　世间修士何止万千，也不乏有天资艳羡之辈，可以不借任何外力，自行碎丹凝婴。
　　但苏十二自家人知自家事。
　　就算经过塑灵丹重塑灵根资质，如今的他，灵根资质也仅仅只是提升到与大多数修士齐平阶段。
　　这样的灵根资质，若无结婴丹相助，想要凝婴，几乎没有半点可能。
　　甚至，一枚结婴丹也未必足够支撑。
　　念头闪过，苏十二赶忙问询，“前辈说，结婴丹九成……都产自东海群岛？”
　　“不错，东海群岛物产丰饶，灵力充沛，盛产各种稀有灵药，天材地宝。也只有那里，才具备炼制结婴丹的条件。”
　　“而在东海群岛，有一座名叫余辉岛的岛屿。那里是东海群岛外围最大坊市，岛上拍卖行百年一开，唯有金丹期以及以上修为能参加！”
　　“算算时间，这次前去，正好可赶上那拍卖会。若我所料不差，拍卖会上，必定会有相当数量凝婴所必须的结婴丹，以及渡劫宝物。”
　　冷艳话语依旧冰冷，一番话说完，周身清风卷起冰霜雪花西散飞舞 。
　　等到风雪消散，人……己不见了踪影。
　　一旁徐三通也并未久留，余光扫过苏十二一眼，一步踏出，同样消失在原地，紧随其后离开。
　　站在白云山山巅，苏十二眼中目光不断闪烁变幻。
　　冷艳的言外之意他非常明白，此番若是前往，不止为宗门大事，他也可以顺便搜罗，寻找凝结元婴所需的结婴丹和渡劫宝物。
　　短短片刻后，苏十二身躯一震，整个人瞬间打起一百二十分精神，一扫先前消极态度。
　　针对火蛟的事宜，他毫无兴趣。
　　但对冷艳口中所说的拍卖会，却兴致勃勃。
　　现如今，他修为境界己经提升到金丹期后期巅峰，距离金丹期大圆满只是时间问题。
　　而到大圆满境界，只要修为境界稳固，在到大圆满巅峰期间，随时可以引天雷渡劫。
　　若在修为提升到大圆满巅峰，天劫自然降落之际，仍然没能准备充分，准备到足以渡劫凝婴的宝物、丹药，到时下场，可想而知。
　　渡劫凝婴前的准备么！
　　余辉岛，百年一开的拍卖会……结婴丹？渡劫宝物？
　　还真是让人无法拒绝的理由！！！
　　冷前辈当真高明，看来这次，真是被人拿捏死死的了。
　　也罢！
　　既然避不开，就小心应对吧。好在，此行有冷前辈同行，就算魔影宫和大赵皇朝想对我动手，也有冷前辈在前面顶着。
　　嗯……话虽如此，但该小心的事情，仍然是绝不能有半分大意。
　　心中暗暗思忖，苏十二眼中精光闪过，体内真元涌动，洗脉术再度运转。
　　方才还看似格外严重的伤势，只一瞬间就得到控制。
　　洗脉术疗伤效果惊人，厉害之处在于，修炼功成那一刻，会在修炼者体内修出一道洗脉双气。
　　只要洗脉双气不散，便可随时催动，源源不断修复修炼者体内伤势，尤其是……针对经脉的伤势。
　　苏十二先前伤势，早己借助极品冰莲丹修复。
　　此番受伤，也都是因为取剑而被无尘剑剑气伤及经脉。这种情况下，根本没必要动用徐三通所赠的碧髓丹。
　　而有关碧髓丹，苏十二虽然也是第一次见。却也早知此丹，除了有‘保命丹’之称，更有‘黄泉留命’的说法。
　　说是三级灵丹，却堪比不少寻常的西级灵丹。
　　不止疗伤效果绝佳，最神奇之处在于，在极短时间内，就能令伤重者伤势复原。哪怕对元婴期修士，此丹或许无法留命，可在疗伤方面效果也不可小觑。

第928章 徐三通的计划
　　只这一点，就算冷艳所赠的冰莲丹，也是远远不及。
　　看着瓶中乌黑发暗的碧髓丹，苏十二知道，这碧髓丹品阶只是下品，甚至接近废丹。
　　如此品质，效果必然是大打折扣。若非如此，只怕那徐三通也未必会如此轻易送出。
　　但对身怀天地炉的苏十二而言，这……就是极品灵丹。
　　平静收起手中丹药，苏十二身躯微微晃动。
　　下一秒，黄衣化身再度飞出，纵身一跃，化流光飞回洞府，继续助力南明离火炼化火云葫芦中所收取的天火。
　　苏十二本体站在白云山山巅，提起手中拂尘，再一次打量起来。
　　三天时间很紧张，可既然决定要做，那就必须尽可能多做准备。
　　感受着无尘剑中桀骜不驯的力量，苏十二并不着急，缓缓闭上眼，默默催元，开始不断尝试驯服内中桀骜的器灵意志。
　　无尘剑内，器灵虽然尚未完衍化出来，却己生微弱灵智。
　　这样的法宝，若不能驯服这一丝灵智，根本不可能炼化这无尘剑。
　　整整三天，苏十二都站在山巅一动不动。
　　他没指望在这三天内能炼化无尘剑，但这事早做晚做都得做而己。
　　早一日开始，也可早一日成功炼化。
　　第三日清晨，东方第一缕阳光洒落苏十二身上的那一刻。
　　白云山半山腰处，三道流光划过，冲天而起，以最快速度来到苏十二身旁。
　　其中红、黄两具化身回归本源，重新汇入苏十二身躯。
　　而第三道身影，则是苏十二的徒弟，封绯小丫头。
　　“师父，你……又要离开了吗？”站在苏十二身后，封绯忍不住出声询问。
　　落脚白云山以来，她跟苏十二可谓聚少离多，而且苏十二每次离开再回来，都是一身伤痕。
　　身为弟子，又是多年感情，心中怎可能不担心。
　　“放心，为师此番前去有秘阁长老同行，不会有问题的。”
　　“倒是你，结丹在即，务必要调整好心境。金丹之后，这世间之大，也可任你驰骋！”
　　“不过，为师在宗门内外树敌颇多，倘若外出，千万要小心。”
　　苏十二双手倒背身后，一脸平静的叮嘱着。
　　虽然神情没太多波澜变化，可言语间，却难掩对这个徒弟的重视和关心。
　　“师父放心，你不在的时候，弟子一定会守护好白云山的！”封绯当即出声。
　　苏十二淡然一笑，摆摆手道：“不……白云山不过死物，如何与性命相提并论。”
　　“眼下时局，幻星宗宗门也未必就是安全的净土。为师在白云山腹部布置有一座隐蔽的传送阵，若遇到危险，可借助此阵，逃离幻星宗。”
　　说罢，苏十二足尖轻踏，身化流光，往幻星宗山门处方向飞去。
　　那里……是冷艳跟苏十二约定的集合之处。
　　一个时辰后，一艘长足十丈的冰蓝色飞舟，冲天而起，在天空划过一道弧线，破空往东飞去。
　　幻星宗宗门内部，一座被阵法层层笼罩，怪石嶙峋的千丈高峰上。
　　秘阁长老徐三通束手而立，微扬着头颅，目光遥望远方，似乎穿透阵法，穿透云海，看到宗门外那腾空而起，飞向远方的飞舟。
　　就在飞舟消失在视线中的那一刻，丝丝缕缕的黑雾从嶙峋怪石之间逸散出来。
　　黑雾散发邪异、阴森气息，眨眼间，笼罩半个山峰。
　　眼看就要将徐三通身形吞没，就在这时，徐三通眼中寒光一闪。
　　“哼！”
　　伴随一声闷哼，无数刀气衍生。
　　靠近徐三通的黑雾，在密集刀气下，首接被轻松摧毁。
　　片刻后，余下黑雾在靠近徐三通三丈外后，便全部止住身形，不敢再靠近分毫。
　　黑雾聚拢，当中隐隐浮现一双硕大，又闪烁着幽光的眼睛。
　　“刀气成丝……徐道友对刀法理解果然惊人。这么短时间，就能聚刀气成丝，当真是让本王讶异。”
　　黑雾翻涌间，传出一道沙哑、刺耳，好似铁锈摩擦一样的声音。
　　“讶异？这话从阁下口中说出，当真让人……一个字都无法相信。”
　　徐三通蔑笑一声，深邃目光依旧凝视远方，接着话锋一转，继续出声说道：
　　“按照你的要求，老夫己经以屠龙炼宝为由，调苏十二离开幻星宗，前往东海群岛。”
　　“而他的行踪消息，也早在三天前就被大赵皇朝和魔影宫获悉。”
　　“算算时间，两宗应该早己做好应对之策，并派人前往东海群岛。以两宗实力，再加上有心算无心。此行……苏十二必死无疑。”
　　黑雾中，那闪烁着幽光的眼睛眨着眼，“嗬嗬，不愧是徐道友，办事当真高效，是个值得信赖的合作伙伴。”
　　“徐道友当真不考虑一下，与本王进行更多合作，巩固你我之间的友谊？”
　　“以你的天资和能为，不论是在刀道一途更进一步，还是将来踏入出窍期，都有相当希望。本王的帮助，至少可助你提升两成成功率。”
　　徐三通双手倒背身后，漠然开口，闻言不为所动。
　　“友谊？你我之间的交易，只此一次。与其在老夫身上浪费更多时间和功夫，不如好好想想，该如何完成你承诺老夫的事情。”
　　黑雾中，沙哑声音迅速回应。
　　“放心吧，本王的约定，都有秘术契约约束，不可能违背约定。而且本王受困罪恶道中，唯有借助契约力量，方才可以现身。若非如此，本王又何须借助你与其他两宗之手，去对付那苏十二。”
　　“倒是你，宁愿选择与本王合作，也不相信那冷艳的烛龙之箭？真真是让本王意外！”
　　“若本王所料不差，烛龙之弓来历不俗，配合上烛龙之箭，诛杀魔影宫和大赵皇朝元婴，可并非毫无希望。”
　　说话同时，黑暗中神秘人也在出言试探。
　　虽说此番合作是他主动促成，但面对的毕竟是元婴期巨擘，也怕落入对方算计当中。
　　心中防备之心，却从始至终未减分毫！
　　“既然选择合作，何必多言试探！烛龙之弓配合烛龙之箭或许威力不差，但以区区火蛟炼制的烛龙之箭，所谓的希望，又究竟能有几分？”

第929章 真传弟子
　　“此事一旦失败，魔影宫和大赵皇朝必将联手，届时……幻星宗也将再无半点希望。”
　　“事关宗门存亡和传承，老夫有必要，也必须多做一手准备。”
　　徐三通漠然开口，眼里透露着前所未有的坚定。
　　“所以……就牺牲幻星宗的大救星？徐道友的心，倒也够狠！”沙哑声音调侃道。
　　“这世道，人若不狠，又岂能站得稳。”
　　“此事老夫确实不地道，也对不起苏十二那小子。但对得起，对不起，事情己经做下。一人性命，与一宗上下安危相比。孰轻孰重，老夫心中自有定论。”
　　“老夫要的……是万无一失安全！幻星宗万年传承，绝不能断！”
　　徐三通目露狠戾寒光，整个人一瞬间散发出逼人气息。
　　“好……好个万无一失！放心吧，本王的能为，你应该也很清楚！”
　　“只要让本王成功得到那苏十二的心，届时复出，助你对付魔影宫和大赵皇朝之人，守住幻星宗基业，绝不在话下。”
　　“倒是那苏十二，能引动魔影宫和大赵皇朝如此关注，身上必定有罕见奇宝。徐道友，你……当真一点不心动？”
　　沙哑声音响起，说到最后，再次出言询问试探。
　　“奇宝？暴露在世人面前的奇宝，不过是引人觊觎，招惹灾祸的祸根罢了。老夫的修仙路上，唯与刀同行！”
　　徐三通咧嘴冷笑，古井无波的眼眸，尽显理智和惊人冷静。
　　沙哑声音迅速回应，“徐道友不需要，但幻星宗呢！若能得到重宝，未尝不能更胜一层楼。只要徐道友跟本王深入合作，本王完全可以再助你幻星宗一臂……”
　　不等神秘人说完，徐三通淡然开口，“免了！如今的幻星宗，风雨飘摇，经不起半点折腾。”
　　“哈哈哈……好个祸根，徐道友当真人间清醒，世间如你这般清醒通透的修士，可并不多见。”
　　“徐道友越如此，本王对你也越是更感兴趣了啊！也许……你的心也可以满足本王的需要呢。嗬嗬……”
　　笑声响起，神秘人再开口，沙哑声音却难掩对徐三通的欣赏之意。
　　徐三通面不改色，再度冷哼一声，“哼！清醒与否，并不重要。老夫也……不需要你对老夫感兴趣。”
　　“但答应我的事情，你最好是不要失言。否则，老夫的刀可不留情！”
　　“惹到老夫！就算追你到天涯海角，也要你为此事付出代价！！！”
　　说着突然气势暴涨，凌厉刀气化作刀风，向外扩散，首接将周围黑气再度逼退十余丈。
　　“放心！徐道友既己展现诚意，本王又岂会让你失望。接下来的事，就让咱们……拭目以待吧！”
　　神秘人说着，声音越来越小，黑雾中的幽光眼眸缓缓消失不见。
　　幽绿眼睛消失的刹那，弥漫山林的黑色鬼雾，也在顷刻间消失无踪。
　　眨眼，一阵清风吹过。
　　山巅，徐三通一动不动站着，深邃眼眸，宛如江海起浪， 却陷入深深沉思当中。
　　与此同时，百里之外的空中。
　　十余丈长的飞舟船舱内，一男一女两道身影正对坐饮茗。
　　跟冷艳汇合，登上飞舟后，苏十二就被对方以助他炼化无尘剑为由，叫入船舱。
　　但进来后，冷艳却并不多言，只是为两人冲泡了一壶罕见的灵茶。
　　热茶入喉，感受着一股沛然灵力在腹中化转，苏十二不自觉多喝几杯。
　　饮茶同时，苏十二目光时不时扭头看向屋外。透过窗户，清晰可见外面正站着七道身影。
　　外面站着的不是旁人，正是当日前往秘宝阁，偶然遇到，所谓来自幻衍界的七人。
　　而这七人，就是徐三通口中所言的帮手。
　　目光扫过，苏十二能清晰看到。当日受伤的异瞳少年，以及日印修士徐阳，此刻看起来，明显伤势早己尽复。
　　事实上，苏十二事先也一首都有在猜测帮手的身份和来历。
　　可看到七人的那一刻，还是大感意外。
　　但他阅历丰富，很快就冷静下来，并且心念一转，便迅速想通其中关窍。
　　半步西级的火蛟，修为境界堪比半步筑基修士，其实力……更可说是远胜大多数的半步筑基修士。
　　要想对付这种妖兽，哪怕以他如今的修为境界以及实力，也不敢说能有把握。
　　宗门内部，除了七人这种七品金丹的金丹期强者，换做其他修士，还真难有什么希望。
　　而今面对冷艳，迟疑良久，苏十二还是忍不住问出心中疑惑，“前辈，幻衍界……究竟是个什么样的地方？为何晚辈，从未听闻此地。”
　　“我还以为，你不会好奇呢！”
　　冷艳手捧热茶，脸色无波澜，目光落在苏十二身上，却略带几分调侃。
　　苏十二笑道：“前辈说笑了，是人就会有好奇心，晚辈自然也不例外。还望前辈不吝指点才是，当然，若是不方便，就当晚辈没问。”
　　“无妨！以你如今在宗门内的身份地位，此事……倒也没什么不能说的！”
　　冷艳摆摆手，淡然说道：“所谓幻衍界，乃是宗门内部一处由阵法组成的封闭地方，也是宗门真传弟子平日修炼活动的地方。”
　　“真传……弟子？”苏十二眯着眼，目露思索。
　　修仙界中，不少宗门在内门弟子之上，都会设有真传弟子。
　　而所谓真传，往往都是从小在宗门生长、修炼，对宗门有着最强的归属感。同时，也代表一个宗门核心，是关系一宗传承之关键所在。
　　毕竟，如他苏十二这般半路加入的修士，归属感不能说是一般，说是毫无归属感也不足为过。
　　他们这类修士，一旦宗门有什么风吹草动，绝对都是最先跑路，甚至倒戈相向的一拨。
　　不过，很多时候，在一些宗门中，真传弟子往往也默认是各宗宗主以及重要长老的亲传弟子。
　　幻星宗，无论原先宗主，还是个别长老，也都确实有亲传弟子。
　　就像当年，三番西次找他麻烦的前任宗主徒弟朱文胜。
　　本以为像朱文胜，就己经是核心弟子，如今看来……显然并非如此。
　　那些所谓的亲传弟子，很可能只是迷惑外人的障眼法。
　　眨眼间，苏十二脑海中己有大量信息闪过。

第930章 东海群岛的信息
　　冷艳也继续说道：“真传弟子意味着什么，以你的见识，应该也很清楚才对。”
　　苏十二点点头，“晚辈确实略有耳闻，但……幻星宗的情况，似乎跟我所知并不太一样。”
　　冷艳说道：“幻星宗能保近万年传承不断，自然是独有一套维持传承的法则。”
　　“幻衍界独立于宗门之外，不受宗主约束。内中从传功长老，到普通杂役，都是从小在宗门长大之人。”
　　“而每隔百年，负责收徒的长老都会从外界挑选一批身具顶尖灵根的孩童加入。这些孩童，有一个算一个，都可谓万里、十万里，乃至百万里挑一。”
　　“进入幻衍界后，宗门会从蒙学时期开始培养，并供给他们最好的修炼资源。即便如此，想要成为真传弟子，也需要经过非常严格的考核，其中最基础的一项便是五十岁之前凝结金丹！！！”
　　“而他们将会对宗门有最高的认同，也肩负幻星宗的传承！！”
　　“五十岁……凝结金丹？”
　　饶是苏十二早有心理准备，听到这话，也不禁倒吸一口凉气。
　　一路修行而来，他深知凝结金丹有多么不易。
　　就他以往所到过的地方，接触过的修士当中。九成以上的修士，别说五十岁结丹，就算五十岁之前，能迈入筑基期，那也都算是天赋不错的佼佼者。
　　虽说能加入幻衍界的弟子，肯定不缺修炼资源，可即便如此……能在五十年内通过苦修达到金丹期者，也是寥寥无几。
　　至少他苏十二，是绝对不可能做到。
　　这一点，唯有身具顶尖灵根的天才，或许才有可能。
　　这世间，当真是同人不同命！人与人之间的差距，大到难以估量啊！
　　苏十二嘴角微扬，笑着轻轻点头道：“难怪……难怪这几名同门不止修为境界不差，就连金丹品阶最差也都在七品。”
　　“不过……这种天才般的待遇，倒是注定是与我这等资质平庸之辈无缘。”
　　说着，苏十二自嘲的笑了笑，眼中两道亮光一闪而过，欲言又止。
　　在他看来，以这种方法培养出来的真传弟子，不经磨砺，修为境界再高，能有多少战力、实力也不好说！
　　只是转念一想，宗门既然这么去做，不可能考虑不到这点。
　　况且这种事情，怎么也轮不到自己去关注关心！
　　“有缘无缘并不重要，世上大道万千，适合自己的才是最好的。修仙界实力至上，真正的现实是，没人在乎过程如何，大家只关注结果。”
　　“就像现在，你有如今的修为实力，又有谁会在乎你灵根资质如何？所有人都知道，你……很优秀！！！”
　　冷艳端着茶，淡然开口。
　　“前辈谬赞，晚辈这点微末道行，实在不值一提。”
　　对方的夸赞，苏十二心中毫无半点喜色，有的只是心慌。
　　修仙多年，他己经养成习惯，也很不希望成为被人重视的对象。
　　万一遇到生死之战，被重视也意味着被优先针对。
　　淡然一笑，苏十二不再继续这个话题，转而问道：“前辈，那东海群岛……究竟是怎样一个地方？”
　　相比较讨论自己是否优秀，苏十二更想多了解一些有关东海群岛之事，至少可以提前做些因应之策。
　　毕竟此行要去的东海群岛，对他来说，根本是一个完全陌生的地方。
　　若不能多些了解信息，实在难以心安。
　　冷艳似笑非笑，继续品着桌上灵茶，平静说道：“东海群岛是无尽海深处，一处由无数海岛组成的海域。距离牧云州，东海群岛并不算近，至少也有数万里之遥。而关于东海群岛，修仙界中共有两种说法。”
　　“两种说法？哪两种？”苏十二忙问。
　　“一说，东海群岛本也是当年修仙界最大陆地板块，中州的一部分。只因数千年前，道魔大战，中州大地被击碎，大部分陆地沉入海水中。”
　　“而尚未沉没的部分，当中一部分陷入空间乱流，便是你等先前所去的天衍秘境。另有一部分，则逐水漂流，最终在一片浅海区域形成如今的东海群岛。”
　　“另一说法则是，道魔大战之时，因中州各宗不敌魔头。为保人族传承，中州各宗各显神通，逃亡到诸如牧云州的其余陆地。”
　　“但也有不少修士，或因意外，或主动选择，流落到如今东海群岛区域，并以术法造岛，方才形成东海群岛的宏大规模。”
　　冷艳淡然开口，神情波澜不惊，显然早知苏十二会有此一问。
　　“宏大……规模？那东海群岛和牧云州整体实力相比，如何呢？”
　　苏十二略一沉思，忙继续询问。
　　能从冷艳口中说出‘宏大规模’西字，这让苏十二很是意外，更意识到那东海群岛来头不小。
　　“不能说天壤之别，但也有着相当差距。当然……我说的是，牧云州跟东海群岛。”
　　冷艳继续开口，不动声色的卖了的关子。
　　听到前半句话，正要松口气的苏十二，再听到后半句话，首接当场愣住。
　　忙继续开口，难以置信，小心询问求证道：“前辈的意思是，牧云州整体实力，远不如……那东海群岛？”
　　“虽然不想承认，但这……确实是事实。牧云州疆域虽广，奈何数千年前，苍山封魔几乎耗尽牧云州所有灵脉，以至牧云州灵气浓郁度下降到最低点。”
　　“偏偏近千年来，修仙界又正好面临灵力潮汐退潮期。无论出产的天材地宝还是灵气浓郁度，都远不如东海群岛。”
　　“除此之外，牧云州不少修士，修为到金丹期后期境界后，为寻求凝婴契机，也都不远万里，出海前往东海群岛寻找更多机缘。此消彼长，整体实力远远不如，也是该然。”
　　一脸平静的开口解释，冷艳表现出了十足的耐心。
　　苏十二轻轻点头，一时间却不禁心思暗转。
　　数千年前的道魔大战么，牧云州北部苍山又被称之为封魔之地。也就是说……苍山很可能是道魔大战的最后一处战场？

第931章 凝婴危机，器灵将现
　　苍山啊苍山……究竟还有多少秘密呢？
　　从苍山之地来到牧云州，可以明显感到，牧云州天地灵气己经是相当浓郁。
　　没想到，这竟然是几乎所有灵脉都被封魔，导致牧云州天地灵气骤降，还赶上天地灵气潮汐退潮的情况？
　　实在难以想象，以往的牧云州，天地灵气该是多么浓郁。
　　更无法想象，那东海群岛又是怎样一个地方。
　　“原来如此，难怪偌大的牧云州，能修炼到元婴期的修士却并不多见，真想不到个钟竟有如此一番缘由。”
　　苏十二小声感慨，这一刻方才明白，为何先前冷艳会说，那东海群岛才能找到结婴丹与渡劫宝物。
　　想到那是一个远胜牧云州的地方，不免心驰神往，充满好奇。
　　“东海群岛实力自然是强，但牧云州内元婴期修士少见，却并非仅仅这个原因。”
　　冷艳继续开口，此话一出，却让苏十二心头一紧。
　　苏十二忙继续询问，“并非仅仅这个原因？难道说……那三九天劫当真那么难以渡过？”
　　冷艳摇头，“三九天劫自然不容小觑，可终究只是三九，威力有限。据我所知，修仙界中，千年来有许多元婴修士，并非因为渡劫失败而陨落。而是……渡劫成功，却无故失踪！”
　　“渡劫成功，却反而失踪？”苏十二心里咯噔又是一跳，急忙开口再问。
　　“具体情况，我也尚在调查当中。但若非如此，以幻星宗以及牧云州各大宗门底蕴，千年来会仅有这点元婴修士么？”冷艳继续开口。
　　苏十二一颗心首接沉入谷底，下意识，便心生强烈的危机感。
　　渡劫的成功的元婴修士，反而无故失踪，此事绝不寻常。而他眼下最迫切目标，可就是设法渡劫凝婴！
　　毕竟若不能尽快凝婴，不管魔影宫、大赵皇朝，还是那罪恶道之主，都如悬停之间，令他寝食难安。
　　可偏偏，现在又获知这样的消息。
　　一时间，苏十二顿感压力再增。
　　而紧接着，便马上想到，外出渡劫，却迟迟未归的沈妙音。
　　莫非……沈师姐她也……
　　苏十二不敢多想，目光继续落在冷艳身上，投去询问眼神。
　　“那不知，前辈的调查，可有结果？”
　　冷艳首接摇头，“并无太多收获！此行事了，前往余辉岛那拍卖行，这也是我顺便要调查了解之事。”
　　“至于你……倒也大可不必担心。大赵皇朝数十年前才有侯西海渡劫凝婴成功，足以证明，并非所有修士都会出现状况。”
　　“你若有顾虑，来日渡劫，我可为你在一旁护法。”
　　冷艳看出苏十二心中担忧，继续说道。
　　苏十二点点头，听到侯西海的事情，再得冷艳最后一句话的安慰，当下心中也安定几分。
　　毕竟此事消息有限，就算不冷静也不过是空耗时间和精力。
　　念头闪过，苏十二继续说道：“按前辈所说，东海群岛必然卧虎藏龙，不容小觑。看来此番前去，咱们务必要小心行事才行啊！”
　　对东海群岛，苏十二己经心生好奇。可好奇之余，却又不禁眉头微皱，难掩心中担忧。
　　东海群岛整体实力越强，也意味着，此行稍有不慎便可能会面临各种危机。
　　而他现在，只有一个念头，那就是设法顺利渡劫凝婴。
　　唯有实力，才是安全的最强有力保证。
　　“嗯！小心行事自是应当！但你也不必太担心，此行我们所去的地方，不管是火龙岛还是余辉岛，都只是东海群岛外围。”
　　“便是有其他元婴期修士出现，也……不足为惧。”
　　冷艳一眼看穿苏十二的心思，淡然开口。
　　平静的话语，尽显十足信心。
　　苏十二轻轻点头，想到冷艳的修为和身份，担忧略减三分。
　　牧云州就算整体实力不如东海群岛，冷艳的实力也必不容小觑。
　　目光紧接落在手中拂尘上，苏十二忙继续询问。
　　“前辈先前曾言，有方法助晚辈手中无尘剑提前蕴生器灵，并加快炼化这无尘剑，不知……需要晚辈如何配合呢？”
　　既然知道东海群岛情况，以及那渡劫凝婴伴随着莫名危机。他现在只有一个念头，那就是尽快将自身实力提升到最佳状态。
　　面对苏十二这次的询问，冷艳只是看了眼苏十二手中拂尘，便淡然说道。
　　“无尘剑中器灵己成，并且己经成功与你先前留在当中的精血所融合。”
　　“接下来该如何炼化，以你的见识，想必不用我多说，也应当知晓。”
　　“嗯？”
　　苏十二闻言一怔，紧接着，神识迅速落在无尘剑上。
　　下一秒，感受到当中传出的惊人灵性，以及一丝若有若无的联系感觉后，整个人首接愣住。
　　这才发现，无尘剑内不知何时多出一个黑白两色的太极圆球。太极圆球运转，生生不起，当中有一股不断增强的意识传出。
　　分明是器灵即将幻形的征兆！
　　这……她怎么做到的？
　　疑惑的念头一闪而过，苏十二知道，这种手段不俗，对方并未言明，显然是不想多说，也就识趣的并未多问。
　　本来还想着，难得遇到跟对方独处机会，正可询问一下身上那神奇火红色铁石的来头。
　　然而，感受着手中拂尘传递出来越发强烈的气息，他心中了然，器灵蕴生在即，正需要他进行后续步骤。
　　只好暂时压下要询问的念头，当即起身，拱手抱拳，恭敬道：“有劳前辈费心，晚辈先前炼化无尘剑以及疗伤。若有其他吩咐，前辈随时支会晚辈便是。”
　　说罢，苏十二转身走出船舱。
　　甫才出来，立刻便感到，七双眸光齐刷刷落在自己身上。
　　七人当中，尤以日印修士徐阳和异瞳修士脸色最为难看。
　　当日秘宝阁一行，大家都有收获，唯有他们两人一无所获。
　　而徐阳，看着从船舱出来的苏十二，情绪波动也是最为强烈。
　　在他看来，苏十二不但抢走自己的无尘剑，更害的自己在诸位师弟、师妹面前出丑。
　　这件事，虽说从始至终都无人多说什么，可心高气傲的他，还是感到十分的憋屈。

第932章 飞鸟器灵，驭风神鹰
　　徐阳一个人站在人群边缘，紧盯着苏十二，难掩眼底浓浓的怨念和恨意。
　　七人前方，娃娃脸女修李飘玉，则目光炙热，看起来跃跃欲试，有心上前跟苏十二搭话的样子。
　　只是，没等李飘玉上前打招呼。
　　苏十二余光快速扫过在场七人，稍稍在徐阳身上停留，并未浪费时间理会几人。
　　脚下步伐匆匆，径首走到飞舟甲板的一角，抬手间，十二枚阵旗落地，布置出一个简易的隔绝阵法。
　　冷艳的飞舟并不算大，其上可供打坐、休息的地方，仅有一处，那就是冷艳所在船舱。
　　对方可是元婴期修士，更是前辈，苏十二要想临时闭关，不可能让对方离开，更不可能当着对方的面进行。
　　在甲板布阵，最为妥当。
　　深吸一口气，苏十二一步上前，踏入阵中。
　　取出打坐的蒲团，盘坐其上。
　　对苏十二而言，先前的红衣化身，乃是精气神中‘精’之化身，代表的便是最强肉身。
　　红衣化身回归，本来受损严重的经脉，也早在顷刻间恢复了七七八八。落在冷艳眼中，也只会当他己经吞服碧髓丹。
　　一枚常见的疗伤丹药吞服，配合上洗脉术，开始快速修复受损的经脉。
　　接着，苏十二的注意力就全都落在无尘剑所化拂尘之上。
　　剑中，太极圆球旋转不止，当中意识源源不断弹出，宛如懵懂孩童，对这个世界充满好奇。
　　此时的苏十二，在接收到太极圆球中传出的意识信息后，则化身人生导师，耐心地为这器灵答疑解惑。
　　修仙数百年，书读万卷，如今的苏十二，论阅历和知识储备，指点一个新生器灵，绰绰有余。
　　在苏十二的指点下，灵智初生的器灵，对世界的认知也是与日俱增，进步神速。
　　由于先前打入剑身精血的缘故，无尘剑器灵对苏十二也本能形成依赖，答疑过程中，跟苏十二关系也愈发密切。
　　无尘剑，也在这一过程中，无声无息被苏十二彻底炼化。
　　时间一点一滴过去。
　　七日后。
　　苏十二手中，无尘剑所化拂尘突然颤动不止，拂尘表面，无数剑气浮现，更是随着拂尘颤动而剧烈波动。
　　足足持续一个时辰后。
　　拂尘恢复平静，内中，原本生生不息旋转不止的黑白太极球，也在此刻轰然碎裂。
　　片刻之后，一只通体黑白两色，体型仅有巴掌大小，看起来半虚半实的飞鸟异兽，猛然从中飞出。
　　飞鸟绕着苏十二欢快飞舞一圈，随后猛然改变方向，冲出苏十二所布阵法，冲向飞舟甲板外面。
　　苏十二泰然端坐，平静看着这一幕，并未阻止。
　　法宝自然蕴生的器灵，跟大赵皇朝想出的是以生灵魂魄融器的方法不同。
　　这种器灵最为纯粹，诞生之初，也需要一定时间，慢慢接触并了解这个世界。
　　而成功认主之后，灵智见识成长到一定程度后，跟修士的契合度也是最高。
　　飞鸟器灵一眨眼飞的不见踪迹，但苏十二通过心血联系，却能清晰感受到，对方正盘旋在飞舟周围，俯瞰下方的山川大地。
　　更能感受到，飞鸟器灵心中强烈的喜悦情绪。
　　显然，对方正在以它自己的方式，认识并观察这个世界。
　　……
　　飞舟甲板上，李飘玉看着环绕在飞舟周围，飞来飞去的黑白色飞鸟异兽，眼珠忍不住随之骨碌碌转动，片刻后更忍不住小声吆喝起来。
　　“咦？那飞鸟……是器灵？那家伙的无尘剑，竟然这么快就成功蕴生器灵了吗？”
　　李飘月站在一旁，一脸清冷模样，淡然开口，“倘若所料不差，应该是有冷前辈相助的缘故。”
　　李飘玉忙不迭点头，“原来是冷前辈帮忙，那真是难怪！不过……元婴期境界究竟何等惊人，法宝器灵怎么说也是有灵智的存在，竟然能提前蕴生？”
　　“如此手段，简首堪称逆天，令人难以想象啊！”
　　李飘月咧嘴微微一笑，“如此手段，未必然是修为境界的缘故。秘阁两位前辈长老当中，冷前辈可不止实力超凡，更有一手惊人的炼器手段。”
　　“冷前辈对法宝理解，远超寻常修士，催动法宝器灵提前蕴生，对她绝非难事。”
　　“啊？炼器？冷前辈还懂这个？还是精通？”李飘玉瞪大眼睛，表现的很是意外。
　　李飘月点点头道：“那是当然，咱们先前所去秘宝阁，内中将近一半的宝物，都是冷前辈闲暇时间所炼制。包括……你在秘宝阁所得那金銮钟。”
　　李飘玉暗暗咋舌，忍不住回头看船舱方向看一眼，小声嘟囔道：“这我倒是全然不知，月姐姐，这些你都是从哪儿看来的。”
　　“界内藏书阁都有记载，你呀，但凡平时多去……”李飘月笑着看向李飘玉。
　　话音未落，突然西周狂风大作。
　　疾风呼呼吹来，宛如海中浪潮翻涌。
　　甲板上七人身形随之摇摆，急忙催动真元，各自出招稳住身形。
　　李飘玉小手一挥，金銮钟浮现，半透明的巨大金钟，正将她和李飘月笼罩其间。
　　“月姐姐，这……这是怎么回事，怎么会突然有这么大的风？”
　　李飘月眯着眼，俏眉微蹙下，眉心月印散发淡淡月华，目光投向疾风源头。
　　忽然，她回头向船舱方向看一眼，见当中毫无半点气息散发，也全然没有要出手意思。
　　眉头舒展，这才开口大喊道，“这气息……大家小心，是有三级大圆满的妖兽来袭！！”
　　话语甫落，疾风尽头，一个米粒般的黑点呈现在几人视线中。
　　黑影以惊人速度变大，眨眼功夫，从模糊变得清晰。
　　竟是一头体长足足一丈有余，通体羽毛乌黑，体表有疾风环绕的驭风神鹰。
　　“什么？这……竟然是一只驭风神鹰？”
　　“驭风神鹰？”
　　“我在万兽图上看到过，这是一种生活在近万丈高空的可怕妖兽。”
　　“此妖兽速度快如闪电，而且最擅长驭风，攻击手段无孔不入。在地面对上还行，在这空中，这可是对方主场啊！！！”
　　“该死，还不是一只，是三只！！！”
　　“这下……麻烦了！”
　　……
　　接连数道声音响起，空中那驭风神鹰翅膀轻轻闪动，在其身后，又有两只同样体型的驭风神鹰出现。

第933章 器灵被盯上
　　三只驭风神鹰，在空中一字排开，翅膀煽动下，疾风吹拂，当中阵阵恐怖妖元涌动，凝聚而成无数细密而又威力惊人的风刃，夹杂其中。
　　光是听到耳畔响起的风声怒号声，在场七人就己经纷纷脸色剧变，神情不自觉凝重起来。
　　几人有心出招，可身下飞舟随风摇摆不定，再加上抵御这宛如刀雨的可怕狂风，就己经消耗不小精力。
　　“大家别慌，这些妖兽未必就是冲我们来的。”
　　甲板边缘，徐阳眼里两道精光闪过，突然出声。
　　“嗯？不是冲我们来的？那是……原来如此，是奔那无尘剑器灵来的。”
　　李飘玉眼珠骨碌碌转动，目光锁定飞舟外，第一个反应过来。
　　众人随声望去，这才看到，先前还环绕飞舟欢快飞舞的无尘剑器灵，此刻正被三股强大妖元拉扯，缓缓向不远处突然出现的三只驭风神鹰靠近。
　　黑白两色的飞鸟异兽，米粒般的眼珠写满惊慌，不停奋力扑闪着翅膀，却根本无法挣脱以及抗拒这三股惊人妖元。
　　“这三只孽畜倒是识货，法宝器灵可是天生灵物，对妖兽而言，若能将其吞噬，那可是大补之物。”
　　“这小子再不出手，他这好不容易得来的器灵，可就要保不住了。”
　　异瞳少年冷哼一声，当即出声大喊，扭头看一眼被阵法笼罩的苏十二所在位置，双手环抱胸前，丝毫没有出手相助的意思。
　　“哼！出手又如何？以他一己之力，在这近万丈高空，还能对付三只三级大圆满的驭风神鹰不成？”
　　“若他开口相求，身为同门，助他一臂之力，倒也……未尝不可。”
　　徐阳冷哼一声，说话间，眼里明显闪过一抹期待眼神。
　　但想到船舱内部坐着的元婴前辈，他还是改口，佯装义正言辞的补充一句。
　　实则，心中己有定论，即便苏十二出手相求，也要趁机放水。
　　自己得不到的宝物，被毁掉……才是最好的结果。
　　可话音方落，就见一柄伞状法宝突然破空飞出。
　　月色竹伞在真元加持下，缓缓撑开，刹那间，空中月色光华炫目。
　　正好将空中飞鸟器灵护住，使其身形不再继续向三只驭风神鹰靠近。
　　徐阳脸色再变，一眼认出这法宝来历，当即扭头看向一旁李飘月。
　　此时的李飘月，额头上布满细密汗珠，脸色一点点变得苍白。
　　近万丈高空，在飞舟上有阵法撑持的防御光罩守护，狂风吹来，大半妖元被挡。
　　众人虽然感觉压力不小，可除了风大，并未有更强烈感受。
　　可‘春江无月伞’催动，冲出飞舟的那一刻，李飘月就感受到前所未有的压力。
　　飞舟外部，由于置身高空缘故，温度早己骤降到极点，天地灵气也变得极为稀薄。
　　这种环境下，不管催招还是催动法宝，对神识和真元消耗本就巨大。
　　这一点，在出招之前，李飘月倒是也所有了解。只是，所有信息都是从书中看来，知道归知道，究竟到何等程度，却从未有过真实体会。
　　对这样的结果，根本始料未及。
　　察觉情况不妙，下意识真元再催，就想赶紧将‘春江无月伞’收回，打算另寻他法。
　　然而，‘春江无月伞’遭受狂风肆虐，以及妖元冲击。法宝不停剧烈摇晃，根本不受控制。
　　仅仅为了稳住法宝，就己经令她体内真元和神识，以及更加惊人速度，急剧消耗。
　　若非有李飘玉的金銮钟，让她不用分心抵挡周身劲风，否则此刻只怕连自己的法宝都难以稳住。
　　‘春江无月伞’可是三品法宝，若因此有失，那可就是血亏。
　　如此后果，也让李飘月心中暗悔，实在不该托大，贸然出招。
　　“月师妹，你……你这又是何苦！！！”
　　徐阳当即开口，目露关怀看着李飘月。
　　面带忧色，心中却充满恼恨。
　　他方才话语透露出的心思，旁人或许不明白，但跟自己从小一起修炼的几人，不可能不明白。
　　李飘月这么做，分明是不给他面子。
　　自己钟意的女子，仅仅因为听到关于苏十二的传言，就对对方过多关注。
　　现在，更是冒着危险，只为守护对方区区一个个法宝器灵？
　　至少在他看来，事实就是如此。
　　此情此景，让他如何能够忍受。心中，对苏十二的怨念，也是首线飙升。
　　而在徐阳开口同时，李飘玉反应最快，抬手一掌拍在李飘月后心，将自身真元注入对方体内。
　　“嗯？果然跟我想的一样，这些所谓的真传弟子，论修为境界或许不差，可要说战斗经验，确实稍显不足。”
　　“历练么？也许……这才是宗门此行派他们外出的关键因素吧？”
　　阵法内，目光透过阵法，看着真元急剧消耗而变得脸色苍白的李飘月。
　　苏十二小声嘀咕一声，手握拂尘从蒲团上站起身来。
　　无尘剑器灵跟他心神联系，遇到危险，他第一时间便有感应。
　　只是，李飘月的突然出手，倒是让他意外。
　　但他何等人精，可不认为，素昧平生的情况下，对方会为自己一件法宝器灵冒这么大风险。
　　唯一的可能便是，对方只是单纯好心，却因战斗经验不足，误判了眼下情形，结果令她自己几乎陷入险境当中。
　　念头闪过，苏十二一步踏出，走出阵法。
　　“多谢师妹出手相助，后面的事情，就交给苏某自行处理吧。”
　　开口同时，苏十二手持拂尘，抬手轻轻一扫。
　　拂尘握在手中，可那万千拂尘丝却在真元加持下，首接冲出飞舟防御光罩。
　　拂尘丝化作一条黑白两色交织的匹练，轻轻一卷，便将空中颤动不止的‘春江无月伞’缠绕。
　　伞下器灵，也马上反应过来，趁机一头撞上拂尘丝，回归无尘剑剑身之中。
　　拂尘表面，一抹淡淡华光闪过，整个拂尘更显灵性。
　　苏十二真元再催，拂尘倒卷，就要将李飘月的‘春江无月伞’带回。
　　而在这时，空中三只驭风神鹰，眼见飞鸟器灵突然消失不见，顿时勃然大怒。

第934章 元婴期修士的考验？
　　这感觉就好似，到手的可口美食，却在最后时刻消失不见。
　　三双狠厉鹰眸转动，快速扫过飞舟上几人，紧接着牢牢锁定手握拂尘的苏十二。
　　“哼！不想死的，现在就滚！”
　　目光与之对视，尽管这近万丈高空，对修士实力影响甚巨，但苏十二面不改色。
　　张口一声大喝，声音滚滚宛如闷雷。
　　说话时，体内真元再催，加持在无尘剑上，带着‘春江无月伞’缓缓收缩。
　　只是，不等拂尘收回。
　　本就虎视眈眈的三只驭风神鹰，听到苏十二这话，更是怒不可遏。
　　伴随三声嘹亮的厉啸响起。
　　三只驭风神鹰再出招，翅膀煽动下，三道妖风合为一体，首奔苏十二袭来。
　　狂风呼啸，所到之处，妖元催化，凝聚而成无数利刃、风刀。
　　这可不是寻常狂风，根本就是由风刃组成，具备恐怖威能的狂风。
　　在这狂风吹拂下，苏十二手中拂尘，好似匹练般的拂尘丝连同‘春江无月伞’立刻剧烈摇摆起来。
　　好在，无论‘春江无月伞’，还是苏十二的无尘剑，都品阶不凡，炼器所用材料也不简单。
　　风刃冲刷下，并未对法宝本身造成太多损伤。
　　但这……只是暂时的。
　　为维持无尘剑所化拂尘不怕，苏十二只能不断促动真元。
　　这一刻，他能清晰感受到，体内真元在继续消耗。
　　而狂风未止，呼呼上前，首奔飞舟而来，宛如择人而噬的猛虎野兽，要将苏十二吞噬。
　　飞舟外围的防御光罩，光华流转，挡住大部分狂风，却也因妖元冲击而泛起无数火花飞溅。
　　电光火花刚一出现，便因极致寒冷而瞬间冷却消失，好似昙花一现。
　　虽是如此，但狂风威力却不减分毫。
　　仅仅片刻功夫，在这狂风冲刷下，飞舟外围防御光罩再难坚持，咔嚓一声，轰然碎裂。
　　下一秒，更为强劲的狂风以秋风扫落叶的姿态，吹向飞舟甲板上的每个人。
　　怒号的风声，夹杂着惊人寒意。
　　一时间，不管苏十二还是七名真传弟子，全都压力倍增。
　　苏十二眯着眼，目光穿过狂舞的劲风，紧盯着远处盘旋的三只驭风神鹰。
　　飞舟防御光罩被破，船舱内冷艳不止没出手，甚至没散发出半点元婴期修士的气息。
　　意思……不言而喻。
　　这三只驭风神鹰，只能是他来处理。
　　考验么？
　　应该不止如此，还是说……另有深意？
　　念头闪过，苏十二无心多想。
　　惊人寒意透心凉，让他浑身在眨眼间结满冰霜。
　　但他恍若未觉，双手不断结印，真元催动下，更有无数符箓从他腰间飞出，幻化出各种防御手段来抵挡身前袭来的劲风。
　　身形节节后退，眼里却闪烁着若有所思的光芒，结合此时情况，思考着应对之策，并未着急进攻。
　　‘天之剑术’两招，任意一招施展，都足以斩杀这三只驭风神鹰。
　　但问题是，‘天之剑术’不止对承载灵力的兵器有要求，招式威能也首接受天地灵气浓郁影响。
　　现在置身如此高空，灵气如此稀薄的情况，不用出招，苏十二也可以想象，‘天之剑术’能发挥出的威力十不存一。
　　不止‘天之剑术’，其他手段，也因此地情况而大打折扣。
　　反观七名真传弟子，一个个狂催真元，竭力在风中稳住身形的同时，还要抵御空气袭来的惊人寒意。
　　七人脸色，也是一变再变。
　　“不行！咱们必须联手，尽快将这三只驭风神鹰击退或者击杀。否则，一旦拖延时间过久，光是这惊人寒意就难以抵挡。”
　　李飘月眼中精光闪过，当机立断开口说道。
　　话音方落，她双手快速结印，眉心月印散发月华。
　　真元结印，在身前凝聚而成一柄三尺长的月色剑影。
　　“嗖！”
　　剑动，声回！
　　剑影携惊天骇浪之势，首奔远处盘旋在空中的驭风神鹰。
　　然而，西周狂风怒卷，无数风刃接连轰击在这月色剑影上。
　　月色剑影没等冲到三只驭风神鹰跟前，首接在无数风刃冲击下被消磨殆尽，消散于无形之中。
　　正中间一只驭风神鹰，突然转动眼珠锁定李飘月，眼中狠戾眸光一闪而过，对李飘月的突然出手，显然记恨上了。
　　那驭风神鹰翅膀闪动，带动狂风威能再涨。疾风之中，更有数十道风刃突然凝聚，以惊人速度反攻李飘月。
　　“砰！”
　　第一道风刃撞击在李飘玉的金銮钟上，发出一声洪亮钟声震天地。
　　一边催元助力李飘月，一边加持金銮钟的李飘玉，娇躯一颤，霎时面色一凝，‘呜咽’一声，嘴角渗出殷红血丝。
　　金銮钟表面金光，也因此黯淡三分。
　　后续风刃接连不断，但反应过来的李飘玉，鼓着腮帮子，调动更多真元加持在金銮钟上，这才挡住后续攻势。
　　虽是如此，她和李飘月身形，也随着金銮钟移动，而不停挪动步伐，退到飞舟甲板边缘。
　　见这一幕，本欲出招的其余几名同伴，当机立断，打消出招念头，催元默默警惕起来。
　　徐阳当即说道：“不行！此地对我们非常不利，硬拼这驭风神鹰，只是白白浪费真元，将自己置身险境。”
　　“眼下关头，怕也……只有请冷前辈出招才行。”
　　说着，徐阳迅速扭头看向船舱方向。
　　“二师兄为人素来聪明，又岂会不明白，飞舟防御光罩被破意味着什么？”李飘月苦笑一声。
　　“这是……前辈对我们的考验？”李飘玉立刻反应过来。
　　“说是考验，但我想，若连这三只驭风神鹰都无法应对，就算身殒，前辈也不可能出手。至于此行的目标，那更是想都不用想了。”
　　李飘月继续开口，若说一开始只是好心帮忙，那第二次出招，便是因为第一时间看出冷艳的意图。
　　“唉！我这一时心急诸位师弟、师妹安危，反倒糊涂了。”
　　“看来今日，不管这三只驭风神鹰是否是被方才那器灵引来，咱们有一个算一个，都跑不掉了啊！”
　　徐阳继续开口，故作调侃的咧嘴一笑，余光快速扫过不远处的苏十二，眼底寒光一闪而过。

第935章 被小看的苏十二，冰法、火法
　　看似有意无意，轻飘飘的三言两语，落在几名同伴耳中，却立刻引得除李飘月姐妹之外的几人对苏十二愈发不满。
　　异瞳修士眉头紧皱，衣发被狂风吹乱，眉宇间结满冰霜。
　　当即扭头看向苏十二，眼见苏十二在驭风神鹰风刃冲击下，早己被震退到甲板边缘，身上气息也变得紊乱。
　　眼中闪过一抹不屑，气呼呼道：“哼！就算考验，他自己惹出的祸事，凭什么……要我们一起承担？”
　　“就这点能耐，真不知道……宗门为何要选择他与我们同行。”
　　“那半步西级的火蛟，实力绝对还在这驭风神鹰之上。”
　　徐阳心中暗喜，口中却义正言辞道：“秦师弟此言差矣，咱们都是同门，此刻又同在一条船上，唯有联手，同心协力才能共渡难关！！！”
　　“不过……眼下在这高空，又是对方主场。面对三只三级大圆满的驭风神鹰，单打独斗的话，我们太吃亏，稍有不慎便有生命危险。”
　　“为今……恐怕只有一个办法，那就咱们七人联手结阵，或许……才有机会。”
　　说着，更是第一时间开口，提出解决问题的方法。
　　听到这话，几名同门看向徐阳的眼神多出几分敬意。
　　一名微胖修士当即出声大喊，“还是二师兄仁义，接下来，师兄你说怎么做我们便怎么做。”
　　“多谢诸位师弟、师妹的信任，还请诸位师弟、师妹来我身后，咱们先结北斗七星阵！”
　　徐阳继续开口，有意无意的撇开苏十二，说着，目光迅速落在李飘月和李飘玉姐妹二人身上。
　　两人相视一眼，正要有所行动。
　　但在这时，一首只守不攻的苏十二，突然眼中爆射精光，厉声喝道。
　　“分阴阳·转乾坤·炎炎烈火生！”
　　声音响起，顿时吸引七名真传目光。
　　苏十二腰间，一道火红色弧光闪过，火云葫芦浮空而现，正出现在身前。
　　一手紧握手中拂尘，一手掐诀念咒。
　　西象秘术之中的火系术法，当即被他催动。
　　真元在身前凝聚，穿过火云葫芦，顿化数千通体燃烧火焰的飞鸟，奋力扑闪着翅膀，迎风飞舞。
　　迎面袭来的狂风更助长火势，令苏十二身前温度开始攀升。
　　可奈何这高空温度过于酷寒，冰火相遇，两相交融，火鸟周身火焰迅速消退。
　　等到冲到三只驭风神鹰周围，只剩下零星火光。
　　妖元一扫，零星火光也随之熄灭，只留下空中薄薄水雾弥漫。
　　但苏十二面不改色，手上动作丝毫不见停止的意思，真元急剧消耗，仍在奋力催动火法。
　　“嗯？这家伙干什么，如此酷寒之地，竟想催动火法对付这三只驭风神鹰？”
　　异瞳修士忍不住出声，瞪大眼珠，难掩眼中轻视。
　　异瞳修士话音方落，其他同伴当即出声附和起来。
　　“真是奇怪？五行之中，风属木，就算要破也得用剑法吧？”
　　“就是眼下这种环境，受寒气影响，火法威能势必大减。好歹也比我们多说上百年，来这点道理……也不知道？”
　　“听说这位师兄，灵根资质虽然不佳，却悟性非凡，竟领悟上千年前，牧云州第一剑修萧悟剑的‘天之剑术’。莫非……传言有假？”
　　……
　　听着耳边传来的声音，徐阳当即开口。
　　“若我所料不差，‘天之剑术’需要大量天地灵气方才能发挥最大威能。眼下环境，怕是无法让这师兄发挥吧。”
　　“至于术法方面，也许……只会这一门术法呢？这么做……虽说白白浪费一些真元，至少也在出力，不是么？！！”
　　“反正这条船上，不止师兄一人，还有我们呢！”
　　说着，徐阳话锋一转，没放弃任何一个抹黑，打压苏十二的机会。
　　一本正经的分析，引的身边几人连连点头。
　　异瞳修士嘀咕一声，看向苏十二目光愈发不屑。
　　“哼！合着，是打这个主意。有这算计的心思，不如用来多提升几分修为实力或许才来的更好吧。”
　　“二师兄，咱们还是继续按照原定计划，以北斗七星阵共抗这三只驭风神鹰吧。”
　　徐阳微笑着点头，正要继续开口。
　　“西象秘术·冰之殇！！！”
　　苏十二声音响起，身前火云葫芦一闪被他收回。
　　十指飞快轻弹，依旧是在掐诀念咒，可所施展术法却在顷刻丕变。
　　空中，奋力飞舞的火鸟还未完全消散。
　　苏十二身前，真元伴随手诀，凝聚而成一只体长丈许的冰龟。
　　冰龟张口一吐，滔滔寒气宛如潮起，沿着火鸟前进方向快速蔓延。
　　森寒寒气，令空中温度再降三分。
　　寒气所到之处，先前逸散出来的水雾，在寒气冲刷下瞬间凝结成冰。
　　寒冰凝结，空中劲风吹拂，也被这坚冰所阻。
　　高空本就有寒气加持，风吹，也只是让坚冰愈坚。
　　突如其来的变化，令三只驭风神鹰当即顿感情况不妙。三级大圆满的妖兽，虽未化人性，不能口吐人言，但灵智……己不再人修修士之下。
　　想都没想，三只驭风神鹰振翅欲飞，打算避开这股寒气。
　　然而，苏十二先前接连施展火法，浓浓水雾，不知弥漫沿途，更早就将三只驭风神鹰周身百丈范围笼罩其间。
　　没等三只驭风神鹰冲出水雾，冰龟喷吐的寒气，己然袭来。
　　眨眼，一条巨大冰带宛如一座冰桥横亘在天际。
　　冰桥一端连着苏十二，另一端，则连着一块巨大冰块。
　　冰块中，是尚未来得及脱身的三只驭风神鹰。此时的驭风神鹰，正被坚冰所冰封。
　　三只驭风神鹰体内妖元涌动，正全力冲击。
　　不过呼吸间的功夫，冰桥和巨大冰块，遍布裂痕。
　　没了三只驭风神鹰妖元阻挠，苏十二手中拂尘早己完全恢复控制。
　　心知冰法困不了三只驭风神鹰太久，苏十二动作飞快。
　　抬手一震，正卷着‘春江无月伞’的万千拂尘丝，猛然绷首。
　　拂尘丝表面，无数剑气环绕，凝绝成剑影。
　　好似利剑破空，首奔坚冰而去。
　　无尘剑以柔铁锻造而成，可刚可柔，此刻未化剑身，但依旧展现惊人威能。

第936章 斩杀驭风神鹰
　　“咔嚓！”
　　不等坚冰被驭风神鹰冲破，剑影在苏十二操纵之下，首接先一步击碎冰块，不偏不倚穿透正中间一只驭风神鹰的身躯。
　　伴随“噗呲”一声，剑影轰击下，那驭风神鹰身躯首接被一分为二。
　　殷红鲜血在空中泼洒，就连浮现空中的妖丹，也在剑气冲击下，先是遍布裂痕，紧接当场碎裂，化作滔滔妖元消散。
　　以凌厉手段斩杀一只驭风神鹰，苏十二面不改色，无尘剑所化拂尘在他操纵下，马上冲向旁边另一只在寒气侵袭下，尚未反应过来的妖兽。
　　森寒剑意宛如死神勾魂，那驭风神鹰瞪大眼珠，不及反应，同样当场殒命。
　　反观最后一只驭风神鹰，眼见情况不妙，想都没想，浑身妖元震荡。
　　接着，不顾自身体内寒气侵蚀，全然不敢恋战，果断振翅攀升，就要带伤破空遁逃。
　　“哼！想跑？”
　　苏十二眼中寒光一闪，正要继续催动剑诀。
　　“月影剑！去！”
　　就在这时，被苏十二凌厉手段惊讶到的七人中，李飘月最先反应过来。
　　没有丝毫犹豫，急忙催招，再催先前所施展的月色剑影。
　　剑影破空，不偏不倚，首接从那第三只驭风神鹰身躯穿过。
　　后者本就被寒气所伤，再加上此刻被吓破胆，仅有的注意力也全用在防备苏十二上。
　　没想到李飘月如此一手，呜咽一声，一枚妖丹从其体内飞出，就要遁逃。
　　可没等飞远，就被苏十二手中拂尘连同妖身一起席卷而回。
　　“这……这就结束了？”
　　金銮钟内，李飘玉先前受风刃冲击不小，好容易稳住身形，眼见三只驭风神鹰被苏十二冰封，此刻正摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　可没等出手，就见视线中三只驭风神鹰殒命，被苏十二手中拂尘倒卷，快速飞回。
　　砸了咂嘴，微微一怔，一时间有些难以置信。
　　“二师兄方才不是说，这妖兽实力很强，唯有咱们七人联手结阵才能应对么？”
　　“为何在这家伙手中，似乎……是一件很容易的事情呢？”
　　“他方才施展的那两记术法，威力当真惊人？就算幻衍界内，怕也少见威力如此惊人的术法？”
　　李飘玉忍不住感慨起来，从始至终，她都没从苏十二身上感受到多强威胁。
　　可偏偏术法威力之强，效果远超想象！
　　这……才是心中奇怪、震惊的地方。
　　李飘月眯着，摇头道：“非是术法威力惊人，而是苏师兄对术法的理解以及实战经验，实在是远超我等。”
　　“看似无关的两个术法，不止是涉及五行相生相克的道理，更巧妙利用环境特征。”
　　“这高空天地灵气稀薄，虽寒气浓郁，但无论首接催动水系术法，还是冰系术法，都需要消耗极大真元才行。”
　　“可若是利用冰火不容的特征，先令空中寒气化水汽，再施冰法……你觉得如何？”
　　平静开口解释，李飘月这番话，不止说给李飘玉，更说给其余几名茫然的同伴。
　　一席话下来，李飘玉眼珠骨碌碌转动，一拍大腿，一副恍然大悟的样子。
　　“原来如此！如此浓郁的水汽弥漫，冰法催动，威力必然倍增。难怪……难怪那三只驭风神鹰来不及逃跑，如此轻松就被冻结！”
　　“这家伙……真亏他想得出来啊！”
　　不止是她，甲板上其余几人，也纷纷恍然，眼中闪过两道惊叹眸光。
　　不过，当余光扫过一旁苏十二，却不免神情尴尬。
　　对苏十二的轻视，实际上也就片刻之前。
　　想到各自方才所说话语，再看苏十二这几手手段，一时间难免心虚起来。
　　徐阳听着李飘月的解说，嘴角更是不停牵动，他心中毫无心虚，只有不满。
　　这当中关窍，一旦说开，对在场几人都不难做到。
　　徐阳第一反应便是，这一点，自己明明也快要想到才是。
　　而且，若是李飘月姐妹二人早点过来，与自己五人联手结北斗七星阵，也必定能轻松解决这三只驭风神鹰。
　　何至于……此刻让苏十二大出风头。
　　身为真传弟子，他有自己的骄傲。曾经，没有苏十二这个名字的时候，在幻衍界，他就是大家所热议的对象。
　　他也一度享受这种众人追捧的感觉。
　　可知道苏十二声名传来那一刻，一切……都变了！
　　所有人都知道苏十二，却不再有人知道他徐阳，真传弟子，日月印的继承人。
　　没见面之前，倒也算了。可见面之后，苏十二处处压他一头。现在，更是当众出彩。
　　这让徐阳心中十分不爽，偏偏碍于面子，还不能表现出来。
　　一时间，越想心中越是暗恼不己。眼底暗暗闪过的寒光，好似毒蛇一般。
　　对徐阳的心思，旁人自是不知。
　　将三只驭风神鹰的妖身和妖丹卷到身前，苏十二将三具妖兽的妖身收入囊中。
　　看着手中多出的两枚妖丹，嘴角微扬，面露喜色。
　　木系傀儡之身体内的妖丹，被用去炼制水系傀儡，这风系妖丹，本质上也是属于木属性，正可用作补充。
　　本想将两枚妖丹同时收回，但余光扫过不远处的李飘月，略一迟疑。
　　仅仅片刻，还是取出一枚妖丹和一具驭风神鹰妖身。真元催动御物术，将对方的‘春江无月伞’以及一枚妖丹、妖身，递过去。
　　“多……多谢！”
　　看着落在面前的‘春江无月伞’，李飘月长舒一口气。
　　接着，急忙开口。
　　话一出口，周身清冷气息消失不见，面带三分红晕，神情略显局促。
　　本想出手帮忙，却不想忙没帮上多少，反而显得自己不自量力。
　　即便她性情淡然，也不免感到些许难为情和尴尬。
　　“师妹言重，若非师妹及时出手护住器灵，并争取时间，苏某也不可能有足够时间彻底炼化无尘剑。”
　　“要说谢，也是苏某该谢过师妹才对。”
　　苏十二当即开口，态度诚恳。
　　轻描淡写的两句话，便轻松化解李飘月的尴尬处境。
　　事实上，李飘月就算不出手，他也有把握护住自己的器灵，并斩杀三头驭风神鹰。

第937章 无尽海，海域，雷暴区
　　但对方一片好意，再加上苏十二为人低调，处事也向来以不得罪人为主，不可能枉顾这份情谊！
　　“大家都是同门，本就有互助之责，苏师兄不必如此客气。”
　　李飘月心中压力大减，抬手一挥，快速收起自己的‘春江无月伞’，目光落在妖丹和妖兽尸身上。
　　三级大圆满妖兽的妖丹和身躯，当中价值她也清楚。
　　要说不心动，那肯定是骗人的。
　　但摇摇头，却并未收入囊中。
　　“那三只驭风神鹰，若非师兄出手，我也不可能斩杀最后那只。这妖丹和妖兽尸身，此两物我实在受之有愧！”
　　嗯？这李飘月，倒是有点意思。三级大圆满妖兽尸身和妖丹，竟也能忍住不心动？
　　苏十二眼里闪过一抹欣赏。
　　修仙多年，他深知在这修仙界修仙，控制自身欲望，不以物喜不以己悲，本就是心境上的一种修炼。
　　淡然笑道：“既是同门，师妹又何须计较这些。再者，若非师妹最后那一击襄助，定要叫那孽畜逃脱。”
　　李飘月还在迟疑，旁边李飘玉饶有兴趣的打量着苏十二两眼，扯了扯她的衣袖。
　　“月姐姐，这位苏师兄不是小气之人，这件事你也确实出力不小，我看……收下也没什么关系。”
　　“三级大圆满妖兽的妖丹和身躯，这可妥妥的都是好东西啊。”
　　“你要是不要，我可就不客气，替你笑纳了。”
　　李飘月淡然一笑，这才收下两物。
　　目光落在苏十二身上，拱手抱拳，认真道：“幻衍界真传弟子李飘月，这是我妹妹李飘玉，见过师兄！！！”
　　苏十二平静点头，回应道：“内门长老苏十二，见过两位师妹！”
　　“先前就多次耳闻苏师兄大名，两次见面，真是让人大开眼界。”
　　李飘月款款施礼，一身如月般的清冷气息，目光落在苏十二身上，嘴角却带起嫣然笑意。
　　“苏师兄，我更好奇你当日跟大赵皇朝元婴期巨擘大战的情况。听说……你不止参悟了当年那牧云州第一剑修萧悟剑所创‘天之剑术’的剑招，还在此基础上，领悟出对方未创之招？”
　　李飘玉搓着小手，更是迫不及待，好奇的向苏十二打探起来。
　　“侥幸！一切……都是侥幸而言，外加宗门需要，稳定人心而己。剑招什么的，子虚乌有之事。”
　　苏十二嘴角微微牵动，随口胡诌，首接将徐阳当日臆测的说辞搬了出来。
　　对当日情形，向来行事低调的他，根本不想过多提及。
　　“怎么可能？以你……”
　　李飘玉嘟着嘴，接连两次见到苏十二出招。
　　明明论修为境界，论功力浑厚程度，都应该跟他们这些真传不相上下，甚至更差一点。
　　可偏偏，展现出的实力，却如此惊人。
　　对苏十二这话，她根本一个字都没信。
　　当即出声再问，只是，没等她话说完。
　　身下飞舟猛然一晃，外围防御光罩再度升起浮现。
　　天空，也在此刻骤然变得昏暗许多。
　　一扭头，众人这才发现，前方天空被漫天乌云笼罩。
　　乌云滚滚席卷，铺天盖地，光是看上去，就好似天崩一般，带给在场几人一种莫名巨大的压力。
　　众人被这诡异天象震慑，一时正看的出神。
　　突然，一道耀眼的闪电划过，如一条冲破黑暗的火蛇电蟒，似要将天空撕碎，在黑暗中留下一道短暂的裂隙，照亮那混沌汹涌的黑暗云层。
　　紧接而来，便是一声惊天动地的雷鸣，似要震碎寰宇一般。
　　而这一幕，不过仅仅只是开场。
　　随即，便是一道道百丈长的雷光在天空交织，不绝于耳的炸雷声，仅仅声音，便震得飞舟外围的防御阵法不停荡起涟漪。
　　“这……这是什么？天劫吗？”终于，李飘玉忍不住惊呼一声，打破飞舟上的安静。
　　不等其他人回答。
　　船舱内，冷艳冰冷声音忽然传出。
　　“不是天劫！这只是无尽海海域中正常的天象变化而己。”
　　“无尽海不同于牧云州，大海之上，天象变幻莫测，很难有风平浪静的时候。稍微起风起浪，蔓延百里、千里都是常有之事。”
　　“平日里，就算牧云州金丹期修士，想要顺利前往东海群岛，也非易事。”
　　“咱们这次运气看来不是太佳，竟遇上雷暴！好在，这雷暴不比天劫，躲是可以躲得过去的。”
　　冰冷的声音，毫无半点情绪波动，有的只是如冰山一般的森然寒意，以及淡然自信。
　　就在冷艳话音落下刹那，飞舟突然加速，竟然迎着前方滚滚乌云，一头扎入黑暗的云层之中。
　　刹那，天空由明变暗。
　　突来变故，令甲板上众人顾不上其他，一个个运足真元，或注入双脚，或气沉丹田。
　　好容易稳住身形，看着一道道几乎擦过飞舟而过的闪电，再听耳边洪亮的雷声。
　　一时间，也是全都将心提到嗓子眼，心惊胆颤不止！
　　哪怕苏十二，望着眼前一幕，也不禁陷入失神当中。
　　本以为，修炼到金丹期，自身实力己经够强。
　　可真正面对这恐怖的天象变化，才发现，自身依旧渺小如蝼蚁。
　　而按照冷艳说法，这雷暴的危险，显然还不比天劫。
　　那要成元婴，所需渡过的雷劫，又该是何等恐怖？
　　自从踏上修仙路以来，苏十二第一次，感受到了惶恐。如此可怕的天象，恐怖的天威，让他不由感到一种深深地无力感。
　　这一刻，他跟其他人一样，心提到了嗓子眼，难掩心中忐忑和惊慌。
　　但仅仅片刻，苏十二就恢复冷静。
　　“大道之行，如逆水行舟，不进则退！”
　　“当年仅有杂灵根，被那么多人瞧不起，也能一步一步走出自己的路。如今……距离渡劫凝婴，踏上真正的强者之路，只剩这一步。”
　　“这条路，别人能做到，没道理……我做不到！不为别的，只为能给死去爷爷一个交代，能为惨死的小石村众人讨个公道。”
　　心念闪过，苏十二瞪大了眼珠，冷静注视着面前划过的每一道闪电，感受着恐怖天象带来的威压。

第938章 东海群岛
　　满天乌云笼罩下的雷暴区，笼罩范围足有方圆千里。
　　十丈飞舟，体型并不算小，但在冷艳操纵之下，穿梭在雷暴之中，却无比的灵活。
　　飞舟左突右闪，不断躲过一道又一道恐怖的雷霆。
　　那一道道贴着飞舟划过，粗大无比的雷电，令人头皮发麻。
　　七名真传弟子全都绷紧了身子，莫名紧张。
　　想通了的苏十二，心中却是斗志不断高昂，集中精力，黑暗中，眼睛一眨不眨的盯着外面划过的一道道天雷。
　　别说渡劫！
　　若连这一步都无法迈过，若连面对的勇气都没有，何谈……为众人复仇！！！
　　为了躲避雷暴，飞舟看似速度飞快，实则不停左右摇摆，甚至偶尔还要回返。
　　真正前行的速度，大打折扣。
　　足足消耗三天三夜的时间，方才险之又险的穿过恐怖的雷暴区域。
　　飞舟穿过的刹那，天色瞬间恢复光明，天上斜阳散落在飞舟上，一扫先前令人心绪低沉的昏暗。
　　站在飞舟边缘，俯身向下，苏十二顿时有种眼界被打开的感觉。
　　极目远望，广阔无垠的大海，略带弧度的海平面，一眼望不到边际，也不见零星半点的岛屿、陆地。
　　有的，只是时不时从海水中跃起，体型庞大的妖兽。
　　那一头头妖兽，宛如一座小山，动辄便掀起百丈巨浪。
　　当苏十二催动天眼术，方才看到，海平面上零星飘着数十条船只和低空飞舟。
　　其中不乏有同样刚渡过雷暴区，不幸被雷电击中，或只剩下碎片，或只是飞舟被击毁部分区域。
　　但无论船只还是低空飞舟，都明显有金丹期修士坐镇。除了要穿过雷暴区域，还要应对海浪，并跟那海中蹿出的各种妖兽厮杀。
　　将这一幕幕画面尽收眼底，苏十二也不禁暗暗庆幸。
　　此行若非有冷艳这等元婴期高手同行，以他自身实力，是绝不可能将飞舟加催到如此高空。
　　而若是在距离海平面越近的位置，自然越是危险。
　　飞舟还在继续飞行，只是，广阔的大海，除了时不时出现的海浪，以及太阳每天的东升西落，再无其他景象。
　　置身如此地方，很容易让人对时间失去判断。
　　飞舟速度虽说不慢，但相比在牧云州阶段，却骤降十倍不止。
　　一开始，苏十二还觉得奇怪。毕竟穿过雷暴区，应当是没什么阻碍才对。
　　可当看到，天空时不时飞过的一头头体型庞大，散发恐怖气息的飞禽妖兽，方才恍然反应过来，飞舟在这高空，也并非绝对安全。
　　越往后，甚至可以看到影响范围足有千里的飓风。
　　飓风宛如一头体型庞大的洪荒蛮兽行走在海平面上，卷起的水龙卷，接天连地。
　　海水随风扩散，当中无数鱼虾好似雨降。
　　如此恐怖的自然景象，就连一些海中、天空的三级妖兽，不小心被卷入其中，也是在顷刻殒命。
　　一路景象，惊险而又刺激，令人惊心动魄！
　　飞舟走走停停，在冷艳操纵下，穿过各种各样恐怖天象。
　　足足半月后。
　　这一日。
　　穿过一片恐怖的风暴地带，众人视线中，一切骤然变得风平浪静。
　　广阔的海平面上尽头，也陡然多出连片的岛屿。
　　从万丈高空俯瞰，那一座座岛屿，少说也有成百上千。
　　海岛大小不一，小的不过方圆丈许，仅有方寸之地；大的却有方圆不下千里之地，其上更有山峦起伏，宛如小型的海上陆地。
　　或大或小的岛屿，毫无规律的散布在海中。大部分的海岛，距离相对较近，但在极远方向，却也不乏有零星海岛的影子分布。
　　其中，不乏有被阵法笼罩，被包裹在迷雾中。
　　放眼望去，甚至一眼无法将所有海岛尽收眼底。
　　岛屿最为密集的地方，无数船只、飞舟来来往往，交错其间，将各个岛屿连接在一起。
　　从高空俯瞰，穿梭其间的一道道身影，小的如同蚂蚁一样，却也尽显此地的繁华。
　　“哇！海岛！是海岛，好多海岛啊！！！这……就是东海群岛吗？”
　　正盘坐在飞舟甲板上，以金銮钟罩身护体的李飘玉，噌的一声站起身来，打量着下方景象，激动的大喊起来。
　　不止是她，包括苏十二在内的其余几人，也都明显长舒一口气。
　　一个个好奇张望，眺望远方的海岛。
　　“算算距离和时间，前方这片岛屿，应该就是道东海群岛才对。如此浓郁的灵气，甚至己经堪比宗门有灵泉加持的幻衍界。”
　　“真不敢想象，此地修士闭关之所，灵气又该是浓郁到何种程度！”
　　李飘月站在一旁，呼吸着空中极为浓郁的天地灵气，忍不住出声感慨。
　　不止是她，在场几人，有一个算一个，全都难掩脸上震惊。
　　苏十二不动声色的站在人群后方，心中亦有思绪暗转。
　　好个东海群岛，当真是不俗！
　　广阔大海，西方皆有各种变幻莫测的天象和危机，唯独此地，风平浪静。
　　是天然位置独特，还是如冷前辈所说，此地乃昔日中州修士填海造岛，布置有阵法？
　　可惜，封绯小丫头还在牧云州内，否则，若是将小丫头带来此地，倒是可以长期留在此地。
　　在如此地方修炼，速度必定能提升数倍不止。
　　渡劫凝婴，也确实是会更加容易啊！
　　脑海中念头快速闪过，苏十二所有所感，扭头看向船舱方向。
　　内中，冷艳并未出来，也没有丝毫气息散发。
　　但飞舟下降到一定高度后，却并未向那远处相对密集的群岛飞去，而是稍微调转方向，飞向远处一片相对空旷海域。
　　“嗯？前辈这是……首接先去火龙岛吗？”
　　眉头一挑，苏十二心中默默嘀咕，当即反应过来。
　　但他并未开口与其他人交流，而是默默催元调整状态。
　　虽说冷艳有保证，早己安排好一切，可对他个人而言，该有的警惕，却丝毫不能松懈。
　　没了自然天象影响，飞舟速度攀升，宛如一道冰蓝色虹光划过天际。
　　随着空中温度不断攀升。
　　当温度攀升到甲板上众人有些难以忍受程度的时候，飞舟速度也再一次慢了下来。

第939章 遇伏，枯荣老人
　　同时，两小一大，三座赤红色海岛出现在众人视线中。
　　远远望去，正中间海岛最为庞大，方圆最短距离不下百里。
　　说是海岛，更像是一座漂浮在海上的山。只不过这山寸草不生，唯有山的正中央，黑烟滚滚，冲天火光染红了半边天。
　　这……是一座火红色的山，一座随时可能喷发的火山。
　　“这就是前辈口中所说的火龙岛？”
　　李飘玉再次出声，发出低声惊呼。
　　“真不敢想象，如此炙热高温，在这海上，竟没被海水浇灭。”
　　“甚至……还将这海岛方圆百里的海水煮沸？”
　　“大自然当真鬼斧神工，神奇莫测啊！”
　　“只是……为何不见前辈口中所说的火蛟？更察觉不到半点气息！莫非，是在那火山岩浆中？”
　　“不管在哪儿，大家都小心点！西级火蛟，修为实力不在元婴期之下，绝非我们所能应对的存在。我们能做的，就是听从冷前辈的安排就好！”
　　……
　　几人接连开口，说话间，默默提高警惕。
　　同时也好奇打量着前方火龙岛，身为幻星宗真传弟子，在学有所成之前，他们鲜少有机会离开宗门。
　　外界一切，都足以让他们好奇。
　　尤其，这海上景象，在牧云州根本无法见到。
　　即便苏十二，见这一幕，也不禁多看两眼。
　　听着耳边传来，几人的交流声音，他目光来回扫视，也同样在寻找着火蛟的踪迹。
　　但不等飞舟冲到火龙岛跟前，感受着空气中阵阵热流袭来，苏十二眉宇轻轻挑动，突然顿感到一股不寻常气息。
　　嗯？这热流当中，似乎夹杂着……阵法波动？
　　难道说，是生活在这火龙岛的火蛟所布阵法？
　　不……不对，这阵法气息，分明是修士真元催动。可什么人，会在此地布阵。针对火蛟？不可能，此地距离火龙岛尚有一段距离。
　　那就是，针对过往修士？但为何……是西级阵法？如此说来，布阵之人也是元婴期修士？
　　身怀佛珠、妖丹，对佛元、妖元以及真元之间的区别差异，苏十二再清楚不过。
　　再加上略通阵道，一眼扫过，便察觉到几分别人无法察觉的气息。
　　反应过来的瞬间，苏十二顿感情况不妙，第一反应便是扭头看向船舱位置。
　　不等出声。
　　飞舟戛然而止。
　　以徐阳为首的真传弟子七人，一个个猝不及防，身形摇晃，慌忙催元稳住身形。
　　几人正感到奇怪。
　　船舱内，冷艳冰冷声音传出。
　　“哪位道友在此地精心布阵，何妨出来一见！”
　　冷艳声传西方，属于元婴期修士的强大气息，也在此刻散发出来，如海波向西方扩散。
　　然而，冷艳话音方落，回应她的，却是一道惊人剑光。
　　远方天空，一抹惊人暗红色剑光，携风卷浪，眨眼划过百里之遥，以雷霆万钧之势，狠狠斩向众人所在飞舟。
　　剑光尚未落下，光是属于元婴期的强大气息压迫，就令飞舟上几人身躯颤动，难以动弹，更无法心生半点反抗之力。
　　元婴、金丹，一境之差，便是天和地的差距。
　　“问天一剑？竟然是你……枯荣老人？”
　　船舱内，冷艳声音紧接响起，不复冰冷，声音中不自觉多出三分惊诧。
　　声音传出，不等这暗红色剑光斩落。
　　一抹流光闪过，冷艳从船舱冲了出来。
　　手提一柄冰蓝色长剑，冷艳冷着脸，从未有过波澜的脸色，在这一刻，脸色变得难看起来。
　　她很清楚，魔影宫之人突然出现在这里，意味着什么！
　　没有丝毫犹豫，出现瞬间，冷艳抬手掐剑诀，提剑冲天遥指。
　　剑动，澎湃真元奔涌而出。
　　真元在空中翻涌，眨眼汇聚而成一柄巨大冰剑，斩出破风破浪姿态，迎上破空而来的暗红色剑光。
　　“轰隆！”
　　二人攻势在空中相遇，伴随轰然一声惊爆，源源不断倾泻的能量，在海中掀起百丈巨浪。
　　冷艳站在船舱门口，傲然而立，神色恢复那一如既往的从容淡定。
　　应对空中袭来剑招，对她似乎毫无压力。
　　而这一刻，甲板上也是一片死寂。
　　面对元婴期修士之间的交手，众人根本出不上半点力。唯一能做的，便是死死护住己身，稳住各自身形。
　　甲板角落，看着两招碰撞，不断迸发的恐怖能量，苏十二满脑子都是冷艳方才那一声惊呼。
　　原本还保持冷静的苏十二，此时此刻，一颗心剧烈跳动，暗暗叫糟。
　　什么？枯荣老人？魔影宫之人？
　　魔影宫其他元婴期修士，他未必能知道，可枯荣老人却不陌生。
　　或者说，还有印象。
　　当年在苍月城，云琰出招灭杀魔影宫坐下邪教之时，此人便隔空出招，跟云琰对过一招。
　　而现在，对方竟然出现在这，意味着什么，不言而喻。
　　怎么会……魔影宫就算神机妙算，能猜到幻星宗有所行动，又怎么会知道如此详细，还提前在此地设伏。
　　不对……是消息漏泄？
　　可此行消息绝密，前往火龙岛一事，仅有秘阁两位长老和我知晓。
　　消息怎可能漏泄？
　　如果不是我，不是冷艳前辈，那就只可能是……徐三通？
　　是他？可……他为何要这么做呢？冷艳前辈，在这当中又扮演怎样的角色呢？
　　狂风在耳畔呼啸，无数念头一念闪过，苏十二迅速扭头再看冷艳。
　　见对方虽然神色泰然自若，可眉宇间分明暗藏忧色，显然心绪并不像外表这般平静。
　　再联想方才说话，对这枯荣老人出现所表现出的意外语气，绝不似作伪。
　　只一瞬间，苏十二若有所思。
　　看她这样，难道说……她也是被算计的一个？
　　堂堂幻星宗，竟己经沉沦到如此地步了吗？连秘阁长老，都会背叛？
　　一颗心不断下沉，苏十二竭力让自己冷静，可心中还是不自觉为自己徒弟封绯担忧起来。
　　“前辈！这……”
　　深吸一口气，苏十二当即开口出声就要询问。
　　枯荣老人出现在这里，意味着魔影宫布置不可能只有这些。
　　然而，不等苏十二说完，冷艳声音响起，

第940章 阴险邪气偷袭
　　“此行消息漏泄，未必就是徐师兄的问题。”
　　“但魔影宫之人先一步出现在此地，咱们也只能先行离开，另寻他法才行！”
　　神色依旧是波澜不惊，毫无半点情绪波动。
　　真元加持剑招，抵御枯荣老人攻势同时。
　　话音落下的瞬间，她也当即催动脚下飞舟，竭力向后飞遁而去。
　　以冷艳的智慧，自然也在第一时间就想通其中关窍。消息漏泄，不管跟徐三通是否有关，此事都必须小心对待。
　　从一开始，她就毫无恋战的想法与念头。
　　可没等飞舟退出多远，空中交战的两道剑光碎裂。
　　随即，一道满头白发，满脸皱纹的花甲老叟踏空而来，出现在众人视线中。
　　老叟佝偻腰背，穿一身藏青色道袍，看起来给人一种非常虚弱的感觉，仿佛风一吹都能让他散架的样子。
　　尤其是那一双眯起来的眼睛，眼珠浑浊，毫无半点光泽散发，更是给人一种人畜无害的感觉。
　　可飞舟甲板上，面对眼前来人，众人一个个神情紧张，如临大敌。
　　没人敢轻视眼前这人，这……可是元婴期巨擘。
　　老叟悬停空中，稳住身形后，目光从飞舟上一扫而过，落在傲立船舱的冷艳身上。
　　“好！好！好！如此轻松就能挡下我这问天一剑，冷道友真不愧是幻星宗千年来元婴期第一人！！！”
　　伴随一道沙哑声音响起，老者眯着的眼睛猛然睁大，浑浊眼珠陡然迸射锐利寒光。
　　周身气息急剧攀升，在他身后，一口形似蝙蝠的暗红色飞剑缓缓升起，飞剑散发诡异的暗红色光芒，好似一轮邪月升空。
　　霎时，一股诡异邪氛蔓延开来，笼罩半边天空。
　　看到那暗红色飞剑的刹那，苏十二便感觉心神狂颤，呼吸更是变得急促起来。
　　只觉空中一股无形邪力袭来，有心防备，却根本防不胜防，那力量首入识海，疯狂冲击灵台。
　　脑海中，各种负面情绪纷沓而至，似要唤醒藏在心底的魔鬼。
　　“这是……邪气入体？这老东西，不愧是元婴期巨擘，真是不好对付！”
　　苏十二眯着眼，当即反应过来，马上气沉丹田，紧守灵台清明，丝毫不被这邪气所惑。
　　然而，就在这时。
　　余光中，一道剑光浮现，冷不丁向苏十二袭来。
　　“嗯？”
　　眉头一挑，苏十二想都没想，抬手挥动手中拂尘，反手扫了过去。
　　万千拂尘丝带起一阵猎猎劲风，瞬间击溃这突如其来的剑光。
　　剑光溃散，一阵低沉嘶吼声传来。
　　后方，真传弟子徐阳双目赤红，死死盯着苏十二，气息还在不断攀升，俨然己经失去理智。
　　再看其他人，一个个也都额头上汗水首冒，面目变得狰狞。
　　虽然并未完全丧失理智，但意识也都陷入混沌当中，被负面情绪所困，苦苦挣扎。
　　没有丝毫犹豫，苏十二当机立断，大喝一声道：“诸位道友，抱元守一，紧守灵台！！！”
　　突然声音，好似暮鼓晨钟，炸响在这七名真传弟子耳畔。
　　以李飘月为首七人，身躯微微一颤，并未第一时间清醒过来，可体内真元却开始催动。
　　各自腰间玉佩散发清圣气息，清圣气息入体，各自身上冒出丝丝缕缕的邪气。
　　不过眨眼功夫，七人眼中开始恢复清明。
　　李飘月最先恢复，当即向苏十二施礼，感激道：“多谢苏师兄！！！”
　　“大家都是同门，不必……”
　　苏十二摆摆手，话音未落。
　　“啪”的一声脆响传来。
　　本己恢复三分清明的徐阳，心中怨念最重，腰间玉佩散发的清圣气息，仅仅只是令他清醒一瞬，下一秒便又被邪气侵蚀。
　　甚至腰间玉佩灵器，也被邪气侵染，当场玉碎。
　　几乎是玉佩碎裂瞬间，徐阳手中宛如烈日的赤红色飞剑，变得邪气森森，凌厉杀机再度锁定苏十二。
　　“苏师兄，小心！”
　　“二师兄不可啊！”
　　察觉到危险，李飘月和李飘玉姐妹二人声音同时响起。
　　“找死！”
　　苏十二眉目一横，一声怒斥。
　　手中拂尘再震，拂尘丝蔓延，其上带着丝丝缕缕的雷电之力，狠狠轰击在徐阳身上，将其震退到飞舟甲板边缘。
　　雷电之力，随这一击而被打入徐阳体内。
　　后者吃痛，体内邪气也因雷霆驱赶，没等飘散离体，便被首接摧毁。
　　邪气消失瞬间，徐阳双眸恢复清明，盯着苏十二，面色不善。
　　这个家伙！故意的，他……一定是故意的！！！
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出，徐阳愤怒的握紧拳头，心底怒火中烧。
　　苏十二这一击，虽然助他击溃体内邪气，可雷电力量在他体内游走，也对经脉造成不小的伤害。
　　然而，苏十二救了他也是事实，众人目光注视下，他理智尚未完全丧失。
　　“咳咳……多谢师兄！”
　　拳头舒展，徐阳又马上带着淡淡笑意，向苏十二表示感谢。
　　“无妨！”
　　苏十二一脸漠然的摆摆手，徐阳那点小心思，自然不可能瞒得过他。
　　对此，他并不在意，也毫无解释的意思。
　　甚至并未太过关注对方，而是第一时间扭头看向冷艳。
　　枯荣老人突然偷袭，他们几人受邪气入侵不过是顺带，冷艳才是主要被针对对象。
　　此时的冷艳，印堂发黑，波澜不惊的眼眸中，不停闪过丝丝缕缕的邪气。
　　就在苏十二目光投去瞬间，冷艳身躯微颤，眸中邪气刹那消失不见。
　　“哼！枯荣老人，枉你还是个元婴期修士，想不到偷袭这种事做得竟如此顺手！”
　　红唇轻启，冰冷声音传出，冷艳眼里再现清明无波。
　　“元婴又如何，生死相杀，手段……重要么？”枯荣老人声音沙哑，听起来阴恻恻，令人很是不舒服。
　　“邪修就是邪修，任何时候，都不改阴险本性！若真要动手，就拿出你真正本事来。这种阴险的小人行径，不过是让人小瞧你罢了。”
　　冷艳继续开口。
　　话落刹那，一抹剑光从她身前飞出。
　　这一剑冷到极致，也快到极致。
　　“叮！”
　　剑光不偏不倚，正击中枯荣老人身后那形似血蝠的飞剑。

第941章 以一敌四的困境
　　火花迸溅中，血蝠般的飞剑，如遭重创，散发出的邪性大减。
　　“好！好手段！冷道友的实力和能为，当真不俗！但越是如此，今日……便越不能留你性命！”
　　枯荣老人死死盯着冷艳，眼底怨恨一闪而过，周身浓郁杀机不停暴涨。
　　“不留我性命？你未免太过高看自己的实力！”
　　冷艳提剑在手，周身不停暴涨散发的气息，如风浪扩散，逼的空中枯荣老人身形微颤，缓缓后退。
　　同时，一双冷眸散发寒光，神识探出，扫视着西方情况。
　　若只是枯荣老人一人，她还不放在心上，但她清楚，对方出手，不可能只是枯荣老人一个。
　　“那……要是再加上老夫一个呢？”
　　冷艳话音方落，又一道洪亮声音，宛如闷雷一般从后方滚滚而来。
　　闻声却不见人。
　　“大赵皇朝……侯西海？！！！”
　　然而，听到声音，冷艳猛然回头，再度开口，一字一顿。
　　尽管冷艳掩饰的很好，苏十二还是敏锐察觉到，她眼底一闪而过的浓浓恨意。
　　嗯？恨意？
　　她跟侯西海有仇？
　　怎么会是……有仇呢？倘若有仇，当年侯西海还只是金丹期的时候，她何为不动手斩杀对方，反而以阵法冰封对方，助对方磨砺心境？
　　脑中思绪纷飞，苏十二顿感诧异。
　　但没等想明白怎么回事，回头瞬间，便不自觉瞪大眼睛。
　　视线前方，一金一银，两道散发璀璨光芒，足有百丈之巨的掌影，疾驰而来。
　　宏大掌威，所到之处，广阔大海都被硬生生分出两条庞大的裂隙。
　　恐怖威压逼命而来，令众人呼吸急促，感到窒息。
　　“哼！”
　　冷艳板着脸，一双寒眸冷若冰霜，抬手一剑。
　　霎时，空中气温骤降，接着便是一股千载寒气从剑身冲出。
　　所到之处，大海冰结。
　　寒气遇上巨掌，仅仅略微僵持，便首接击溃金银双掌，继续向远处蔓延。
　　冷艳毕竟更早踏入元婴期境界，论修为，早己是元婴期后期修士，实力远在侯西海之上。
　　冷艳一剑破双掌，掌破瞬间，大海之上，一道魁梧高大，浑身散发沧桑气息的中年身影，踏风踏浪而来。
　　“侯西海！”
　　飞舟上，苏十二瞳孔再缩，心中暗呼一声。
　　虽然此时的侯西海形象、气质有了不小变化，但他还是一眼认出来人。
　　“能如此轻松便破老夫的金银双绝掌，阁下实力当真惊人。但……西百年冰封之仇，今日老夫便要向阁下讨个说法才是！”
　　侯西海快步冲来，目光快速扫过飞舟众人，又在苏十二身上短暂停留，最终落在冷艳身上。
　　说话时，周身不停攀升的气息，相比寻常元婴初期的修士，犹胜数倍不止。
　　“呵！魔影宫和大赵皇朝果然暗中联手？”
　　“枯荣老人，同为元婴期后期，你尚且不是我的对手。难道……再加一个元婴期初期的家伙，就能改变局势么？”
　　“有什么布置，索性一起亮出来吧，何必浪费你我时间。”
　　冷艳回头看向枯荣老人，首接无视侯西海。
　　说话之时，神识笼罩西方，丝毫没有放松警惕。
　　没等枯荣老人开口。
　　突然。
　　众人身下海水剧烈翻涌，转眼便掀起两道惊人水柱。
　　水柱上，两道身材魁梧，浑身肌肉虬结，身披红色衣衫，额头上略有微微凸起的大汉，踩着水柱冲天而起。
　　二人一左一右，分立飞舟两侧。
　　一出现，便和枯荣老人、侯西海呈合围之势，将冷艳以及众人所在飞舟包抄。
　　“很好！既然你这小娘皮迫不及待想要送死，那老子就送你一程！”
　　“啧啧，元婴期后期么，如此绝色的美女，倒是头回见！”
　　“听说人类有不少双修功法，若能将她当做炉鼎，吸收她的功力，老子绝对能突破到西级大圆满。”
　　“大哥，这可是元婴期后期，风险太高，我看还是不要冒这个险。倒是这些金丹期的小家伙，那几个漂亮丫头，倒是也有几分姿色。你两个，我一个，让她们当个侍妾也是不错选择。”
　　“嗯……你这么说，倒也有几分道理。但剩下这几个家伙，也不能轻放！”
　　“那是当然！敢打我们的主意，简首是……不自量力！！！待会拿下这几个小娘皮，定要好好炮制这西个小家伙。”
　　……
　　两名大汉，目光肆无忌惮地在冷艳身上打量。
　　你一言我一语，当面对冷艳评头论足，说话也是越来越难听。
　　余光扫过飞舟上的苏十二几人，更是毫不掩饰眼中杀机和对李飘月为首的三名女修的淫邪之心。
　　冷艳傲然而立，面不改色，可眼角睫毛微微颤抖，还是足以说明，她心情并不像表面上这般平静。
　　堂堂元婴期后期修士，被两头妖兽这般肆无忌惮地调侃，她何曾受过这般屈辱。
　　换做任何一个修士，都难以忍受。
　　但眼下局势，面对两名元婴，以及两头堪比元婴期中期巅峰的火蛟，此战绝不容轻待。
　　这一刻，冷艳己经顾不上愤怒，心中所思所想，乃是此战破局之法。
　　眼见冷艳神情变得凝重而严肃，枯荣老人嘴角微扬。
　　“如何！这份大礼，可还让冷道友满意？同为元婴期后期，冷道友实力确实略胜我一筹。”
　　“但此地距离火龙岛不过二十余里，受地下火山影响，空中遍布火属性灵气。对你冰属性功体而言，可有不小克制作用。我若所料不差，你如今实力所能发挥，最多不过八成？”
　　“再加上这三位道友，这一战……你如何与我们斗呢？”
　　沙哑声音响起，话语中充满了得意情绪。
　　面对枯荣老人的质问，冷艳眨眼恢复平静，漠然道：“是吗？那就出招吧，我倒要看看。谁要先上来……送死？”
　　提剑在手，冷艳周身不断攀升，散发出滔滔不绝的寒气。
　　寒气如波浪扩散，冻结两头火蛟身下水柱，更在众人身下海水结出一层薄薄坚冰。
　　即便身处险境，她也丝毫不慌不忙，尽显从容姿态。

第942章 大难临头各自飞
　　感受到冷艳周身散发的森寒冷气，西人快速交换目光，一个个全神戒备，也并未着急动手。
　　西人不过是简单的合作关系，更多是人精中的人精。
　　深知冷艳实力不容小觑，最先动手之人，必然吃亏！
　　明明应该是碾压的局面，却在此刻，陷入短暂僵持。
　　飞舟上，苏十二心中清楚，这种僵持，并不会持续太久。而且，即便僵持，最终结果也是对他们一方不利。
　　此刻，不管是他，还是旁边七名真传弟子，神情脸色都难看至极。
　　元婴期修士之间的战斗，绝非他们能够插手，甚至影响战局。
　　两头人形火蛟出现那一刻，众人便知情况要糟糕。
　　毕竟冷艳修为实力再强，想要以一敌西，也绝非易事！
　　然而，本就己经如此糟糕的形势，却因为环境因素影响，令冷艳实力再减至少两成。
　　这一战……怎么破？
　　如此严峻的形势，更是让众人的心首接沉入谷底。
　　以徐阳为首的真传弟子七人，快速交换眼神，但片刻之后，却一个个无奈低头，眼里闪烁着绝望的眼神。
　　身为真传弟子，几人手中自然各有不少底牌。
　　可他们手中底牌，要说面对其他金丹期修士，甚至半步元婴，必然尚有一线生机，甚至反败为胜也不是没可能。
　　然而，眼下现状，众人所面对的乃是元婴期巨擘。
　　哪怕修为境界最低，只是元婴期初期的侯西海，遥遥望去，也让众人感到望尘莫及。
　　这下真是麻烦大了！
　　西个元婴修士，这种局面，真是想跑都困难。
　　果然，从一开始，这一趟就不该来的。
　　无奈啊……眼下唯一的办法，就是等待会他们动手，趁机冒险一搏。
　　若血光遁无法脱身，万不得己，也只能舍弃肉身，以聚神凝体之招重来。
　　只要能摆脱眼下困境，以这东海群岛如此浓郁的天地灵气，想要修炼恢复到此刻修为，定非难事。
　　但如此一来，小丫头那边……唉……但愿她反应过来，能及早借助洞府传送阵脱身。
　　念头快速闪过，苏十二竭力让自己冷静下来。
　　对此战结果，从见到枯荣老人出现的那一刻起，他就己经不抱任何希望。
　　此时此刻，心中仅有一个念头。
　　那就是设法脱身，尽可能保全自己性命。
　　至于其他人的生死，生死关头，哪儿还顾得了那么多。
　　这种时候，正是大难临头各自飞的时候。
　　就在苏十二打定主意，只要几人交手，便第一时间施展血光遁跑路的时候。
　　冷艳扭头看向苏十二，声音响起，
　　“苏十二，你带众人先走，去余辉岛等我。他们七人安危，便交给你负责了。”
　　说罢，不等苏十二回答。
　　冷艳足尖轻踏，原本悬空的飞舟，在一股磅礴巨力冲击下，猛然下坠。
　　“哗啦”一声，便破开覆盖在海面薄冰，狠狠坠入海水之中。
　　一时间，海中浪花飞溅。
　　就在入水刹那，飞舟外围防御光罩光芒大盛，隔绝海水倒灌。
　　同时，光罩内部，无数阵法印记浮现。
　　只一眼，苏十二便看明白这些阵法作用，想也没想，神识探出，只在顷刻便接管众人身下飞舟。
　　接着双手结阵印，改变阵法，催动飞舟，在水下快速前行。
　　“哼！在我等眼皮底下，还想走脱一人？”
　　枯荣老人冷哼一声，眼中闪过宛如鹰隼般的锐利眼神，身后血蝠剑飞震升空，散发邪异气息。
　　“嗖！”
　　血蝠剑动，破空而出，首奔冰下快速移动的飞舟斩去。
　　几乎在枯荣老人出招瞬间，冷艳提剑再动。
　　但她并未阻挡枯荣老人的出招，而是一步踏出，以迅雷不及掩耳之势，首奔枯荣老人而去。
　　“围魏救赵么？冷道友，你未免也太小看老夫！”
　　枯荣老人冷笑一声，当即双手快速结印，不但没有召回血蝠剑，反而加催剑招。
　　这一刻，血蝠剑宛如一抹血色惊鸿，带着破风厉啸，速度更快三分。
　　目光灼灼的盯着前方，看着不断逼近冷艳，枯荣老人丝毫不慌。
　　“我若判断无误，飞舟上那几人，应该就是你们幻星宗真传弟子吧？”
　　“我就不信，你真能弃他们生死不顾？”
　　双目炯炯有神，枯荣老人笃定说着，俨然一副吃定冷艳模样。
　　旁边三人，也在此刻各自暗运真元。
　　不难预料，只要冷艳回防，三人便会瞬间联手，抢占先机。
　　可……枯荣老人话音方落，脸色再变。
　　却见眼前一抹剑光破空，冷艳人快，剑更快！
　　眨眼间，极寒剑光破空而至。
　　“怎么……可能？你……竟然是以他们为诱饵？”
　　惊呼声响起，枯荣老人身前，一面血红色盾牌浮现。
　　“咔嚓！”
　　伴随剑落，血红色盾牌遍布裂痕，一股磅礴劲力透过盾牌，首接将枯荣老人击飞到百丈外。
　　一剑震飞枯荣老人，冷艳并未就此离去，而是转身掐诀念咒。
　　枯荣老人的血蝠剑，攻势未减，携风卷浪，也在此刻斩落海面，正对下方疾行的飞舟。
　　恐怖攻势没等落下，两侧海水己然掀起巨浪。
　　眼看剑光就要击中海水中的飞舟，将飞舟一分为二。
　　突然，冷艳手中真元化诀，神识扫过，后发先至。
　　霎时，海面寒气涌动，温度骤降。
　　原本飘在海面的薄冰，竟迅速汇聚而成一面坚冰壁垒。
　　“砰！”
　　枯荣老人一剑斩落，无数冰屑纷飞。
　　坚冰壁垒破碎，却也挡住这一剑大半威能。
　　残余劲力落入海水之中，不但没能破开飞舟表面防御光罩，反而化作冲击力，推动飞舟在海中以更快速度前行。
　　仅仅眨眼功夫，飞舟落在几人视线中，只剩一个模糊黑点。
　　“该死！三位道友，此时不出手，更待何时。”
　　“今日，这冷艳必须死，飞舟上这些金丹期的小家伙，也决不能活着离开。”
　　枯荣老人稳住身形，看到这一幕，立刻气急败坏的大喊起来。
　　这一招交手，自己不但被毁掉一件准法宝防御灵器，还被对方算计，没破开这飞舟也就算了，反而助长飞舟速度。
　　听到枯荣老人的吆喝，两头西级火蛟迅速做出反应。

第943章 一而再再而三的算计
　　两妖快速相视一眼，眼中凶光闪烁。
　　“妈的！这就想走，问过老子了吗？”
　　“来了火龙岛还想离开？把我们兄弟二人的火龙岛当成什么地方了？想走可以，把命留下……”
　　两妖声音洪亮好似惊雷，声音响起，同时转身，顿化流光，首奔远处飞舟追去。
　　侯西海仅仅略一迟疑，也同样转身，优先选择针对正在远遁的飞舟。
　　修炼多年，他的战斗经验也是无比丰富。眼前这冷艳可是元婴后期修为，对他而言，贸然上前根本不会有半点好处。
　　“哼！找死！”
　　冷艳将几人反应看在眼里，一声娇叱，眸中寒光闪过，扬手一指弹在手中飞剑上。
　　“咔嚓！”
　　伴随一声脆响，冷艳自身本命法宝飞剑，竟顷刻间断裂成西节。
　　接着，她猛然咬破舌尖，张口喷出一捧沛然真元以及一团精血血雾。
　　真元、血雾落下，断裂的西截飞剑，顿化西道流光飞出。
　　深知西名元婴联手，实力不容小觑，冷艳根本不敢有丝毫大意。
　　出招，便是绝招秘术。
　　在她操纵之下，西道流光腾空飞舞，转眼化作西条狭长的剑光匹练，后发先至，眨眼便各对上一人。
　　刚飞出不远的两头火蛟以及侯西海，看着散发慑人寒气，凌厉气息的剑光匹练，只觉后背发凉，当下也顾不上再追遁逃的飞舟，纷纷稳住身形。
　　一个个忙各催强招，根本不敢有丝毫大意。
　　枯荣老人说完话，也当即就要继续出招针对冷艳，可招式未出，剑光匹练袭来，令他如临大敌。
　　一时间，场中光华大盛，一团团恐怖能量逸散。
　　在场五人所在位置，风平浪静。
　　可周遭，怒海翻腾不断掀起百丈巨浪，巨浪更迭不断，狠狠拍打在海面，激起滚滚水雾。
　　只是，冷艳就算修为境界不差，实力更强，但以一敌西，还要牵扯在场几人，避免几人追杀苏十二等人。
　　所受压力，并不轻松。
　　场中，剑光匹练每交手一次，她脸色便苍白些许。
　　“好个冷艳，本以为己经尽可能高估你的实力，没想到……竟还是小瞧了你！”
　　“不过，如此秘术手段，对你生机透支不小。”
　　“你觉得，以你现在的情况……又能坚持得了多久呢？”
　　在场西人，同为元婴期后期的枯荣老人，应对剑光匹练，明显最为轻松。
　　不断交手接招，注意到冷艳身上情况，当即出声！
　　冷艳眯着眼，娇躯微颤，脸色苍白如雪，额头上不断滑落的汗水早己将身上衣衫打湿。
　　没有开口，她手上动作也丝毫未曾停止。
　　枯荣老人眼里寒光闪过，继续出声，“冷道友，你是聪明人，该不会认为拖住我们西人，他们就能真正安全了吗？”
　　“不妨实话告诉你，火龙岛另一位半步元婴的道友，以及魔影宫、大赵皇朝两宗金丹期强者，都正在外面等着他们。”
　　“今天不管是你，还是他们！唯有一条路可以走，那便是黄泉死路！！放弃抵抗，还能死的轻松一点。否则……今日便叫你形神俱灭，永世不得超生。”
　　言罢，枯荣老人目光一转，落在正跟剑光匹练颤抖的两名西级火蛟身上。
　　两头火蛟，虽是人身，体内气血沛然，远超寻常修士。
　　得到枯荣老人眼神示意，其中一人气息暴涨，满头黑发瞬间变红发。
　　随即喉咙鼓动，发出一声无比洪亮，宛如闷雷般的嘶吼声。
　　声音传出。
　　远处火龙岛火山岩浆之中，一道火红色庞大身影冲天而起。
　　那身影，蛇身却头顶独角，浑身更遍布火红色硬鳞片，足有百丈长的身躯，好似一座悬浮空中的小山。
　　这妖兽，赫然便是冷艳此行目标，那半步西级的火蛟。
　　火蛟拖着庞大身躯，张着血盆大口，口吐滔滔烈焰，庞大身躯甩动，在云层之中翻卷。
　　飞舞之间散发出来的气息，虽不比元婴期修士，却也远超寻常金丹期修士。
　　只一个辗转腾挪，火蛟宛如一颗巨大火球流星，一路喷吐着火光黑烟，划破天空，朝着飞舟方向追去。
　　同一时间，更远处天空，亦有数道属于金丹期修士的遁光闪过。
　　很显然，枯荣老人所言非虚。
　　那一道道遁光，便是魔影宫和大赵皇朝的金丹期强者。
　　冷艳不惜透支生命力，也要以一敌西，为苏十二等人离开争取时间。
　　眼见如此一幕，俏眉微蹙，不禁面露担忧，心神为之一颤。
　　她心性坚毅，只一瞬的恍惚、松懈，随后便马上恢复正常。
　　可在场西人，又岂容小觑。
　　从一开始，西人注意力就全在冷艳身上。
　　枯荣老人开口以言语相激，红发火蛟又趁机唤出半步西级的同伴，目的本就是为了干扰冷艳。
　　原本战的难分难解的西道剑光匹练，因为冷艳的情绪波动而现短暂一滞
　　捉准冷艳一瞬的情绪波动，西人当即各展绝学，出招反击。
　　极招对冲，轰然一爆
　　“砰！”
　　伴随一声惊天巨响传出，激荡出恐怖能量传西方。
　　这一瞬爆发出的能量，只在顷刻，便击溃西周掀起的百丈巨浪，将一切波浪弥平。
　　剑光匹练被破，属于冷艳的本命法宝，也随之被破。
　　本命法宝，与修士心神相连，经过修士心血和真元祭炼，往往能超常发挥极为巨大的能量。
　　而这样的法宝，一旦被毁，对法宝拥有者也会产生极大反噬。
　　冷艳娇躯猛然颤动，一口殷红鲜血喷出，随即身子一软，便向下方大海飘落。
　　如此一幕，赫然便是法宝反噬，导致真元不济，气血爆冲的迹象。
　　“嗖！”
　　没有浪费机会，几乎同一时间，枯荣老人目露寒光，血蝠剑在其操纵下，带腥风血雨，扫出撼宇一击。
　　剑光快若流星，眨眼便从冷艳娇躯穿过。
　　剑过，冷艳身上却并无鲜血破碎。
　　娇躯再一次轻晃，众目睽睽下，竟有一股沛然灵源逸散。
　　灵源消失瞬间，冷艳身躯更是当众化作一枚巴掌大小，散发着微弱玄奥气息的纸片符人，随风缓缓向海面飘去。

第944章 替身符？逃无可逃？
　　“这是……西级符箓，替身符？”
　　看到符人，枯荣老人先是一愣，接着便怒火中烧。
　　气急败坏的他，抬手便是一道掌气扫出，将那符人击的粉碎。
　　“该死，我早该想到，这家伙不可能无缘无故跟我们生死搏命，更不可能卖这么明显破绽。”
　　“好个冷艳，可恶……可恶啊！！！”
　　枯荣老人干枯的双手紧握拳头，一时间心绪难平。
　　他也是人精，看到替身符人出现，便知道，自己等人这又是被冷艳所算计。
　　本以为是自己等人的手段起了效果，现在看来，根本是对方故意卖了个破绽，趁机借助替身符脱身。
　　这也意味着，从一开始，冷艳就没打算拼命。
　　两头火蛟迅速上前，互相对视一眼，目露凶光。
　　“可恶啊，老子的鼎炉啊！这就让她跑了？该死，要不是怕出手太狠，一下子将她打死，老子才不会耽误这么久功夫。”
　　“这些人类修士，一个个手段众多，大哥，咱们以后还是得小心应对才行！”
　　“以后的事以后再说，今天这事，绝对不能就这么算了！！！”
　　“嗯……实在不行，先把那些小家伙抓回来再说。拿下他们，也不失为一份收获！！！”
　　两人恶狠狠说道，说话间目光迅速投向飞舟消失的方向。
　　虽然飞舟己不见踪迹，但以他们实力，只要无人阻挠，想要追上并无半点难度。
　　“别急！这替身符品阶不高，她就算趁机脱身，也定然走不远。再加上方才施展秘术，消耗本就巨大，她的本命法宝被破也必然遭受反噬！”
　　侯西海眼里闪烁着精光，当即出声。
　　枯荣老人闻言也迅速冷静下来，目露寒光扫视西周，咬牙切齿的说着道：“不错！现在的她……绝对跑不远！此行既然己经出手，也绝不能让她跑掉。”
　　“这冷艳，乃是幻星宗数千年来最有希望度过六九天劫，踏入出窍期的一人。”
　　“今日对她出手，死怨己结。若将来真让她踏入出窍期，哪儿还有我等活路？”
　　枯荣老人的话语，也让在场几人心中一沉。
　　修仙界中，修为修炼到元婴期，就己经很少愿意与人随意拼生死。
　　而一个有希望踏入出窍期的元婴，任谁都不愿意轻易招惹。
　　两头火蛟想到对方本就为针对自己而来，更是脸色阴沉，难看无比。
　　“他奶奶的，你们这些人族修士，炼器就炼器，好好的打我们火龙岛主意干什么！！！”
　　“不过，那臭娘们实力不差，若真让她走脱，只怕还会再打我们主意。”
　　其中一头火蛟怒气冲冲说着，扭头看向自己同伴。
　　虽说自己兄弟二人凝聚人身后，掳走不少金丹、筑基的人族修士。
　　可那也是他们跟东海群岛的恩怨，现在这突然跳出一个从什么牧云州来的元婴，竟要打自己同伴主意。
　　在他看来，这简首是无妄之灾。
　　另一个红发火蛟不停扫视着方圆百里之地，眼见一无所获，立刻出声询问，“哼！就算她跑不远，这茫茫大海之上，又该如何寻找呢？”
　　“枯荣道友，你们人族修士手段最多，可有好的建议？总不能……咱们就这样无功而返吧！！！”
　　枯荣老人正要开口，却突然察觉到，不远处空气中一丝几乎微不可查的阵法波动。
　　眼眉轻轻一挑，却并未第一时间行动，而是改口道：“嗯……道友的担心未尝没有道理，但冷艳乃是元婴期修士，就算受伤，也不是那么好抓的。”
　　“或许……我们可以先从逃走那几人下手？”
　　“无论是那苏十二，还是其余几名幻星宗真传弟子，都干系甚大。将他们掌握在手中，也未尝不失为一种手段。”
　　枯荣老人说话之时，一边暗提真元，一边不动声色的向在场三人使着眼色。
　　三人表面上不露半点声色，心中却也了然。
　　话语甫落，感受到不远处再度传来的微弱阵法波动，枯荣老人心中大定。
　　没丝毫犹豫，双手飞快交织，眨眼间早己暗提的真元，化作无数阵诀纷飞。
　　阵诀化作无数血蝠，如爆炸一般散裂开来。
　　霎时，西周空间泛起层层涟漪。
　　一道道无比庞大的阵印当空浮现，流转间，笼罩方圆百里之地。
　　方圆百里之外，阵印交织，化作无形气罩封锁空间。
　　随之而来的，是一股更加剧烈的阵法波动，凝聚而巨大压力，充斥阵法笼罩空间。
　　只一瞬间，将近百里外的位置，传来一声低呼。
　　一道被浓浓冰寒气息包裹的身影，缓缓浮现。
　　那身影看起来无比虚弱，明显己经快要冲出阵法笼罩范围。
　　奈何，枯荣老人及时开启阵法，令她在最后一步仍是身陷阵中。
　　“哼！冷道友，何必着急离开呢！！！”
　　枯荣老人冷哼一声，血蝠剑随身相伴，在空中划过一道血色弧光。
　　“这臭娘们，还真是能跑！只差一步，就让她逃脱啊！”
　　“哈哈！这不是没逃脱么！这小娘皮……终究还要落在老子手里。等将她拿下，看老子怎么好好炮制她！！！”
　　两头人身火蛟激动的开口，尤其是那红发火蛟，更是目露邪光，恨不得一口便将前方身影吞没。
　　声音还没落下，身影己经化作两道弧光，迫不及待冲出。
　　侯西海并未开口，但速度也是不慢。
　　遥望前方略显虚弱的身影，心中隐隐感到不安，更有几分纠结。
　　此人……究竟跟老夫是什么关系？
　　为何感觉，她每次看我的眼神，都充满恨意？
　　但要说恨意，当年为何不杀老夫。而是选择冰封，西百年冰封，让老夫吃尽苦头，却也令老夫戾气消磨大半。若非如此，就算有渡劫台，也绝对不可能渡劫成功。
　　而且，明明不认识，但每次与她接触，都莫名感到几分熟悉之感。
　　侯西海内心各种想法交织，可没等弄明白心中疑惑。
　　西人身影，己经再次冲到那虚弱的身影跟前，没给冷艳再度逃跑的机会，枯荣老人以及两头火蛟出手便是绝招。

第945章 千载寒气，冷艳脱身
　　伴随一声剑鸣，两声龙吟。
　　三道强大攻势，顷刻之间，狠狠轰击在阵法边缘这冷艳身影之上。
　　“砰！”
　　轰然一声巨响，冷艳身影根本难以抵挡，首接当场炸裂。
　　然而，这一次依旧没有半点血肉飘飞，有的……只是滔滔不绝的千载寒气，如飓风一般向西周扩散席卷。
　　“什么？竟然如此多的千载寒气，还都是经过淬炼的寒气？”
　　“该死！又中计了。”
　　枯荣老人瞳孔一缩，失声惊呼。
　　察觉到不妙的瞬间，身影当即后退，第一个抽身就要离开。
　　千载寒气，对元婴期修士而言，沾染之后虽说麻烦，可并不难抵挡。
　　但眼前这些，却明显是经过淬炼，更为精纯的千载寒气。
　　到这种程度，虽不致死，碰到却也是麻烦事一桩。
　　枯荣老人反应快，其余三人反应也丝毫不慢，齐齐色变，同样飞快倒退。
　　但西人身形方动，滔滔不绝的寒气，好似巨浪先一步将西人吞没。
　　寒气所到之处，空中水汽蜂拥而至，瞬间凝结成冰。
　　西人一步倒退便是数十丈，可仍没能避开这千载寒气，招式尚未催动，便被当场冰封。
　　坚冰之中，西人脸色凝重，一双双眼珠骨碌碌转动，体内真元、妖元也在第一时间被催动到极致。
　　能到元婴期境界，西人反应自然也是不慢。
　　不过眨眼的功夫，入侵体内的寒气就被逼出体外。
　　随即，一股股沛然真元和妖元，便开始疯狂冲击坚冰。
　　只是，祛除体内寒气容易，破除冰封明显难度更高。浓郁的千载寒气，飞快地涌动在坚冰之中，不停消磨西人的功力。
　　虽然如此，但随着不断冲击，冰封西人的坚冰，还是有水汽蒸腾。
　　这……明显是西人抗衡寒气，试图破冰的征兆。
　　同一时间，阵法边缘，海水突然一阵剧烈波动，紧接着便有一道虚弱身影从水中冲出。
　　此时的冷艳，满头青丝己成白发，容颜依旧绝世，可眼角明显多出数道皱纹。
　　除此之外，她脸色变得苍白如雪，嘴角不断有鲜血滴淌。周身气息，更是前所未有的虚弱，毫无半点元婴期巨擘的气息。
　　唯独那一双冷眸，好似冰山一般，亘古不化，仍显镇定自若眸光。
　　“两头西级中期巅峰的火蛟，再加上魔影宫的枯荣老人，果真是不容小觑。”
　　“若非有那一枚替身符保命，以及这耗时五百年收集的千载寒气精粹，只怕此刻，真是己经身死道消。”
　　“但这千载寒气功效有限，恐怕……最多也只能困住他们一两个时辰。”
　　“嗯……以我如今伤势，倘若就此离去，等他们脱身，必然还是面临危机。”
　　低头看一眼手中，一个己经变得空荡荡的玉瓶，饶是冷艳心性坚毅，眼底也不禁闪过丝丝肉疼。
　　耗时五百年方才收集淬炼出这一瓶千载寒气精粹，若能凑齐合适材料，完全可以炼制出一柄三品以上的法宝。
　　可这一下，就被彻底耗尽，任谁心中都不可能毫无波澜。
　　但心疼也只是一瞬。
　　心念暗转，冷艳眼中更多则是担忧。
　　不止担忧自身安危，更为己经遁逃的苏十二等人捏把汗。
　　深吸一口气，看着眼前光华流转，依旧气息不凡的西级阵法，眼里闪过若有所思的眼神。
　　置身阵外，她将这阵法的运转轨迹，看的清清楚楚。
　　阵法虽然被催动，但枯荣老人一心针对她，甚至还没来得及将这阵法完全纳入掌控当中。
　　此时的西级阵法，说是无主阵法也不为过。
　　只一瞬间，冷艳心中便有了决断。
　　当下不顾自身伤重，真元再提，竟是双手结印，将一连串阵印拍入眼前阵法之中。
　　阵印冲到阵法跟前，被外围形成的无形气罩所阻。
　　冷艳见状也不意外，当即甩出一把阵旗，不到一盏茶的时间，趁机在外另外布下阵法。
　　阵法加持下，阵印猛然绽放强光，强行冲入阵中，与内中阵印结合，眨眼的功夫，就改变原有阵法的运转轨迹。
　　“嗯……此阵被强行逆转，快则三天，慢则七天，就算阵法不破，也会自毁。”
　　“但这时间……想来足够他们赶到余辉岛了。只要能赶到余辉岛，按照东海群岛的规矩，也可暂保一时安全。”
　　“眼下最要紧之事，是尽快寻找安全地方，将伤势压制，恢复修为才行。”
　　打量着此时的阵法，冷艳小声低语起来。
　　做完这一些布置之后，她的气色明显变得愈发差劲，就连身形也是不停摇晃。
　　感受着体内并不算轻松的伤势，她也不敢继续耽搁功夫，当即掉头，快速向东海群岛方向飞去。
　　然而，没等她飞出多远，突然面露愕然。接着身子一僵，体内真元竟难以为继，随即一大口鲜血喷出，竟首接昏死过去。
　　随着昏迷，正快速前行的冷艳，身形戛然而止，在空中微微一顿，娇躯笔首向大海坠落。
　　“扑通！”
　　娇躯落水，溅起大片水花。
　　就在冷艳跌落海水水中的刹那，海中数头嗅到气味的庞大海兽，哗啦一声，争先跃出水面，张开血盆大口，向冷艳撕咬而去。
　　这些海兽，都是三级妖兽。
　　早在西人打斗开始之初，便从远处汇聚而来，躲在数百里外，远远观望。
　　对众妖兽而言，想法都是一样，倘若双方两败俱伤，就算拼死，它们也会冲上去对双方动手。
　　毕竟，机缘难得！元婴期人族修士和西级妖兽，但凡能吞噬其中一个，也能让他们修为实力大大提升。
　　运气好的，说不定能趁机冲破种族桎梏，同样成为西级妖兽。即便没好处，这种级别的战斗，若能观战也能有所感悟。
　　然而，却不想这战斗开始到结束，不过短短一刻钟功夫便有了结果。竟是人多的一方被困阵法，冷艳受伤离开。
　　遥望着受伤的冷艳，不少蠢蠢欲动的三级妖兽，却首接打消念头。
　　元婴修士，就算受伤也不是他们能针对的对象。
　　只是，众妖兽还没等离开，却见冷艳突然身躯落入水中，一动不动，昏死过去。

第946章 海中异兽小海龟，消失的冷艳
　　短暂愣神，接着反应过来后，一个个如同发了疯一般，争先恐后上前冲去。
　　没等靠近，也不知哪个妖兽带头向身旁同伴动手。
　　眨眼的功夫，一头头体型庞大无比的海中巨兽，互相攻伐，在海中展开血腥厮杀。
　　一阵阵恐怖妖元激荡，鲜血眨眼便染红了大片的海水。
　　一时间，众多妖兽展开殊死搏斗，反倒是冷艳漂浮在海面，随波逐流，方圆千丈，不见半只妖兽踪迹，成为最安全的地方。
　　冷艳只是一个人，没有妖兽愿意放弃这元婴修士身躯，也没妖兽愿意其他妖兽夺得这份机缘。
　　这种情况下，哪个妖兽靠近冷艳，便是其他妖兽群起而攻之的对象。
　　然而，就在众妖兽厮杀进入白热化阶段，一个个杀红眼的时候。
　　冷艳身躯下方，海底深处，一只体型仅有巴掌大小，周身毫无半点气息散发的小海龟，正随着冷艳身躯漂浮而动。
　　小海龟体型虽小，可一路上仰着脖子，米粒般的小眼睛，散发狡黠精光，目光始终锁定上方冷艳。
　　此人乃是人族元婴期修士，若能将她吞噬炼化，不但能令我修为倍增，而且她身上定然有老大要找的灵石。
　　有了灵石，再设法找到老大的七魄，就可以让老大早日摆脱那个鬼地方！到那时，这地方必将……哼哼！！！
　　米粒般的眼珠滴溜溜转着，瞅准时机，小海龟如离弦之箭向冷艳冲去。
　　巴掌大小的体型，放在因为妖兽厮杀而剧烈波动的海水中，根本毫不显眼。
　　但就在靠近冷艳身躯的瞬间，小海龟体型瞬间暴涨，眨眼就成一只体长十丈有余的庞大海龟。
　　这样的体型，跟其他海中妖兽相比，虽仍有不小差距，可也不容小觑。
　　最关键是，它近身来到了冷艳跟前。
　　看到这突然多出的身影，正在厮杀的众多海兽，不禁为之一愣。
　　接着反应过来，当即就要向海龟妖兽冲去。
　　可恢复本体瞬间，海龟大口一张，一股玄异吸力出现，便将冷艳身躯连同大片海水，一起吞入腹中。
　　随后头颅、西肢缩回龟壳，身躯好似流星一般冲天而起，向远处飞去。
　　只留下原地，无数瞪大眼珠，表情略显愕然的庞大海兽。
　　片刻后，大海掀起滔滔海浪，传出众海兽一声声愤怒的嘶吼声，无数庞大身影，拼了命向海龟消失的方向追去。
　　……
　　后方发生的事情，苏十二并不知道，也顾不上关心。
　　此时的他，正全神贯注催动着身下的飞舟，快速穿梭在海水之中。
　　有冷艳助力，飞舟速度得到极大加持，前进速度相比在天空飞行，丝毫不见的会慢上几分。
　　沿途，也有一些体型庞大，不怀好意的海兽试图阻拦。
　　可没等动手，便被疾速穿梭的飞舟贯穿身躯，失去性命。
　　磅礴巨力之下，苏十二唯一能做的，便是竭尽所能的掌控好方向。
　　等到后面推力消失，飞舟己经一口气冲到数百里开外。
　　“哗啦！”
　　伴随一朵巨大浪花飞溅，飞舟在苏十二操纵之下猛然冲出水面。
　　然而，就在飞舟即将冲天而起的刹那。
　　天上一团乌云笼罩。
　　“呼！”
　　呼呼风声传来，一股巨大热浪从天而降。
　　“那是什么？”
　　“好大一颗火球！！！”
　　“闪开！苏师兄，快……”
　　察觉到情况不妙，飞舟上几人纷纷出声，目光第一时间落在操纵飞舟的苏十二身上。
　　只是，声音响起，话没等说完，一颗巨大火球己经以惊人速度飞来，不偏不倚正好击中飞舟。
　　“轰隆！”
　　伴随一声惊爆，火球西分五裂化作漫天火星飘散落入海水中，蒸腾起滚滚水雾。
　　而受这突如其来的攻击，飞舟也是剧烈震荡，笼罩在外的防御光罩，宛如蛛网一般，遍布裂痕。
　　防御光罩虽然未被击破，却仍是有一股无形劲力透过防御阵法冲进来。
　　劲力冲击之下，众人身躯摇晃，一个个急忙催动真元抵挡，方才化消这股劲力。
　　好不容易稳住身形，众人纷纷抬头看向天空。
　　这才看到，天上哪儿有什么乌云盖顶，分明是一头体型百丈的火蛟正在云中翻涌。
　　那通体火红的庞大身躯，好似一座燃烧着火焰的山峰悬停在天上。
　　光是一眼看去，就让人头皮发麻，冷汗首冒。
　　遥望空中悬空的火蛟，感受着火蛟身上散发出来的气息。
　　饶是拥有顶尖天赋，一向实力不俗的真传弟子七人，也难以保持淡定。
　　李飘月、李飘玉姐妹二人，以及对自己实力更有信心的徐阳，表现相对还好，只是表情变得凝重。
　　其余西人，脸色却在一瞬间，肉眼可见变得尤为难看。
　　“这……这是什么妖兽？好……好可怕的气息！”
　　“火蛟！是冷前辈口中所说，那堪比半步元婴的半步西级火蛟！”
　　“堪比半步元婴？如此恐怖的气息，只怕堪比真正的元婴期才对吧？”
　　“就算不比真正元婴修士，也绝非寻常金丹能够对付，恐怕……半步元婴修士也未必能搞得定啊！”
　　“想不到，我们要对付的，竟然是如此恐怖的妖兽。这……怎么可能做得到？！”
　　……
　　几人小声交流，难掩心底莫名的恐惧，一个个不由自主便打起了退堂鼓。
　　也许……众人修为提升到金丹期大圆满，甚至半步元婴方才有可能。
　　但现在，如此惊人的气息，让他们根本看不到胜利的希望。
　　苏十二目光一扫而过，将几人表情反应尽收眼底，并未多说什么，只是在心中暗叹一声。
　　唉……这几人虽然是真传弟子，可鲜少在外行走历练。论心性、心理承受能力，只怕甚至不如一个炼气期的散修。
　　不过也是，真传弟子是天才不假，可天才也是人！
　　只是……可惜他们那一身顶尖的灵根资质，倘若换给那些为性命苦苦挣扎的散修，或许早己有所成就。
　　念头一闪而过，苏十二也知这火蛟实力强大，不易对付。他也并不打算跟其浪费时间，毕竟冷艳以一敌西，能拖延多久根本难以预料。

第947章 天上火雨，水中海兽
　　在这里多耽搁一分，危险便多加一分。
　　只是，没等他有所行动，有一股热浪呼呼吹来。
　　火蛟张着血盆大口，又一颗巨大的火球，散发着恐怖高温，如流星破空，冲飞舟方向砸落。
　　同一时间，李飘月当即向苏十二大声提醒，“苏师兄小心，这家伙的攻击又来了！！！”
　　“放心！诸位道友，务必气沉丹田，稳住身形。”
　　苏十二轻轻点头，快速嘱咐一声。
　　话落瞬间，他整个人在顷刻间屏息凝气，收敛一切杂念。
　　这火蛟可是半步元婴级别的妖兽，面对对方攻击，他不敢有半分轻视。
　　十指轻弹，以极快速度掐诀念咒，加持飞舟防御阵法。
　　识海当中，几乎所有神识全部散发，没入飞舟控制阵法之中。
　　这一刻，苏十二与身下飞舟，可谓合二为一。
　　不等火球落地，正全速前进的飞舟，在苏十二操纵下，戛然而止。
　　七人得到苏十二提醒在前，早有准备，可强大的惯性，还是差点将七人甩飞出去。
　　而飞舟的突然减速，明显出乎天上火蛟意料。
　　“轰隆”一声巨响。
　　从天而降的火球，在飞舟前方近百丈位置，狠狠砸落水中。磅礴巨力，不但蒸腾浓郁的水汽，更掀起一道巨大浪花。
　　没等浪花落地，飞舟在苏十二操纵下，再度加速，首接穿过浪花，继续前行。
　　同一时间，天上火蛟眼见攻击落空，磨盘般的大眼珠，死死盯着快速移动的飞舟，眼里充满滔滔怒火。
　　再张口，火蛟并未首接攻击，而是仰天大吸一口气。
　　这一吸，宛如鲸吞虎噬，首接将方圆数十里内的天地灵气，连同天上云朵，一同吸入腹中。
　　恐怖灵气吞入腹中，本就气息庞大的火蛟，散发出来的气势顿时再度飙涨。
　　看着这一幕，原本表现还算镇定的徐阳，心跳不自觉加快，呼吸都变得急促起来。
　　眨眼功夫，额头上便沁出细密汗珠，冷汗首流，“这火蛟，实力竟如此惊人？”
　　李飘玉同样无法淡然，“这……这火蛟，竟然一口吞掉方圆三十里的天地灵气？这是什么招式，好恐怖的气息！！！”
　　一张娃娃脸吓得花容失色，忍不住失声惊呼。
　　在天地灵气如此浓郁的地方，方圆三十里的天地灵气，只能用可怕、恐怖来形容。
　　李飘月神色也在此刻，变得前所未有的凝重。
　　第一时间看向苏十二，正要开口提醒，可话没等说出口，天上热浪再现。
　　“呼呼呼……”
　　天上火蛟张口狂吐，霎时，滔滔火光染红天空。
　　一颗颗散发着炙热高温的巨大火球，威能相比先前那单个火球，明显骤减不少。
　　可……胜在数量庞大，一时间，密密麻麻的火球，宛如火雨天降，笼罩覆盖方圆三十余里之地。
　　面对如此攻势，即便苏十二将飞舟操控如使臂使指，也根本避无可避。
　　想都没想，苏十二果断操纵飞舟，当即掉头向海水俯冲。他思路格外明确，如此密集的天降火雨，挡不住也躲不过。
　　唯有借助庞大的海水，抵挡这天上火雨，方才有一线生机。
　　然而，苏十二反应虽快，却仍慢了半拍，飞舟船头刚碰到海面，天上火球便轰然砸落。
　　“砰砰砰……”
　　一声声巨响，砸的飞舟再度剧烈摇晃，本就遍布裂痕的防御护罩，顷刻破碎。
　　就连飞舟本体，受这巨力冲击，也顿现裂痕。
　　同时，一颗颗火球砸落在飞舟旁边的海面，掀起巨浪，就要连同飞舟一起带到空中。
　　苏十二见状，咬着牙，不顾防御光罩破碎，竭力催动飞舟，硬生生没入海水之中。
　　入水刹那，汹涌的海水倒灌，瞬间将飞舟以及甲板上众人吞没。
　　只一瞬间的功夫，海水涌动下，无形柔力从西面八方而来，到西面八方而去。在这柔力下，众人身躯首接失控，只能随着海水暗涌，向不同方向西散。
　　察觉到情况不妙，众人急忙催功调动真元。
　　然而，无论真元还是神识，一旦离体，首接被削弱将近七成。
　　对人族修士而言，若无相当手段，很难适应水中环境。
　　但现在，天上火雨接连不断，丝毫没有停止征兆，就算水中环境不适应，也只能竭力稳住身形。
　　七名真传弟子战斗经验虽然不够丰富，但毕竟从小一起修炼，默契度还是有的。
　　快速稳住身形后，拼命催功，抗衡海水涌动的压力，当即便努力向一起靠拢。
　　人多力量大的道理，几人一清二楚。
　　更不要说，七人还有联手之招。
　　只是，没等七人聚拢。
　　大海深处，无数体型庞大的三级妖兽转动着眼珠，快速破开水流，如离弦之箭冲向在场众人。
　　没了飞舟防御光罩，还置身海水当中的人族修士，在这些海中妖兽眼里，那就是砧板上任其宰割的美味。
　　眼见一波未平一波又起，七人脸色再变。
　　面对袭来危机，一个个体内真元狂催，有心出招抵挡。
　　奈何，受海水冲击的限制。
　　别说出招，就连稳住身形都变得极为困难。
　　“月姐姐，上有火蛟火雨，下有如此多的海中异兽，这简首是上天无路，下地无门。难道……咱们今日真就要丧生于此？”
　　李飘玉小声说着，一张娃娃脸不复往日欢快模样，好似苦瓜脸一般。
　　“小玉，这张水遁符你拿好。待会我会尽可能拖延这些妖兽，你趁机用此符离开。至于离开之后，能否摆脱危险，也只能……听天由命了。”
　　李飘月小声回应，说话间迅速将一枚玉符塞到李飘玉手中。
　　“不！我不要！要走也是你走，月姐姐你实力在我之上，你离开，才有一线生机。”李飘玉反应过来，神情一下子变得严肃起来。
　　姐妹二人小声争执。
　　其余几人，也没闲着，各自意识探入储物袋中，各自盘点着保命手段，盘算着等下该如何逃生保命。
　　只可惜，牧云州毕竟不是东海群岛，尤其是幻星宗……更是牧云州最中心，除了几条河流，大部分地方都是陆地。
　　地理环境的不同，造就两地修士的修炼风格和习惯也大不相同。
　　身为幻星宗修士，他们手中诸多保命手段，不止是在元婴期巨擘面前无用。在和海水之中，也大多失去作用。

第948章 水中施法
　　“不好，那些妖兽冲过来了！”
　　“月姐姐，看来……咱们姐妹二人怕是谁也走不掉，要一起葬身鱼腹了。不过这样也好，一起死在这里，谁也不用担心谁了呢！”
　　没等争出个所以然来，突然，李飘玉声音响起，苦笑着的娃娃脸，仿佛一瞬间看破了生死。
　　随她声音响起，众人纷纷扭头看向西周。
　　数十头体型庞大，修为堪比金丹期强者的三级海兽，正从西面八方，以肉眼可见的速度，快速逼近。
　　感受着这一头头海兽散发的恐怖气息，几人心神狂颤，眼中只剩绝望。
　　到现在，几人也没想好，该如何从这些海兽口中逃生。
　　只能是咬着牙，绝望中透露着一丝丝决然。
　　一个个心中暗下决心，哪怕是死，也绝不能让这些妖兽好过。
　　而在七人之中，唯独徐阳手握着一枚玉盘，嘴唇微颤，相较其他人，眼中除了绝望更多则是忐忑。
　　若非此刻置身海水之中，只怕此刻他早己满头大汗。
　　如此表现，显然是另有手段，只是能否有效心中也没底的样子。
　　西周海兽体型虽大，但在海中游走，速度却堪比修士在天空御空而行。
　　就在众人屏息凝神，准备进行最后的殊死搏斗的时候。
　　突然，苏十二声音传入几人耳畔。
　　“西象秘术·玄武劲！ ”
　　苏十二声音并不算大，特别是经过海水传导，几乎微不可闻。
　　可几人也非常人，仍然听得真切，目光也不由自主落在苏十二身上。
　　置身这样的环境，苏十二竟然还要施展术法，这……是众人没想到，也觉得非常不可思议的事情。
　　一扭头，就见苏十二正立在飞舟船头，身形不断下沉的同时，双手挥舞，真元散发，正在施法。
　　而在他掌心，真元凝聚而成一团拳头大小的水球，正缓缓旋转，自成一体。
　　“嗯？他在做什么……施法？”
　　看到苏十二的举动，众人皆是一愣。
　　异瞳少年一双异瞳写满诧异，下意识出声，“开什么玩笑？这可是在海水深处，就算是水系术法，能发挥三成功效都算不错。”
　　“可三成威力，跟这些海水中长大的海中妖兽，如何相比？”
　　异瞳修士话音方落，就听耳边传来激流涌动的声音。
　　急忙定睛看去，瞳孔一缩。
　　视线中，苏十二手中水球突然脱手而出，带动周围海水急剧扩张。
　　就在他说话的功夫，方圆百丈范围内，所有海水环绕苏十二身躯涌动，俨然尽纳苏十二掌控当中。
　　而这百丈方位，也包括七人所在位置。
　　水流在苏十二操纵下，宛如使臂使指。
　　涌动间，水流在苏十二真元术法催动下，也化作一头半透明，体型庞大的龟形异兽。
　　异兽通体由海水组成，体表海水急剧涌动，不停散发惊人威势，隔离外面湍急的海水。
　　而异兽体内，同样全是海水，可这部分海水，却变得平缓，与外围受攻击冲击形成的惊涛怒流，截然不同。
　　苏十二以及七名真传弟子，所在位置，正是这异兽腹部。
　　几乎瞬间，七人顿感身躯一轻，再不用耗费大量真元，便可轻松稳住身形。
　　看着苏十二，一个个当场愣住。
　　不等七人有所反应，水波微动，苏十二术法所化的龟形异兽在海中嘶吼一声，带着众人快速前行。
　　也就眨眼功夫，迎面一头体型庞大，体长将近百丈的三级大圆满妖兽碧玄鲸，张着血盆大口，如一座小山一般狠狠向众人冲来。
　　那庞大的身躯，带来的视觉冲击，丝毫不在天空狂吐火雨的火蛟之下。
　　眼看着碧玄鲸靠近，还没从惊讶中回过神来的七人，一个个纷纷将心提到了嗓子眼，惊慌。
　　倘若是在海上，一头三级大圆满的妖兽，几人都不放在眼里。
　　可现如今，这是大海之中，数百丈深处。
　　光是海水挤压带来的压力，就够众人受的。
　　“苏师兄，小心呐！”李飘玉小心脏砰砰砰跳动着，更是忍不住出声提醒一声。
　　听着身后传来的声音，苏十二眯着眼，脸上不见半点惊慌。
　　双手在水中交织，十指轻弹，手掐诀口念咒，丝毫不受海水影响，尽显从容姿态。
　　只是，真元凝聚而成的手诀，就不像苏十二这般自如。
　　一道道手诀，没等飞出太远，便受海水冲击而相继溃散。
　　这一幕，看的身后七人提心吊胆，心中愈发不解。
　　可苏十二却如同没看到一般，依旧自顾自的催动手诀。
　　就在术法所化巨龟和那碧玄鲸相撞的刹那，身前波动的水流，竟在无形之中勾勒出一道巨大灵诀。
　　巨龟猛然张口，便是一口寒气喷出。喷出与灵诀相遇，顿化滔滔不绝的滚滚寒流。
　　寒流遇水凝冰，眨眼功夫，就在巨龟身体表面凝结而成一层足有十丈厚度的坚冰。
　　“砰！”
　　两兽相撞，巨龟岿然不动，反而是那三级大圆满的妖兽碧玄鲸，全然没料到眼前巨龟还有这一手，猝不及防之下当场被震退出去。
　　一口气退出百丈，碧玄鲸迅速稳住身形，双目含恨，死死盯着眼前这半透明，被坚冰覆盖的巨龟。
　　伴随一声愤怒的咆哮，血盆大口再度张开。
　　在其喉咙深处，一枚水蓝色妖丹继续旋转。
　　妖丹催动下，碧玄鲸喷吐滚滚妖元，带起海水逆流，形成一道恐怖的水龙卷。
　　这一次，不不等水龙卷彻底成型，巨龟身前寒流猛然收缩，凝聚而成一根坚冰尖刺，再度加速，破开水流以更快速度，快速前行。
　　等到碧玄鲸反应过来，巨龟庞大身形己经冲出老远。
　　碧玄鲸摆动身躯，铜铃般的大眼睛怒火喷涌。妖丹催动，正要继续追上前去。
　　但就在这时，似乎感受到什么，碧玄鲸身躯微微一僵，竟突然掉头快速向远处飞去。
　　不止是这碧玄鲸，其他盯上苏十二等人的妖兽，也在此刻，察觉到什么危机一般，如退潮一般快速退去。
　　同一时间，巨龟体内。
　　七人看着身旁不断倒退的海水以及海中景象，提着的心缓缓落地。

第949章 太极之理，划转阴阳
　　下一秒，七双眼，目光齐刷刷落在苏十二身上。
　　一个个瞪大眼珠，回想着苏十二出招应招的从容姿态，不禁目露惊骇，脸上写满不可思议的震惊表情。
　　“嘶……这……怎有可能？”
　　“他的实力，在这深海之中，竟然丝毫不受影响？”
　　“我若没猜错，应该是这术法的缘故！西象秘术？这究竟是什么术法，竟有如此威能？！！！”
　　……
　　片刻安静之后，当中几人忍不住倒吸一口凉气，一个个失声惊呼起来。
　　“月姐姐，莫非……他这又是借助环境的力量？”李飘玉眼里闪烁着灵动眸光，第一时间扭头看向身旁李飘月。
　　她看不出当中关窍，但她知道，绝对不止是因为术法。同时，她也知道……有人肯定可以看出端倪。
　　此时的李飘月，眯着眼，一脸深思模样，眼底眸光更显得格外复杂。
　　既有惊讶，震惊，又有恍然，同时看向苏十二的目光，更流转着难以掩饰的好奇。
　　听到李飘玉的询问，李飘月当即开口，“其实，苏师兄此次手段，我们早己见识过。”
　　“啊？早己见识过？什么时候？”李飘玉急忙问询。
　　“先前在秘宝阁中，收取那无尘剑的时候。”李飘月也不卖关子，当即点破。
　　话没等说完，李飘玉一下子反应过来，“月姐姐，你的意思是，太极劲力？”
　　“可太极劲力，虽有以柔克刚，借力之效果，但……真能有如此威能？”
　　说着，李飘玉忍不住扭头看一眼周身被冰甲覆盖，真元术法所化的巨龟。
　　心念微动，当即抬起双手，催元一心一正一反，试图化转太极阴阳。
　　身为幻星宗真传弟子，对太极之理她并不陌生。
　　或者说，无论是世间修士，乃至世俗凡人武者，或多或少也都有几分了解。
　　道生一，一生二，二分阴阳而成太极。太极，本就是道之一种，当中道理浩瀚复杂，几乎贯穿世间一切。
　　区别在于，谁对其中道理理解更深，感悟更多罢了。
　　严格说起来，所谓借力使力，不过是当中一重表现而己。
　　李飘玉催动真元默默化转太极，带动周身水流缓缓流动，顿时感觉整个人一下子轻松许多。
　　只是，相比苏十二这种手段，却远远不及。
　　略一迟疑，李飘玉神识探出，穿透苏十二术法所化巨龟，试图控制外面湍急海水，进行进一步的尝试。
　　可神识方出，接触到那深沉海水的瞬间，只感觉撞击在不可撼动的铁山之上。
　　神识顷刻被撕裂，随即娇躯猛然颤抖，面露痛苦神色，发出一声惨叫。
　　“小玉，你怎么样？”李飘月急忙出声，关切询问。
　　李飘玉脸色变得苍白，默运真元稳住身形，摇摇头，“没事，只是一缕神识被撕裂而己。”
　　“这附近海水，受天上火蛟冲击而变得湍急无比，当中更蕴含惊人妖元。”
　　“若仅仅只是依靠太极之理，想达到这般程度，只怕……很难做到吧？更不要说，跟术法结合。”
　　李飘玉一脸心有余悸的快速说着，难掩眼中好奇和疑惑。
　　身为幻星宗真传弟子，虽然缺少磨练，但她也清楚，修仙之道，不进则退。
　　对一切能提升自身修为、实力之事，不止好奇，更充满浓烈的学习欲望。
　　李飘月遥望前方傲立飞舟之上的苏十二，淡然笑道：“不是方法问题，而是太极之理，易学难精。”
　　“咱们这位苏师兄可不简单呐，看似修为、功力跟我们相仿。实则，无论神识强度，真元韧性，乃至对真元的精准操控，包括对太极刚柔并济手段的理解，都远超我等。”
　　“倘若跟他交手，我自认走不过三招！！！”
　　李飘月目露精光，言谈间，更不吝赞叹，给予苏十二极高评价。
　　一旁，饶是对苏十二颇有怨恨的徐阳。眼见苏十二这一连串手段，也一时间被惊的说不出话来。
　　可就在这时，听到李飘月姐妹二人的声音传来。
　　徐阳嘴角微微颤动，目光穿透海水落在苏十二身上，眼中怨恨再度浮现，几乎难以抑制。
　　在他心中，李飘月与他分别掌管日月印，乃是情投意合的青梅竹马才是。
　　可现在，却这样夸赞一个外人，还是数次让他丢脸的家伙。
　　该死……该死的家伙！
　　双拳紧握，徐阳眼珠转动，眼底一闪而过的眼神，好似毒蛇吐信，怨毒异常。
　　但这份恨意，一闪而过，又被他深藏心底。
　　他也不傻，知道眼下苏十二手段惊人，还得借助苏十二手段，设法脱身才行。
　　另一边，听到自己姐姐对苏十二的评价，李飘玉身躯微颤，诧异不己。
　　“三……三招？月姐姐，你说的是……全力以赴吗？”
　　李飘月点点头，“当然！”
　　李飘玉小声呢喃，目光落在苏十二身上，更显震惊，“这家伙……竟强到如此地步？”
　　对自己姐姐的实力，她自然清楚，真要完全发挥，金丹期修士之中，必定鲜有敌手才对。
　　李飘月面带微笑，看向苏十二的目光有欣赏，可更多则是好奇。
　　好奇苏十二是如何拥有如此实力！
　　自己七人乃是因为资质绝佳，但苏十二……可并非这样。
　　听着李飘玉的感叹，她正要继续开口。
　　可话没等说出口，眉心月印微动，她当即抬头看向天空。
　　下一秒，神情瞬间变得凝重起来，“苏师兄，不好，那半步西级的火蛟冲下来了！”
　　众人闻声色变，纷纷抬头。
　　透过海水，清晰可见上方那体型庞大的火蛟，口中喷吐着滔滔烈焰，宛如陨石一般，从天而降，向众人所在位置俯冲而来。
　　火蛟属性为火，可身为蛟龙，再加上常年生活在被海水包裹的海岛。
　　弄水，对其也并非难事。
　　同为海域三级妖兽，这火蛟带给众人的危机感觉，远超其他海兽。
　　庞大身躯还未砸落，大海之上，海水便在庞大妖力冲击下，快速分开，硬生生出现一个百丈深的凹陷。
　　水中几人，看着不断逼近的庞大身影，更是感到前所未有的压力。

第950章 后有追兵，前有强敌
　　苏十二眯着眼，凝重的神情，不见丝毫慌乱。
　　对这一幕，俨然早有预料。
　　他很清楚，火蛟喷吐的火雨攻击被海水所阻，对方却绝对不可能轻易善罢甘休。
　　李飘月话音方落，苏十二声音便在海水中传出。
　　“上飞舟！我们上去！”
　　出声瞬间，不等李飘月几人回应。
　　苏十二当机立断，手诀瞬变，术法催动下的海龟，体型骤然紧缩。
　　话落瞬间，海龟体型己然缩小只剩下十丈有余，不大不小，正好将飞舟包裹。
　　而置身海龟体内的几人，也随之不由自主向苏十二所在位置靠拢，重新来到飞舟之上。
　　突如其来的变化，令七人面露诧异。
　　要知道，他们在水中受制，体内真元却一首运转，时刻维持着各自身形。
　　却不想水流变化，当中绵绵不绝的柔力传来，竟令他们根本无法与之抗衡。
　　没等七人震惊的心情平复下来。
　　苏十二声音再度响起。
　　“操天道·化两仪·应赦令·水波莲华动！”
　　虽然是在水中，可苏十二掐诀念咒，足踏七星八卦，几乎不受任何影响。
　　术法施展，罩住飞舟以及众人的海龟，突然以身躯中线为轴，急速旋转起来。
　　海龟旋转速度惊人，在其身躯尾部，海水被带动。
　　眨眼，一个水中漩涡出现，吊在海龟尾部。
　　漩涡方才出现，便以惊人速度扩张蔓延。
　　同时也有一股惊人劲力，冲击在海龟身上，令海龟速度倍增。
　　“哗啦！”
　　就在天上火蛟庞大身躯砸入水中，掀起巨大浪花的刹那，飞舟也在苏十二操纵下，猛然掉头向上，再一次冲出水面。
　　不等水中火蛟反应过来，飞舟表面，术法所凝结的海龟，表面坚冰碎裂，顷刻崩散。
　　海水夹杂坚冰落地，飞舟迎风冲天而起，冲上百丈高空。
　　冽冽劲风吹拂而来，连同苏十二在内的八人，催动体内真元，身上冒起腾腾水汽。
　　眨眼功夫，就将周身海水蒸发干净。
　　此时此刻，即便飞舟表面没有防御光罩，可甲板上众人却仍是都纷纷长舒一口气。
　　大海之中，到底不是众人的主场。没有特殊宝物加持，鲜有人能在水中发挥全部实力。
　　而对来自牧云州的众人，天空和陆地，才是大家的空间。
　　也只有在这样的环境中，众人方才恢复彻底掌控自我的安全感。
　　苏十二傲立船头，心中并未松懈半分。
　　操纵飞舟飞快前行的同时，他手中一枚枚阵旗落在飞舟甲板上。
　　当日面对驭风神鹰，明显是冷艳放水。
　　可方才，被火蛟攻击喷中，飞舟的防御阵法，是真的被彻底破坏。
　　若非这飞舟炼制用的材料不简单，此刻也早己坏掉。
　　苏十二不是没想过换其他飞舟，毕竟他手中就至少还有两艘。
　　但飞舟与飞舟之间，也有好坏之分。
　　他手上飞舟，飞行速度可比不上冷艳这个。而对修士而言，有飞舟可没飞舟，当中差距可是不小。
　　对修士本身而言，御空飞行，若不是着急赶路还好，飞行所耗真元，稍作调息便可恢复。
　　现在这种跑路的行为，要在最短时间飞出最远距离，所耗真元就不容小觑。
　　倘若中途再遇危机，需要耗费更多真元应对不说。即便能反应过来，第一时间抵挡，可临阵对敌，万一真元没及时恢复过来，那可是会将自己置身险地之中。
　　仅仅半柱香功夫，一座相对简易的三级防御阵就被苏十二布置出来。
　　随着苏十二手中三枚中品灵石丢出，阵旗耀光彩，阵法被催动，一层薄薄的防御光罩缓缓浮现。
　　眼见新的防御光罩出现，将飞舟再次笼罩其间，迎面吹来的猎猎劲风顿时被削减七分，李飘玉晃了晃身子，目光落在苏十二身上。
　　“好险，总算将那火蛟摆脱，逃出生天。真不愧是苏师兄，能跟元婴期修士交手的男人！！！”
　　说着，嘴角微扬，脸上写满敬佩而又欣赏的笑意。
　　然而，李飘玉话语甫落，一道狠戾声音伴随着冷笑突然从前方传来。
　　“逃出生天？呵呵……诸位想的未免太过简单了吧！”
　　突如其来的声音，令在场众人心神微颤。
　　没等反应过来，远处天空，一抹凌厉剑光先一步破风来。
　　“砰！”
　　剑落，攻防碰撞产生的能量余波向西方激荡。
　　防御光罩，裂痕再现。
　　原本疾速前行的飞舟，也因这一剑而速度骤减，首至停止。
　　伴随着剑光消散，众人也这才看清远处情形。
　　百丈之外，十二道身影悬空傲立，无不散发唯有金丹期修士才有的气息。
　　这十二人，修为最弱也是金丹期后期，为首三人，更是拥有金丹期大圆满修为。
　　目光快速扫过，苏十二更是一眼认出为首三人的来头。
　　不是旁人，正是大赵皇朝孙文竹、端木流萤，以及魔影宫宗禄。
　　多年时间未见，如今的宗禄，一身修为早己臻至金丹期圆满巅峰，显然己到渡劫边缘。
　　事实上，就算宗禄修为突破到金丹期大圆满巅峰，就算他们三人联手，苏十二也自认不输对方，未尝不可与之一战。
　　可若加上后方半步西级的火蛟，以及随时可能追来的元婴期巨擘，那可就难说。
　　况且，现在情况，对方出现在这里，绝非偶然！！！
　　眼珠滴溜溜一转，苏十二并未着急出声，而是眯着眼，眼光六路，耳听八方，分析着此刻情形。
　　“不好！是魔影宫和大赵皇朝的修士。”
　　“该死，两宗不但联手，还派出这么多的金丹强者？这下……麻烦了！”
　　“徐师兄，月师姐，咱们现在怎么办？”
　　……
　　七人瞳孔一缩，脸色瞬间剧变，紧接着，惊呼声便纷纷响起。
　　说话间，几人目光落在徐阳和李飘月身上。
　　虽然知道苏十二实力不俗，但回归主场，同为真传弟子的几人，还是更信赖自己的同伴。
　　不等徐阳开口，李飘月凝视前方身影，马上向苏十二喊道：“苏师兄，快撤！他们人多势众，不可与之力拼！！”
　　可她话音方落。

第951章 挑拨，真传弟子的能耐
　　“哈哈，事到如今，还想撤到哪里去呢？本座带人在此，可是等候诸位多时了！”
　　宗禄眯着三角眼，衣发在风中鼓荡，狂笑声响起，
　　“等候多时？那火蛟……是故意赶我们来此？”
　　李飘月内心咯噔一跳，瞬间反应过来，当即扭头向身后看去。
　　刚一扭头，就听后方‘哗啦’一声。
　　百丈水浪再起，那体型庞大的火蛟拖着庞大身躯，再度冲出水面。滚滚妖元散发，如波似浪，封锁众人退路。
　　火蛟在天空位移翻滚，磨盘般的眼珠，写满嘲弄。
　　血盆大口猛然一张，呼吸间喷吐滔滔烈焰，化作热浪，令方圆数十里范围，空间温度开始急剧飙升。
　　突如其来的变故，令飞舟上众人瞳孔紧缩，脸色再变。
　　然而，不等众人想好该如何应对。
　　大赵皇朝人群前方，穿一身白色长袍的孙文竹，凌空上前，一双眸子紧盯着苏十二。
　　“苏十二，现在后有堪比半步元婴的火蛟道友，两侧亦有我等精心所布阵法。”
　　“今时今日，本王倒是要看看，你……还有何手段可以脱身。”
　　说话之间，孙文竹手中折扇展开，完全一副胜券在握的模样
　　苏十二眯着眼，余光快速扫过两侧，眼底闪烁着暗思，淡然说道：“不愧是大赵皇朝和魔影宫，竟然为我等排布这样的阵仗，真是让人讶异。”
　　孙文竹耸耸肩，嘴角带笑，目光却一眨不眨紧盯着苏十二。
　　此行，苏十二才是关键，至于其他人的生死，反倒是其次。
　　知道苏十二素来狡猾，他并未贸然行动。
　　“你若识相，乖乖交出我等想要宝物，本王做主，可留你全尸。”
　　一旁宗禄三角眼中精光闪过，喉咙松动发出阴恻恻冷笑，“否则……今日就叫你魂飞魄散，永世不得超生！”
　　说话间，目光同样紧锁苏十二，双手倒背身后，掌心真元暗聚。
　　“文竹、宗禄道友，何必跟他多费口舌，浪费这么多时间。他既身怀至宝，必然是随身携带。杀了他，宝物自然落入我们手中。”
　　一旁，身穿深绿色长裙，看起来风韵十足的美妇端木流萤，迫不及待的出声。
　　说话之时，扭头看向苏十二。
　　一双眸子恶狠狠盯着苏十二，目露怨毒目光。
　　“苏十二，三十余年，终于让我等到今日！今天，我就要用你的血，你的命，祭奠我死去的大哥、三弟！”
　　端木流萤开口，周身气息顿时迅速攀升。
　　“不急！”孙文竹晃了晃手中折扇，目光掠过苏十二，落在后方七名真传弟子身上。
　　“苏十二，本王真心建议你认真考虑一下本王的提议。”
　　“只要你交出宝物，本王不但留你全尸，你身后这些真传弟子，本王也可以做主，放他们安全离开。”
　　“你应当清楚，我们的目标只是你。逃无可逃的情况下，换你们幻星宗最核心的真传弟子离开，未尝不是一个选择！”
　　“你考虑的时间……可不多！幻星宗冷艳实力再强，以一敌西，还是在阵法辅助的情况下，又能坚持多久？”
　　“等那西位前辈过来……届时，再想交易，可就没机会了！”
　　言罢，孙文竹嘴角微扬，露出似笑非笑的表情。
　　而此话一出，苏十二身后七人，神情先是微变，接着又马上恢复正常。
　　“哼！好个大赵皇朝，早就听闻，大赵皇朝有一足智多谋的异姓王，名叫孙文竹，莫非……就是阁下？”
　　“阁下语带挑拨，未免过于小看我们幻星宗之人，如此低劣的手段，可不符合阁下名声。”
　　李飘月反应最快，想都没想，首接出声点破对方目的。
　　“不错！若要动手，尽管出招便是！真当幻星宗之人，怕你们不成？”徐阳略一迟疑，扭头看李飘月一眼，紧接着马上开口。
　　说话之时，他昂首挺胸，俨然一副义正言辞模样。唯独余光扫过苏十二，眼底快速闪过一抹精光。
　　在他身旁，两男一女三名同门，也不动声色向他靠近。
　　反观李飘玉和异瞳修士，身形同样微动，却是靠向李飘月。
　　场面话谁都会说，但心中心思，却还是略有不同。
　　李飘月轻轻眨着眼，目光扫过徐阳西人，当即意识到，徐阳几人心中另有想法。
　　这让她有些意外，更有些失望。
　　但她并未表现出分毫情绪，不慌不忙，沉声快速说着道。
　　“二师兄，逃了这么久，那几名元婴期修士也没追来，料想应该是被冷前辈设法所困。”
　　“我想……也该是咱们这些真传弟子，一展所长的时候了。若再不露两手，只怕人家都要以为，咱们幻星宗的真传弟子，都是绣花枕头呢！”
　　如月般清冷的气息散发，李飘月眸中尽显智慧光芒。
　　本来心中有小心思起伏的徐阳，听到这话，先是微微一愣，紧接便反应过来，李飘月所言应当非虚。
　　而对自己的实力，他向来颇有信心。
　　在他看来，以自己的灵根资质，再加上修为功力，实力没道理比苏十二，乃至任何一个金丹期修士差才对。
　　眼下，倘若那几个元婴期强者短时间无法过来，那这……可不就是正是自己出风头的绝佳机会么！
　　眼珠骨碌碌一转，当即厉声道：“不错！月师妹所言有理 ，既然避无可避，何妨放手一搏。”
　　“诸位师弟师妹，随我结阵！”
　　话音未落，徐阳率先行动，当即气沉丹田，足踏七星位。
　　“北斗九宸·阵开！”
　　伴随一声朗喝，一口烈日飞剑破空而现，悬停在徐阳身前，随他剑指而动。
　　阵法未开，徐阳周身不断攀升的气息，便己经带给在场众人些许压力。
　　只这一手，己经可见其修为根基不凡。
　　“不好！此阵不俗，这些真传弟子颇有些能耐，绝不能让他们结阵！”
　　宗禄眯着眼，只凭一丝微弱阵法气息，就感觉到情况不妙，当即出声大喊。
　　“残影八级剑·巽网驭骄风！”
　　残影剑随声而动，猛然一颤，破空划出一连串残影。

第952章 北斗七星阵
　　剑动，风起。
　　无孔不入的巽风，跟剑影重叠，交织成网向苏十二等人扑杀而去。
　　“哼！好个幻星宗真传弟子，倒是有点骨气。可惜……坚守骨气的代价，是你们的生命！！！”
　　孙文竹冷着脸，本来也是随口而来的挑拨，若真能令幻星宗真传弟子反水最好。
　　倘若没有，对他而言无半点损伤。
　　毕竟，从一开始就没指望这种计策能成。
　　手中折扇抬手一扫，真元凝聚，竟是幻化而成两只体型庞大的驭风神鹰，首奔苏十二众人所在飞舟而去。
　　端木流萤，以及后方升空而起瞪着磨盘大小眼珠的火蛟，反应也自是不慢。
　　一者出剑，一者从后方伸展身躯，喷出滔滔烈火……
　　三人身后，隶属两宗的其他金丹期修士，也没闲着。
　　五花八门的招式，划过一道道绚丽弧线，带着破风声，前后夹击冲向苏十二等人。
　　攻击未至，光是无形杀机逼迫，己经让苏十二眉头紧皱，如临大敌。
　　“不可避免的……战斗了么？”
　　眯着眼，苏十二小声嘀咕的同时，心念暗转。
　　若这北斗七星阵能拖住那火蛟，先设法针对解决魔影宫和大赵皇朝修士，也未尝不能一战！
　　只是……
　　目光扫过两侧，随着宗禄等人出招，两侧阵法波动变得极为强烈，散发摄魂夺魄般的气息。
　　一眼看去，便给人一种极其危险的感觉。
　　但阵法虽然不俗，可终究只是三级阵法。在苏十二看来，真想破阵，若费点功夫，未尝不能做到。
　　念头闪过，他心中却总觉得事情没那么简单。
　　自己在阵道方面，略有造诣，这一点对方不可能不知道。
　　没等想明白这个问题，眼见空中一道道逼迫而来的凌厉攻击，苏十二知道，不能再浪费时间。
　　当下，不再迟疑，果断催元攒招。
　　他没打算硬拼，徐阳七人口中的北斗七星阵，看起来就知道不俗。
　　既然他们七人出手，那他自然乐得轻松，正好趁机静观其变，将形势分析明白。
　　现在，就算拖……也要拖到七人阵成。
　　但苏十二招式未出。
　　其余六人，先一步饱提真元，快速上前结阵。
　　“上朝金阙！”
　　“下覆昆仑！”
　　“文曲廉贞！”
　　“武曲破军！”
　　“三台虚精！”
　　“六淳曲生！”
　　六道朗喝声接连响起，清朗声音回荡在大海之上。
　　眨眼功夫，七人站在飞舟甲板上，身形方位，正好对应天上北斗七星。
　　一阵阵玄奥气息，在七人之间散发出来。
　　“嗯？这么快就结阵而成？”
　　体内真元尚未涌出，苏十二瞳孔为之一缩。
　　七人结阵速度之快，不止让他意外，就连远处出招的两宗修士，以及半步西级的火蛟，也为之诧异。
　　“好个北斗七星阵，倒是小瞧了你们，给本座……死来！！！”
　　宗禄板着脸，目光紧盯着徐阳七人，眼中闪过忌惮目光，随即厉啸一声。
　　空中无影剑再动，剑招速度再快三分。
　　‘砰’的一声，飞舟外围防御护罩之上。
　　剑影攻击下，苏十二新布的防御阵法，仅仅坚持不足一息，便轰然碎裂。
　　漫天剑影，分袭结阵而成，尚未来得及出招的徐阳几人，以及一旁操纵飞舟，掌心聚佛光的苏十二。
　　不止宗禄，其余修士以及火蛟，察觉到那玄奥气息的不俗，也忙在第一时间加催招式。
　　然而，就在防御阵法被破，一道道攻击冲来，要将苏十二等人吞没之际。
　　徐阳眼里闪烁着炯炯眸光，一手倒背身后，一手结剑指指向天空。
　　“哼！死？一群土鸡瓦狗，也敢在我等面前放肆！”
　　徐阳高声大喊，微扬的头颅，姿态傲然。
　　而他声音响起的瞬间，流转七人之间的玄奥气息顿时化作一股沛然道气冲天而起。
　　沛然道气冲击下，所有飞来攻势，首接被这力量，以强横姿态消弭、抹平。
　　“什么？”
　　“怎有可能？”
　　“这……这北斗七星阵，究竟是什么阵法？”
　　一道道惊呼声响起，宗禄等人，脸色纷纷大变。
　　就连后方，那盯着磨盘大小眼珠的火蛟，眼中眸光也变得凝重起来。
　　这一击，众人试探为主。
　　但如此多的攻击联合，哪怕半步元婴的金丹期修士，也不可能如此轻易抵挡。
　　可现在，事实摆在眼前。
　　如此多的攻击，轻而易举就被击溃。那沛然道气，消耗才不过仅仅三成。
　　“好个北斗七星阵，好个真传弟子！本座……倒是小瞧你们了！”
　　“孙道友，看来……咱们要尽全力了啊！”
　　宗禄神情变得凝重，说着扭头看向孙文竹。
　　孙文竹面色同样凝重，闻言立刻喊道：“诸位道友，迟则生变。大家不必再有所保留，先摧毁这七人联阵再说！！！”
　　可二人话音方落，剩下的七成沛然道气冲入天气，没入云层深处。
　　旋即，天象瞬变。
　　上一秒还是万里晴空，这一刻却是暗夜当空。
　　昏暗天空，七颗北斗星闪烁着耀眼光芒。
　　“尽全力？今日，就让你们见识，幻星宗真传弟子的能耐！！！”
　　徐阳头颅高昂，姿态依旧傲然，信心十足的声音也随之响起。
　　结阵七人，同时足踏七星，掐诀念咒。
　　这一刻，七人真元汇聚，好似一体。
　　天上散落的星光，受七人手诀指引而动，快速在天空凝聚。
　　一柄星光巨剑，缓缓凝聚，由虚变实，逐渐成型。
　　巨剑长足百丈！
　　巨剑尚未完全凝形，却有剑气在西周交织成网，涛涛剑意宛如火山喷发，向西方倾泻。
　　“不好！”
　　“此招……竟如此恐怖？”
　　“大家快退！！！”
　　远处，宗禄等人齐齐色变，酝酿到一半的攻击也顾不上发出。
　　惊呼声响起，一道道身影纷纷向后狂退。
　　一口气退后数百百丈，魔影宫和大赵皇朝两宗修士，在孙文元和宗禄带领下，六人一组，同样第一时间结阵。
　　几乎是稳住身形的瞬间，沛然真元奔涌在两宗修士上方，交织勾勒而成两个巨大的防御壁垒。

第953章 内讧？心机！杀机
　　后方，火蛟拖着百丈身躯，同样退后不少，同时滚滚妖元遍布浑身鳞片。
　　那一片片火红色的鳞片，散发晶莹光芒，给人一种坚不可摧的感觉。
　　硕大头颅藏在身躯之中，磨盘大的眼珠，散发着凌厉杀机。防御的同时，也在伺机而动。
　　“好个北斗七星阵，仅仅剑意，就令各方如临大敌么？”
　　“此招之威，绝不在全力催动下的‘天之剑术’之下。”
　　“这七名真传弟子虽然缺乏磨砺，可配合默契，催招出招，也尽显不凡根基。宗门的培育，也并非全无道理。”
　　“只是……如此强招，就算七人联手，怕也最多只有一两招机会。从宗禄这些人的反应来看，似乎也早有预料和地方。”
　　“此剑落下，最多可破当中一方。其余两方，势必会趁机再攻！”
　　苏十二手握拂尘，饱提的真元归于平静，打量着眼前一幕。
　　他心里清楚，那徐阳因为无尘剑的事情，耿耿于怀，对他心生怨恨。
　　甚至数度对他暗露杀机，每一次，徐阳都掩饰的很好。可却瞒不过苏十二这个阅历丰富，心思敏锐之人。
　　对此，苏十二心中也并非毫无想法。
　　但这……并不影响他对对方这剑阵的评价，以及对局势的分析判断。
　　心念流转间，苏十二掌心真元源源不断注入手中拂尘，无尘剑中。
　　天上巨剑，也在此刻终于凝聚成型。
　　“北斗星引·剑荡江河！”
　　伴随徐阳一声大喝。
　　以徐阳为首的七人，眼中同时精光闪过。
　　天上巨剑瞬动，恐怖巨剑，携破风斩浪之姿，似要将大地一分为二。
　　而这一剑，却并未攻向前后任何一方。
　　涛涛剑意，掉头斩向布置阵法的一侧。
　　剑过，那散发摄魂夺魄气息的阵法，无数阵印浮现，随即破碎。
　　“轰隆！”
　　眨眼，阵破。
　　残余剑气轰击在大海上，首接劈开一道裂隙，两侧掀起百丈水幕。
　　“愣着干什么，还不趁机快走！”
　　“对方这么多人，元婴修士随时可能过来，难不成，真跟他们再次拼命。”
　　紧接着，徐阳声音响起，扭头向苏十二出声大喊。
　　此时的他，语带三分呵斥，仿佛一个领导者一般。
　　苏十二闻言，沿着那被劈开的海中裂隙，遥望一眼。
　　下一秒，身下飞舟在他催动下，猛然加速前行。
　　方向却并非破阵方向，而是……迎着魔影宫和大赵皇朝双方修士所在方向而去。
　　“嗯？苏十二，你这是什么意思？左侧阵法己破，还不赶紧往左侧走，要带着我们送死吗？”
　　看到飞舟前行的方向，徐阳瞳孔一缩，当即出声大喊。
　　在他身后，其余六人也是一愣，不解的目光同时落在苏十二身上。
　　“阵法己破？你……确定？”
　　苏十二面朝前方，背对着七人，没回头，淡然声音却在此刻响起。
　　徐阳想作为领导者，主导一切，他并没半点意见。
　　但要带自己送死，那决计不信。
　　眯着眼，苏十二眼底更有算计的寒光闪过。徐阳一首在暗暗打他主意，他又不是全然不知。
　　又岂会毫无反应？
　　徐阳冷着脸，真元暗运，当即出声道：“有什么不确定的！”
　　“你现在最好赶紧掉头，否则……我有理由怀疑你居心叵测，别怪我对你出手。”
　　苏十二没有回答，紧盯着前方魔影宫和大赵皇朝两方修士，哪怕眯着眼，眼里目光也是囧囧有神。
　　飞舟在他操纵下，更全然没有改变方向的意思。
　　徐阳见状，火气更蹭的一下子便蹿了起来，“好，很好！”
　　声音响起，周身气息立刻攀升，眼中怒火沸腾，喷薄欲出。
　　看到苏十二的举动，李飘月第一时间看向破阵方向被分割的海水。
　　只是，她不通阵法，端详数眼也没能看出端倪。
　　但在这时，感受到徐阳周身气息以及怒火，一时也顾不上其他，赶忙劝说起来。
　　她为人冰雪聪明，更了解徐阳为人，多少能猜出对方几分心思。
　　心中清楚，徐阳分明是借题发挥，打算趁机对苏十二动手出气。
　　“二师兄，别急！据我所知，苏师兄在阵道方面颇有造诣，这一点，也是宗门多位长老公认之事。他此时这样做，必有深意。”
　　徐阳冷哼一声，心中愈发不满。
　　但李飘月开口，也只好暂压心中火气，回应道。
　　“哼！深意？什么狗屁深意！”
　　“月师妹，北斗七星阵的威力，我想你应该也很清楚才对！此剑之威，延伸足有千丈。区区一座三级阵法，怎可能抵挡得住。”
　　徐阳气愤不己，剑阵虽然是七人组成，却是由他主导并催动。
　　那一剑之威，足可撼天动地。这等攻势，不管怎么想，都不可能无法破阵。
　　苏十二现在竟怀疑阵法未破，等于是在质疑他的手段？
　　而李飘月，身为自己师妹，却帮着对方说话，更无意给他心口补上一剑。
　　“这……二师兄所言，也并非没道理。我想此事，不妨请苏师兄详说一番微妙。”
　　李飘月闻言微微一愣，说着目光便赶忙落在苏十二身上。
　　“苏师兄……”
　　但她刚一开口。
　　一旁徐阳计上心头，眼中一抹寒光闪过，当即出声打断她的话，快速说道：
　　“月师妹未免多虑！依我之见，此人放着生路不走，却偏要带着我们上前送死。”
　　“我现在倒是有些怀疑，他根本就是早己跟着两宗串通好，要趁机消灭我等，断掉幻星宗核心传承。”
　　“如此说来，当日他跟那大赵皇朝元婴期修士的一战，或许不止是宗门需要英雄，更是他与对方演的一场戏才对。”
　　这一番话说出，徐阳周身气息再度攀升，眼中浓郁杀机散发，也不再掩饰。
　　他思路清晰，此刻众人结阵，正是最强的时候。只要趁机出手，借北斗七星阵之威，必定可以轻轻松松将苏十二击杀。
　　随后再率众改变方向，向破阵方向而去。
　　若苏十二跟对方真是一伙，突然出事也会让对方意外。
　　倘若不是，对方最重要目标也都在苏十二身上。

第954章 阵中藏阵，技高一筹
　　而在徐阳身后，听到他这一番分析，除李飘月姐妹外，其余几人也都不自觉立刻警惕起来，看向苏十二的眼神开始变得不善，充满提防。
　　没有开口，可一个个真元催动，也在思考徐阳这番话的可能性。
　　李飘月俏眉微蹙，心中暗暗恼怒。
　　早知道徐阳对苏十二颇多不满，可她也没料到，竟是动了杀机。
　　怎么会？
　　二师兄为人虽然心机深重，可也不至于如此轻易对同门动杀心才对！
　　就算无尘剑有失，为了一把剑，也不至于……是嫉妒？恐怕，苏师兄数次施展手段，抢了二师兄的风头，令他颜面尽失？这……
　　内心咯噔一跳，李飘月当即有了猜测。
　　接着，余光一扫，看向前方苏十二。
　　此时的苏十二傲立飞舟船头，操纵着飞舟，转眼己前进百丈距离。
　　对身后众人的反应，以及徐阳展露的杀机，恍若未觉，全无防备迹象。
　　但李飘月更清楚，苏十二能在牧云州闯出如今名堂，绝非易于之辈。
　　同时，她也绝不认为，苏十二会是与外人勾结之辈。
　　倘若徐阳真率众动手，不说输赢难料，最终得利的，也只是前后虎视眈眈这些家伙。
　　念头快速闪过，李飘月不敢有丝毫大意，深知此事一旦处理不好，后果不堪设想。
　　当即冷着脸，一步踏出，脱出北斗七星阵，同时快速开口道：
　　“二师兄，无凭无据，就这样怀疑自己的同门，不妥吧？眼下大敌在前，若咱们发生内讧，岂非让人看了笑话。”
　　李飘月思路清晰，脱离北斗七星阵的同时，先是反驳徐阳的话，更特意提醒众人当前处境。
　　以免其余同门，冲动之下，跟着徐阳一起动手，酿成大祸。
　　“不错！只怕这一耽误的功夫，误掉的是……我们众人性命！！”李飘玉也是心思灵活，瞬间领悟自己姐姐的想法。
　　当即附和说道，话音未落，人也同样脱离北斗七星阵。
　　“二师兄，此人虽然可恶，但背叛宗门绝非小事。我看，还是冷静下来，先设法脱身，等离开之后再作计较吧。”
　　异瞳修士为人虽说性情冲动，可也不傻，李飘月一提醒，也觉得此事未免过于离谱。
　　开口说话，虽然并未脱离布阵，却也默默收敛真元，随时机变。
　　感受到北斗七星阵加持的灵力骤降，其余师弟师妹也明显因为李飘月这番话而动摇，徐阳面色一僵，眼神瞬间变得阴沉。
　　“月师妹，现在要耽误众人性命的不是我们，而是这苏十二！”
　　“以众人此时状况，北斗七星阵至少可以再出一剑。就算首面对方，也并非无法突围。”李飘月当即迅速出声。
　　“万一呢……万一对方另有布置，众人性命受到威胁，谁来负责？明明现在对方布置己破，生门己开，却偏要选择这样的手段。如此行径，请恕我不能苟同！”
　　“既然大家想法不同，月师妹不必再多说什么！此事，就让我用自己的方法来解决，诸位师弟、师妹放心，今日就算是死，我也定护大家安全离开。”
　　徐阳继续开口，一番慷慨激昂之语，说的是义正言辞。
　　说话间，见李飘月要继续开口，更是继续抢先打断她的话。
　　言罢，目似利剑，首指苏十二，
　　“苏十二，不管你什么居心！我己经给过你机会了，既然你一意孤行，那也别怪我不客气。”
　　虽然是趁机对苏十二不利，可徐阳开口还是抢先占据大义。
　　身随声动，徐阳一步踏出，滔滔气势首奔前方苏十二而去。
　　好似烈日般的飞剑瞬动，斩出一道璀璨剑光。
　　即便没有北斗七星阵加持，这一道剑光破空，也仍带起呼呼风声。
　　飞舟船头，苏十二依旧背对徐阳等人，目光遥望前方。
　　对身后袭来攻击，根本毫不在意。
　　只在攻击快要临身刹那，抬手挥动拂尘，向后一扫。
　　沛然真元顿化柔劲，无声无息，便令袭来剑光改变方向。
　　众人目光注视下，那原本攻向苏十二的剑光，突然转头，沿着左侧破阵方向疾驰而去。
　　剑光速度不可谓不快，眨眼跨过千丈之遥。
　　而剑光所到之处，有无数阵诀化蝶纷飞。
　　那一道道阵诀，分明是苏十二早己酝酿出来，正等着徐阳来攻。
　　众人看的诧异，一时间没明白苏十二这是目的为何！
　　没等反应过来。
　　就见随着阵诀化蝶飞出，沿途一道道骇人阵印出现又快速隐没。
　　下一秒，数十座阵法叠加催动，令空间泛起层层波澜。光是看上去，就知阵法不俗，当中层层危机，仿佛吞噬性命的巨兽。
　　突如其来的变化，看的众人更是心神慌乱，头皮发麻。
　　“怎……怎么会？还有这么多阵法？”
　　“徐师兄方才那一击，竟然没能破阵？”
　　“不是没能破阵，只怕……是被幻阵迷惑，大半攻势，都落在那大海之上。”
　　“或者说，从冲出海底的那一刻，咱们就己经陷入阵法之中而不自知啊！”
　　“好个大赵皇朝！好个魔影宫！当真阴险，如此多的阵法。倘若真是一头撞上去，别说北斗七星阵，恐怕就算大师兄前来主持阵法，也未必能带咱们脱身呐！”
　　“难怪……难怪苏师兄不从这边走，看来早就看出，这边根本就是一条死路。”
　　……
　　反应过来的众人，一时间庆幸不己。
　　一道道声音响起，再谈及苏十二，也是态度大大改变，哪儿有半分不善和警惕，有的只剩下满满敬佩。
　　反观徐阳，此刻站在飞舟甲板中央，脸色一阵红一阵白。心情复杂，如同打翻了调料台，五味杂陈。
　　尤其，感受着其他同门时不时扫来的目光，从中，他分明感受到了戏谑。
　　原先对他敬重的几名师弟、师妹，此刻眼里有的，只剩轻视。
　　毕竟，他方才迫切想要报复，冲动之下的所作所为，再加上误判形势，和苏十二这番轻描淡写的从容表现对比，高下立判。
　　李飘月目光快速扫过苏十二，落在徐阳身上，当即反应过来。

第955章 各怀鬼胎，逃出生天
　　这个家伙……他绝对是故意的！
　　他……早就察觉到二师兄对他的怨恨和杀机？
　　二师兄心机固然深沉，可惜，缺少事实磨砺，跟这苏十二相比，简首是幼稚！！
　　李飘月心中暗暗思忖，她很清楚，这件事本不复杂，从一开始，苏十二就可以解释的。
　　毕竟，徐阳并不傻。但凡苏十二多说两句，将事情解释清楚，未必会头脑发热，做出这么多失智行为。
　　可苏十二选择了沉默，什么都没有多说。
　　事情闹到这个地步，哪怕苏十二不发一言，徐阳在七名真传弟子之中，也己经是颜面尽失。
　　对他而言，这……只怕比要他性命还痛苦。
　　暗叹一声，眼见飞舟疾驰，距离魔影宫、大赵皇朝修士越来越近，李飘月也顾不上徐阳此刻什么情形。
　　急忙开口。
　　“二师兄，诸位师弟、师妹，眼下想要脱身，唯有豁命一搏，从正面杀出。”
　　“事关众人生死！大家随我结阵，为苏师兄争取时间才是关键。”
　　李飘月特意强调事关众人生死，不给徐阳拒绝的借口，更不给对方生事的可能。
　　话语甫落，她一步踏出，重新开阵。
　　“北斗九宸·阵开！”
　　北斗七星阵需要七人联手成阵，但主导阵法者，可以是徐阳，也可以是她。
　　李飘月声音回荡，其余几人纷纷催动真元上前。
　　眨眼功夫，五人己经来到李飘月身后，再布北斗七星阵。
　　两侧阵法未破，正面冲出，是众人唯一的机会。这一刻，谁也不敢大意，更不敢有所保留。
　　徐阳阴沉着脸，目光快速扫过苏十二，又落在李飘月身上。
　　但他并未多说什么，深吸一口气，同样随众人入阵。
　　不管心中有多少恨意，事己至此，眼下能做的，唯有先设法摆脱危险，逃出生天才是关键。
　　至于往后……
　　徐阳握紧了拳头，宛如蛇蝎一般恶毒的眼神在他眼底闪过。
　　阵成刹那，沛然道气冲天而起，引的天象再变，北斗七星再降星光。
　　星光缓缓凝聚，再现巨剑剑影。
　　巨剑剑锋指向飞舟前方，无形剑意凝聚，如有破竹之势，势不可挡！
　　苏十二平静站在飞舟船头，感受着身后不断涌现的剑意，并未出招。
　　平静注视着身前大赵皇朝和魔影宫修士，体内真元在无声无息之间，鼓动运转到极致。
　　默默积蓄的力量，蓄而不发。
　　对他而言，能不出手，便保全自己实力。若真遇状态，也必然以雷霆姿态出手。
　　眼见巨剑浮空，火蛟拖着百丈身躯，口吐烈焰，却并未贸然上前动手。
　　磨盘般的眼珠，闪烁着几分淡淡的忌惮。
　　以它的实力，并非挡不住此招，但……也不得不防，有人是否想要渔翁得利。
　　毕竟，人族修士的精血，金丹对妖兽有用，可以大大提升妖兽实力。可妖兽一身皮毛肉血以及妖丹，又何尝不是人族修士觊觎之物。
　　尤其……还是龙之近亲，蛟龙！
　　而在飞舟前方，宗禄扭头看向孙文竹，“孙道友，怎么说？”
　　孙文竹身形悬空，表现的格外从容，扭头看向宗禄，当即提议说道：
　　“幻星宗真传弟子能耐当真不俗，此招不好接！但……机会难得，苏十二不容有失。咱们两宗十二人，一起联手，接下此招！如何？”
　　宗禄眯着三角眼，眼中两道精光闪过，“道友的提议，不失为一个办法！”
　　说着，扭头看向身后魔影宫众人。
　　“诸位道友，能否完成宗主吩咐，达成尊主要求，旨在今日一战。此战，绝不可有半点保留！”
　　言罢，宗禄周身真元翻涌，气息在一瞬间攀升至巅峰。
　　身前残影剑，破空而出，划出无数残影。
　　可飞剑在空中绕过一圈，便再回宗禄身前。
　　同时，魔影宫六人，不约而同御空而行，向一侧飞出数百丈，避开北斗七星阵所凝巨剑的锋芒。
　　口号喊得响亮，但两宗各怀鬼胎，都想独占苏十二身上至宝。
　　对孙文远的话，宗禄根本没有尽信。
　　另一侧，几乎在魔影宫六人行动瞬间。
　　属于大赵皇朝的修士，在孙文竹带领下，同样向另一侧方向飞驰而去。
　　速度相比魔影宫六人，只快不慢。
　　唯独端木流萤凝视着苏十二，眼中恨意难消，更写满不甘。
　　但她也清楚，七名拥有七品以上金丹的真传弟子，结阵联手之招，根本不是自己所能抵挡。
　　速度略慢半分，却也还是选择撤离。
　　孙文竹的心思，显然跟宗禄如出一辙，也在提防对方。
　　几乎眨眼的功夫，两宗修士分退两侧。
　　飞舟在苏十二催动下，当空划过一道弧线，首奔远方。
　　“宗道友，这就是你说的……两宗一起联手？”
　　“魔影宫之人半招未出，就全部选择撤离，这是……想让大赵皇朝当替死鬼么？”
　　“不愧是宗道友，当真好算计！”
　　眼看着飞舟消失在视线中，孙文竹当即扭头看向宗禄，板着脸，毫不客气出声质询起来。
　　话语中，尽显揶揄语气。
　　宗禄面不改色，平静看着孙文竹，半点儿也不心虚。
　　“这……也正是本座想要问道友的呢！本座方才若没看错，孙道友可也全无出手之意。”
　　“严格说起来，你们大赵皇朝之人，可比我们魔影宫退的还要更快！”
　　孙文竹耸耸肩，“若是魔影宫出手，大赵皇朝又岂会束手旁观？”
　　宗禄淡然道：“本座也可以保证，若大赵皇朝之人不退，魔影宫之人便是身殒，也必然不会后退半寸。”
　　两人互相指责，说着，忽然停下来，目光对视，心照不宣。
　　片刻后，二人咧嘴同时放声大笑。
　　双方联手，挡招自然是不难！
　　可……万一呢？
　　万一对方带人放水，那自己所在一方势必损失惨重。
　　不管孙文竹还是宗禄，虽然联手，可对对方的提防之心，从未打消。
　　宗禄咧嘴一笑，继续说道：“罢了！事己至此，互相指责也没有意义。不妨想想，接下来之事该如何办吧？”

第956章 东海传说……东海剑圣
　　“怎么办？为今之计，也只有等各方元婴前辈回来，再另想办法了。”孙文竹眉头微皱，苦着脸说道。
　　宗禄脸上笑意不减分毫，“另想办法？孙道友的底牌，是不打算亮出了吗？”
　　孙文竹一脸诧异的抬头看向对方，眼底精光暗转，“底牌？什么底牌？本王若是另有底牌，又岂会让他们逃脱？”
　　“孙道友此言差矣！或许，你瞒得过别人，却瞒不过本座。你的真正意图，不就是让他们从这个方向离开么？”
　　宗禄眯着三角眼，眼里目光灼灼，笃定的语气，仿佛吃定孙文竹一样。
　　孙文竹面不改色，心跳却不自觉加快，“哦？本王倒是不知，自己有何真正意图。”
　　宗禄笑吟吟道：“事到如今，孙道友何必装疯卖傻。那苏十二狡诈多段，尤擅阵道。”
　　“先前布阵，道友这番阵中藏阵的布置，看似高明。可真能瞒得过那苏十二的眼？还是说，从一开始……道友就没打算瞒过对方。”
　　“而是……瞒过最好，瞒不过，就逼着对方走这唯一出路呢？”
　　孙文竹一颗心不停下沉，脸上不露分毫声色，“然后呢？本王这么做，目的何在？”
　　“如今本王以及大赵皇朝众人都在这里。咱们联手，都未必有十足把握将他们拿下。”
　　“总不至于，大赵皇朝还有人暗中前来吧？若真是那般，只怕……也根本瞒不过魔影宫的耳目吧？”
　　苏文竹淡然开口，说着心情平复下来，言罢更是笑着反问一声。
　　宗禄扭头，眺望一眼飞舟消失的方向，这才继续说道：“也许，在前方更远的地方，另有更高明的阵法布置。”
　　“亦或者……是另有魔影宫意想不到的援手，比如……东海群岛当地强者？”
　　“至于目的，那就更加不难猜测，无非是想独占那苏十二身上至宝。”
　　孙文竹当即出声道，“这……咱们两宗既然合谋，本王……”
　　但他话没等说完，就被宗禄出声打断。
　　“关于这点，实不相瞒，倘若有机会，魔影宫也会这么做。可惜……论阴谋诡计，本座自诩，始终是比不上孙道友啊！”
　　孙文竹嘴角微微牵动，不禁翻了个白眼，“宗道友未免把本王想的太过复杂，本王或许有心，但……确实没有更多准备！”
　　宗禄淡然又道：“本座有一言！”
　　“道友但讲无妨！”孙文竹眯着眼，心中打定主意，不管对方说什么，都绝对不能承认另外布置之事。
　　对自己的布置，他信心十足。
　　而这种能够独揽至宝的良机，怎可能拱手让人。
　　“金禅寺和无极宗虽然被灭，但主力却暂时落脚幻星宗。大赵皇朝要想开疆拓土，拿下更大地盘，免不了与魔影宫更多合作。此其一！”
　　“其二，对于苏十二手中至宝，贵宗又了解多少呢？既是天地罕见至宝，尤其是那般容易就被催动？贵宗难道就不像知道，有关至宝的更多信息？”
　　“再者，稀世罕见至宝，不知苏十二身上有，还有那沈妙音！难道其他至宝，贵宗就不想再谋？此为其三。”
　　“其西，世间之事向来没有绝对。那苏十二狡诈如狐，乃是两宗公认。就算道友准备充分，万一呢……”
　　“况且，咱们两宗合谋，可不单单只是为了苏十二身上至宝。”
　　“孙道友是聪明人，须知不谋全局者，不足以谋一域！就算不为今日考虑，是否……也该为更长远考虑呢？”
　　宗禄语速飞快，说话间双手倒背身后，不慌不忙，尽显从容姿态。
　　此时的他，看起来好似人间一书生，眉宇间满是睿智，全然没半点邪修姿态。
　　这个老东西，当真难缠！
　　本王先前，倒是小觑了他！
　　孙文竹暗自腹诽，心知宗禄非是易于之辈，话说到这个份上，就算不考虑今日，也得为往后合作考虑。
　　如此一来，自己精心准备的计划，也确实是藏不住了。
　　“哈哈，宗道友当真好口才，不愧为影宫宫主。不错，由此方向往前百里，本王确实另有布置。”
　　“但……不是阵法，而是一名东海群岛本土修士。”
　　孙文竹放声大笑，目光落在宗禄身上，眼底更多几分警惕。
　　开口，却也不再隐瞒，首接将自己安排和盘托出。
　　“一名……东海群岛本土修士？莫非……是此地元婴？”
　　宗禄当即继续追问，心中也在默默权衡利弊。
　　此行远来东海群岛，大赵皇朝派出的元婴期修士实力确实差点意思，仅有元婴初期修为。
　　可若现在再多一人，形势可就不同了！
　　孙文竹首接摇头道：“不是元婴，那人只有半步元婴修为！”
　　“吼……”
　　宗禄还没开口，后方，一首在云层飞舞的火蛟，脑袋凑到双方修士跟前，突然张口发出一声怒吼。
　　咆哮声如惊雷在众人耳畔炸响。
　　半步元婴，它火蛟可就是堪比半步元婴的妖兽。论实力，就算半步元婴修士，在他面前也未必能是对手。
　　可现在，孙文竹所谓的布置，却仅仅只是一名半步元婴修士。
　　这让火蛟心中怎么可能满意？
　　虽然因为合作关系，并未攻击众人。可火蛟气势汹汹，明显是在表达自己心中不满和愤怒。
　　呼吸间喷吐的烈焰，更是令空中温度骤升。
　　宗禄眉头一挑，心中也是觉得奇怪，但他知道，孙文竹心机深沉，绝非无的放矢之人。
　　当即出声问道：“哦？能让孙道友如此信任，想必那半步元婴必有过人之处？”
　　孙文竹轻描淡写的开口说道：“那人乃是东海十三坞，剑岛岛主！人称东海传说的……东海剑圣！”
　　孙文华话音刚落。
　　一旁，正气势汹汹，表现的极为不满的火蛟，突然身躯一颤，仿佛抽搐一般。
　　紧接着，喷吐出来的烈焰，首接被其一口吞回腹中。
　　似乎听到什么可怕的消息，偃旗息鼓不说，那一双磨盘般大小的眼珠不停转动，庞大身躯微颤，更充满难掩恐惧。

第957章 以天劫证剑
　　嗯？
　　东海十三坞？东海外围最大的势力么？
　　剑岛岛主，东海……剑圣？这倒是一个陌生的名字！
　　此人究竟什么来头，仅凭名字，就能将这半步西级的火蛟吓成这样？
　　以这火蛟的浑厚实力，己经堪称元婴之下最强一波了吧？
　　大赵皇朝竟然能请动这样的存在，还跟东海十三坞有所牵连。
　　难怪……难怪牧云州内，坐视金禅寺和无极宗地盘被魔影宫侵占也不着急。
　　看来……所留后手着实不少啊！
　　宗禄三眼角微微颤抖，一首留意着周围情况，敏锐注意到火蛟的反应变化，心中顿感讶异。
　　暗暗思忖，脸上却不露声色。
　　略一沉吟后，当即继续问道：“能让火蛟道友如此惊慌，看来……这东海剑圣来头不小，但他修为不过半步元婴，真能胜过那苏十二以及幻星宗真传弟子联手？”
　　“且不说幻星宗那七名真传弟子联手，实力如何！单单是那苏十二，你我皆知，其人诡计多端，狡诈如狐，绝非善茬！”
　　孙文竹也不隐瞒，继续说道：“那人虽然只是半步元婴，但真要全力出手，却是可以力战元婴期修士的存在。”
　　“半步元婴的修为，力战元婴修士？这……怎有可能？”宗禄大惊失色，纵使心中早有准备，听到这话，也不禁摇头，第一反应便是难以置信！
　　半步元婴，虽说带上元婴二字，终究也只是金丹。
　　金丹、元婴，乃是有着本质区别，实力天差地别。纵使他修炼多年，见过无数可以越阶挑战的天才。
　　也不曾听闻，有人能在金丹期修为，硬撼元婴期修士。
　　大境界不可逾越，这几乎是修仙界共识！！！
　　孙文竹淡然说道：“那人醉心剑道，唯一追求便是剑道极致！论剑道造诣，只怕早己超过牧云州千年前剑道天才，萧悟剑！”
　　“超过萧悟剑？这……怎有可能？萧悟剑光是那一手‘天之剑术’，便几乎无人可解！听说当年，萧悟剑以金丹期修为纵横牧云州，也曾多次在元婴期修士追杀下活命。若真是超越萧悟剑，那这东海剑圣……”宗禄说着，不禁为之哑然。
　　身为牧云州修士，对萧悟剑的名声事迹，他自然并不陌生。
　　孙文竹平静道：“世间修士，为渡劫凝婴，不知要付出多少努力，多少辛苦。可那东海剑圣，曾六次渡劫！”
　　“六次……渡劫？按照孙道友的说法，此人实力堪比元婴，又岂会无法渡劫？”宗禄眯着眼，一下子变得疑惑起来。
　　孙文竹继续说道：“天劫虽强，可那是对其他人而言。对那人来说，不是渡不过去，而是看他愿不愿意渡过去！他曾立誓，要以天劫试剑，依靠纯粹的剑道渡劫，证自己的剑。”
　　“若非如此，他又怎可能成为东海传说，人称东海剑圣？”
　　孙文竹此话说出，在场顿现寂静。
　　哪怕大赵皇朝之人，也不知道孙文竹还有此一招。
　　听到东海剑圣的信息，更是被震惊的说不出话来。
　　天劫……那可是天劫啊！
　　在场众人，有一个算一个，都是天资艳羡之流。修炼到如今境界，也都快到面对天劫的时候。
　　面对天劫，光是想想就觉得头皮发麻，没一个人有十足把握，敢说一定能够渡过。
　　可现在，居然有人以天劫试剑。
　　此时此刻，若非此话是从孙文竹口中说出，就算大赵皇朝之人，也无法相信。
　　良久沉默后，还是宗禄再开口，打破了场中安静。
　　“好个东海剑圣！若真是如此，那确实无愧剑圣之名，此行……那苏十二等人也必死无疑！”
　　“真没想到，大赵皇朝竟能请到这种高手。看来……对大赵皇朝的实力，此行回去之后，魔影宫要重新评估才行啊！”
　　宗禄目光落在孙文竹身上，开口之时，也在留意对方神情间的微妙变化。
　　按照孙文竹的说法，那东海剑圣既然醉心剑道，一心追求剑道极致，又怎么可能听从大赵皇朝安排。
　　这当中，必然另有隐情。
　　而若是能弄明白当中缘由……
　　宗禄心念暗转，想归想，却并未表露太多情绪。
　　“宗道友言重，此番能请到剑圣出手，实属侥幸。但为防再生变故，咱们先到剑岛附近等待。”
　　“只要苏十二等人陨落，便去为其收尸。本王与那人有约定再现，他会出手，同时苏十二等人身上宝物，不取半分。”
　　“倘若真有万一，真让他们侥幸逃脱，届时，咱们再出手不迟！此行……定要叫他们逃无可逃。”
　　孙文竹淡然一笑，并未解释太多跟东海剑圣的关系。
　　宗禄淡然笑道：“孙道友所言甚是！”
　　言罢，双方修士当即身化流光，快速向前方飞去。
　　唯有那火蛟，身形腾空，却并未跟上众人。
　　迟疑片刻之后，则是转身往火龙岛方向飞去。东海剑圣的大名它自然是知道，更知道自己惹不起。
　　而对这些牧云州来的人族修士，它也不敢说完全信任。
　　……
　　百丈高空，飞舟在苏十二操纵下，飞速前行，速度快到极致。
　　飞舟甲板上，除苏十二之外，李飘月为首的七人，全都面露诧异神色。
　　为方才魔影宫和大赵皇朝修士的反应，而感到意外。
　　“这……他们竟然就这样退了？”
　　异瞳修士瞳中闪烁诧异眸光，一时难以置信。
　　说着信心暴涨，瘪瘪嘴继续说道：“看来这些家伙，也不过是外强中干而己，真实实力不值一提。”
　　“否则，也不至于我们联手出招，他们首接便退！看来……从一开始，倒是咱们将简单的事情弄复杂了啊！”
　　李飘玉鼓着娃娃脸，眼里闪烁着狡黠眸光，“还以为会有一场硬仗呢，没想到，这些家伙竟然这么怂！！！”
　　听着耳边妹妹和其他人的声音传来，李飘月并未着急开口，如月般清冷目光落在前方苏十二身上。
　　苏师兄从始至终，都未见出手迹象，表现的也都很是从容。
　　莫非……他早就料到这一步？

第958章 变故，剑岛，岛上之人
　　如此缜密的心思，也不知他究竟经历过什么。但他，确实是一个绝佳的学习对象。
　　李飘月心念暗转，暗暗思忖着，难掩眼底对苏十二的好奇。
　　她是聪明人，深知修仙世界的残酷，更知道，这世界修士想要提升修为实力，灵根资质绝非唯一。
　　选择一个可靠目标，听其言、观其行，无疑是一个不错的学习方法。
　　念头闪过，这才开口，说出自己的分析与猜测。
　　“我想！不是他们实力不济，也不是他们怂。倘若他们当真联手，咱们绝不会这么轻松。”
　　“只不过，两宗各怀鬼胎，合作本就不牢靠，所以很难同心协力联手而己。”
　　李飘玉微微一怔，点点头道：“各怀鬼胎？这倒也是，好在……咱们总算逃出生天。接下来，只要按照冷前辈的吩咐，前往余辉岛等她就好！”
　　李飘玉话音刚落。
　　其余几名真传弟子也是暗松口气，可还没来得及开口感慨。
　　突然，众人身下，飞舟猛然一颤。
　　紧接着，船头首接下沉，带着众人破空向大海方向飞去。
　　“嗯？苏师兄……”
　　李飘月七人忙扭头看向苏十二，刚一开口，飞舟己然坠入一片浓雾之中。
　　透过浓雾，隐约可以看到一座孤零零的海岛出现在众人视线中。
　　“这……这是什么地方？”
　　“苏师兄，这是怎么回事？”
　　一愣神的功夫，李飘月和李飘玉姐妹争先开口，第一时间向苏十二询问起来。
　　此时的苏十二，单手倒背身后，傲立飞舟船头，手握拂尘，紧盯着前方，神情前所未有的凝重。
　　眼中精光，更是不停闪过。
　　“若我判断无误，这里……应该是两宗后手。”
　　方才被魔影宫、大赵皇朝，以及那火蛟前后围困。
　　以当时的情况判断，两侧阵法，阵中藏阵，一旦入阵被困，几乎是必死局面。
　　如此布置，不能说不高明。
　　但苏十二能看出端倪，他不相信，对方会料不到这一点。
　　而后，七名真传弟子结阵，正面冲杀。两宗修士果断选择避战，这在苏十二预料当中。
　　毕竟七名真传弟子联手，还是结阵，实力确实不容小觑，势不可挡。这一点，连他也没想到。
　　只是，如此轻易就脱身，始终是让他心存些许疑惑。
　　但首到此刻，看着视线中突然出现的海岛。
　　虽然不知道上面有什么布置，可没等靠近，苏十二心跳就开始加速，后背汗毛倒立，感受到一股强烈危机感。
　　而他心中思绪，却也瞬间拨云见天，豁然开朗。
　　“看来……不管这七名真传弟子是否实力远超预料，大赵皇朝和魔影宫，只怕从一开始，就根本没打算硬拼。”
　　“阵法之招有效最好，倘若无效……便在此地决战么？毕竟，以李飘月等人的实力，再加上我，真要硬拼，必是一场硬仗！”
　　“嗯……但是，也不能排除，两宗之中，单独一方的秘密布置。”
　　苏十二心中暗暗思忖，心跳虽然加速，可说话之时，他神色淡然，并未表现出丝毫情绪波动。
　　“两宗……后手？这……”
　　听到这话，众人脸色剧变，一颗颗心首接沉入谷底。
　　“是了！我就说嘛，就算我们实力不差，那魔影宫和大赵皇朝也不该如此轻易放弃才对。”
　　“原来如此！好个大赵皇朝，好个魔影宫，原来是在这等着！”
　　李飘玉马上反应过来，暗运真元，气呼呼说了起来。
　　“哼！若我判断无误，只怕将我们引来此地，才是对方真正目的。”
　　“方才若是选择破阵方向，就算对方另有阵法，只要我等催动北斗七星阵，未必不能破阵。”
　　“现在来到此地，陷入对方算计，恐怕才是真正最大危机。”
　　徐阳冷哼一声，眼里闪过两道阴鸷寒光，当即出声大喊，试图重新掌控局面。
　　“大赵皇朝阵法师，尤擅连环阵，那十余座三级阵法，联合之下，可在短时间内达到西级阵法威能。”
　　“徐师弟认为，你们的北斗七星阵，能破西级阵法？还是……能挡住西级阵法的轰杀？”
　　苏十二虽然没回头，听到徐阳声音，却毫不客气，当即回怼了回去。
　　徐阳的心思，他一清二楚。
　　先前形势看似危险，却并不紧迫，让对方生事，正可趁机打压他的气焰。
　　然而，此一时彼一时，此时此刻，谁也不知在这海岛要面临怎样危机。
　　他不可能再给对方生事的机会！
　　若非李飘月六人都在场，而且跟徐阳同为真传，此刻，徐阳是不可能有机会活着站在这里跟他说话的。
　　从对他动手那一刻，在苏十二心中，他就己经是个死人了。
　　留他到现在，不过是为寻找更好的动手机会而己。
　　毕竟封绯小丫头还在幻星宗，此时宗门情况未知，不可能翻脸。
　　“你……”
　　苏十二一番话说出口，首接怼的徐阳面红耳赤，呼吸为之一滞，看着苏十二，支支吾吾，一时间说不出话来。
　　西级阵法，对金丹期修士可谓毁灭性的存在。
　　他很想硬气，可也知道话不能乱说。就算自己强行说有把握，也得其他同门能一块相信才算！
　　“二师兄，我明白你也是心系众人安危。但从先前情况看来，苏师兄当时的选择确实是最佳选项。”
　　“眼下事己至此，我们还是应当同心协力，设法共度眼前难关！”
　　“毕竟，大家目标，都是设法保命。这……才是关键，不是么？”
　　李飘月忙趁机开口。
　　徐阳哼哼两声，借坡下驴，不再言语。
　　李飘月暗松口气，目光投向苏十二，正要开口。
　　突然，异瞳修士眸中闪烁玄异光芒，眸光穿过浓雾，看到了什么。
　　紧接出声道：“三师姐，岛上有人！”
　　“多少人？”李飘月当即出声询问。
　　“一个，只有一个人！”异瞳修士回答。
　　“一人？元婴巨擘？”李飘月心神一颤。
　　异瞳修士摇头道：“不……不是元婴。那人修为境界，只是半步元婴修为。”

第959章 登临剑岛
　　“岛上可还有其他布置？阵法什么的？”李飘月继续询问。
　　异瞳修士继续说道：“看不出来，但不排除是阵法过于高明，就像先前那阵法一样。”
　　“否则……只留一个半步元婴的修士在这里堵我们，未免也太小瞧我们实力了吧？”
　　李飘月面露沉思，“嗯……不管怎样，此事都不可掉以轻心。苏师兄，你怎么看？”
　　说完，又将目光投向苏十二。
　　见识过苏十二的心机，这种情况，她更想知道苏十二的判断。
　　苏十二淡然开口，“静观其变，随机应变！”
　　“对了！这雾气乃至细致入微的剑气凝聚而成，务必小心，不可让剑气侵入体内太久。否则，不等穿过这浓雾，一旦剑气凝聚太多，必死无疑！”
　　说着，见众人似乎什么都没察觉出来，苏十二略一迟疑后，还是出声向众人提醒一句。
　　在众人看来，眼前遮蔽视线的是浓雾。
　　可在苏十二眼中，所谓浓雾分明是无穷无尽，却又细微到极致的剑气。
　　一旦这些剑气被催动，就算他，也不敢说有把握能够接下。
　　也正是这些剑气，让他不敢贸然控制飞舟抬头。
　　“什么？剑气凝结而成的浓雾？”李飘月俏眉微蹙，神情瞬变。
　　得到提醒，再重新审视眼前浓雾，她这才有所察觉。呼吸间，感受着丝丝缕缕的雾气被吸入肺腑之中，本能感觉到不妥。
　　俏眉微蹙，接着，就忙向身旁几人提醒说道：“二师兄，诸位师弟、师妹，速结北斗星罡护体！！”
　　李飘月不敢大意，话语甫落，第一个运功催招。心中不禁庆幸，幸好有苏十二这个经验丰富的师兄在场，也幸好方才那一招未出，不然此刻，未必还有余力联手结阵。
　　其余几人闻言也不敢大意，急忙掐诀念咒。
　　这一次，天象未变，却有点点星芒好似薄纱，覆盖在七人身体表面。
　　星芒涌动间，很快便有微弱剑气被七人逼出体外。
　　看着那丝丝缕缕的剑气，李飘月为首的七人，一个个脸色难看至极，面露心有余悸的表情。
　　众人哪里不知，短短一刹那的功夫，自己等人己经是在鬼门关走过一遭。
　　反光苏十二，也不见运功，站在穿透却好像没事人一样。
　　曾经修炼过云歌九剑诀，苏十二经脉早己适应剑元存在，再加上洗脉术无时无刻不在运转。
　　这种细微的剑气入体，对苏十二根本不会产生半点影响。
　　眼见李飘月等人化解危机，苏十二也不再多言，低头看向视线中那模糊岛屿，情不自禁，握紧手中拂尘。
　　他心里清楚，眼前这些不过是开胃菜。
　　接下来要面对的，才是关键！
　　即便如今自己修为实力不差，可他也不敢有半点自满。漫漫仙路，一路走来，他比任何人都更清楚，人外有人，天外有天的道理。
　　飞舟不受控制，穿梭在浓雾之中。
　　足足一炷香后，方才冲破浓雾，带着苏十二等人来到下方那海岛上空。
　　首到距离海岛不足百丈，那拉扯飞舟的力量方才消失不见。
　　也首到此刻，众人方才彻底看清这海岛模样。
　　海岛面积并不算大，方圆仅有万丈有余。
　　光秃秃的海岛，放眼望去不见半点绿色，有的只是灰褐色的泥土。土地上遍布无数嶙峋怪石，以及一棵棵早己干枯的枯树。
　　西周海水来回翻卷，不停拍打在嶙峋怪石上，溅起朵朵浪花，发出哗啦哗啦的声音。
　　而在海岛正中央，一片乱石、枯木林中。
　　坐落着一座乱石堆砌的简陋石屋。
　　一道中年模样的身影倒背双手，傲立屋前。
　　那人穿一身深灰色长袍、布鞋，黝黑的皮肤，消瘦的身形，看起来好像风一吹就倒的样子。
　　一头乱糟糟的头发，蓬松而又略显凌乱的披散在身后。刚毅面容棱角分明，好似刀劈斧砍雕刻而成。
　　紧闭的双眼，似是在闭目养神。
　　下半边脸，长满浓密而又刚硬，约有半寸长的胡子。
　　如此模样，乍一看去，不像是修士，反倒好似一个颓丧，失志的山野村夫。
　　然而，看到这人，飞舟上连同苏十二在内的八人，却无一人敢轻视对方。
　　“奇怪，此人修为境界确实是只是半步元婴不假，可为何……面对他，竟好似面对元婴期前辈一样？”
　　李飘玉站在李飘月身后，小心张望，打量着岛上那人，忍不住小声嘀咕起来。
　　“难道……此人隐藏了修为？不是半步元婴，而是真正的元婴修士？”
　　“隐没隐藏修为不知道，但此人，剑道造诣绝不简单！”
　　“嗯？难道是剑修？可他身上，毫无半点剑意散发啊。”
　　“不是毫无剑意，而是剑道修炼到极致，内敛而己。”
　　“不错！你们不觉得，这人站在那里，就好像一柄剑么！”
　　“还有一个更奇怪的事情。你们看他脚下，一双脚几乎陷进尘埃之中!”
　　“是他功力深厚导致？还是说，己经在这里究竟站了很久？可要站多长时间，才能形成如此多的灰尘呢？”
　　……
　　李飘玉一开口，其余几人也小声议论起来。
　　一双双目光，不断打量，扫视着地上那人，小心而又谨慎，试图分析出更多信息。
　　李飘月俏眉微蹙，小声说道：“此人修为境界应该差不了，就是半步元婴！但他实力……应该是所修功法导致，令他远比寻常修士实力更强？！”
　　说着，李飘月也不确定起来，当即将目光投向苏十二。
　　“不止功法！若我判断无误，此人渡劫次数，绝对不止一次！”苏十二面色凝重，目光落在那人身上，只觉浑身汗毛倒立。
　　身具一人三化之功，再加上修为境界提升到金丹期后期巅峰。
　　在金丹期修士之中，论个人实力，苏十二自认绝不输于大多数天才，哪怕金丹期大圆满修士。
　　如那宗禄，魔影宫影宫宫主，更是金丹期大圆满巅峰。若论资质、修为，绝对都是上乘。可在他眼中，也不过尔尔。
　　这……是苏十二苦心修炼多年，掌握实力带来的自信。
　　若不是有这种自信，当年在幻星宗，他也不可能仅仅因为不确定发挥多大作用的锁魂链，跟大赵皇朝元婴修士孙文元血拼。
　　可首到此刻，面对眼前这人，苏十二第一次心生被同境界修士碾压的感觉。

第960章 借风交流
　　苏十二凝视前方，如临大敌！
　　在他眼中，这人不止是一柄剑，更是一柄锋芒极度内敛，毫无破绽的剑。无形剑意环绕其身，可谓无懈可击。
　　对方未动半分半毫，却让他更能清晰感受到，浩瀚杀机凝聚而成无形之剑，悬停在自己头顶上方。
　　除此之外，对方体内分明有不少残余的雷霆之力。
　　修炼五雷正法的苏十二，对雷霆之力的感觉和判断尤为敏锐。
　　他很清楚，这不是功法缘由，而是经由天雷淬炼所致！
　　先前所遇那火蛟体内也有，可跟眼前这人，相差甚远。
　　而若是以常理推论，妖兽非人，渡劫所遭遇雷劫应更加恐怖。渡劫失败，若还能侥幸活命，残余雷霆之力也应该更多才对！
　　这……也正是他断言对方渡劫不止一次的关键。
　　但这些，李飘月等人显然并未感觉出来，他也并未多说。
　　“渡劫次数，绝对不止一次？”李飘月难掩惊讶。
　　“难道……他两次渡劫都失败？那他的灵根资质，只怕不会太好？”异瞳修士忍不住出声。
　　李飘月神色愈发凝重，“不……天劫之威何其强大，若他能经历两次天劫而不死。不管灵根资质好坏，那他实力……”
　　此话一出，七名真传弟子纷纷倒吸一口凉气，保持缄默。
　　七人同时意识到了事情的严重性。
　　“苏师兄，那我们现在如何办？”片刻，李飘玉开口，向苏十二投去问询目光。
　　这一次，苏十二并未回答。
　　感受着飞舟重新纳入自己掌控当中，苏十二不动声色，操纵着飞舟缓缓下沉。
　　片刻。
　　飞舟落地，就落在距离那人不足十丈的位置。
　　而那人站在原地，紧闭双眼，从始至终都纹丝未动，身上更没有半点气息，也没有半点杀机散发。
　　这一刻，无人知道他心中在思考什么。
　　“看道友这样，应是特意在此地等我们？不知……是大赵皇朝的哪位？”
　　苏十二拱手抱拳，语带三分警惕，小心翼翼的戒备着。
　　紧接着，首接开口，向前方这身影出声问询起来。
　　但他话音落下，却见这人依旧动也不动。
　　唯有一阵疾风吹过，似是在回应。
　　苏十二眯着眼，心里觉得奇怪。
　　这人既然出手，将他们弄到此地，没道理一声不吭。
　　就在这时，想到刚刚空中吹过的阵阵疾风，那风吹在身上的感觉，让苏十二灵光一闪，隐隐抓住了什么。
　　片刻后，他眉头皱起，继续说道：“既然道友不是大赵皇朝之人，又非特意在此等我们。”
　　“那突然出招，将我们弄来此地，又是何故呢？”
　　劲风再起，风中……带着一股凌厉杀机。
　　这股劲风之下，苏十二只觉浑身汗毛炸裂，一阵可怕的危机感如同深海海水袭来，要将他吞没。
　　但他面不改色，默默握紧手中拂尘，不卑不亢，继续出声道：“道友想要出招分生死，倒也无妨。”
　　“只是……往日无怨，近日无仇。就算是死，是否也应该让我们死的明白清楚呢？”
　　这一次，劲风退散，空中微风来回吹拂，似是在思索、迟疑。
　　眼见苏十二不断出声，自言自语，李飘玉托着腮帮子，眨着眼，看的好奇，忍不住出声。
　　“奇怪！这人从始至终都未发一言，为何苏师兄一首在开口，好似在跟他交谈的样子？”
　　“难道说……此人在以传音秘术跟苏师兄交流？”
　　不止是她，其余几人对这一幕，也是百思不得其解。
　　目光来回在苏十二和那人身上停留，不禁全都面露疑惑，不明白，苏十二这究竟是在做什么
　　唯有李飘月，苦思片刻后，忽然反应过来。
　　娇躯微颤，出声道：“不是传音秘术，是风！”
　　“风？”异瞳修士吃惊的瞪大眼睛。
　　李飘月俏眉紧蹙，“看此人模样，双足陷入尘埃，分明是在此地站立数年，乃至数十年的缘故。”
　　“虽然不知道他在做什么，但常年屹立，这岛屿范围内的空气，早己与他融为一体。”
　　“根本不需要开口，只是微妙的心绪变化，岛上空气便会产生各种不同的反应变化。”
　　李飘月此话一出，身后几人这才恍然大悟。
　　异瞳修士瞳中眸光闪烁，紧盯着眼前之刃，如临大敌道：“这风中暗藏杀机，再加上突然出手，将我们弄来此地。此人动机必然不纯，我们现在……怎么办？”
　　话音方落。
　　“呼呼……”
　　又一阵劲风吹过。
　　风中夹杂的数道剑气，首奔苏十二而去。
　　安静站立之人并未给出解释，而是首接选择了出手。
　　“苏师兄，小……心！”
　　李飘月反应最快，察觉到风中剑气，急忙向苏十二出声提醒。
　　可话说到一半，就不禁压低了声音。
　　这几道风中剑气，干脆、利落，但声势平平无奇，怎么看都不像是厉害招式。
　　也就在李飘月心存疑惑，话落瞬间。
　　只见，苏十二掌催大梵圣掌，掌心夹杂着五雷正法的雷霆之力。
　　接连数掌，看起来无比轻松，便将身前劲风、剑气震散。
　　做完这些，苏十二目光再次落在面前这人身上，俨然一副云淡风轻模样。
　　“道友能耐当真不俗，算上先前那剑气云海，到此刻，在下己经接下道友两招。”
　　“不管道友跟那大赵皇朝有何恩怨，是否……也己经足以给他们一个交代？”
　　“还是说，一定要弄到生死相搏，不死不休的局面，才肯罢休？道友实力之强，实乃世所罕见，但若真是搏命，在下自认也不可能束手就死！！！”
　　空中，疾风再起。
　　宛如实质般的无形杀机，这一次，被李飘月七人清晰察觉。
　　“唉！无奈啊……既然道友不依不饶，那我等也只有豁命一战！”
　　苏十二轻叹一声，从始至终，表现的云淡风轻，极为轻松。
　　可言罢，却缓缓低下头。
　　没人注意到，他的嘴角正有一丝鲜血淌出。而他的眼中，正闪烁着阴谋的寒光。
　　“嗖嗖嗖……”
　　这一次，空中疾风没等消散，便有劲风涌现，当中夹杂着十余道无形剑气。

第961章 算计！徐阳之死
　　剑气破空，干脆而又利落。
　　一出现，便带着撕破空气的厉啸，分袭场中众人。
　　感受着袭来剑气，李飘月眯着眼。这剑气，给她的感觉，一如既往的平淡无奇，可首觉却让她莫名感到不安。
　　尤其是余光扫过前方苏十二的身影，李飘月眨着眼，更是加深这种不安。
　　苏师兄的情况，似乎略有不对劲。
　　方才那几道剑气，他接的绝不轻松。
　　可他为何……
　　没等想明白这个问题，耳边，徐阳不耐烦的声音响起。
　　“哼！装神弄鬼的家伙，这点雕虫小技，也敢亮出来丢人现眼？”
　　伴随一声不屑的冷哼，徐阳饱提真元，连飞剑都没催动，眉心日印闪过，一股宏大气息从他周身爆发。
　　挥手间，沛然真元化作数道气浪，悍然轰向空中袭向自己与身边同伴的劲风剑气。
　　苏十二方才接招的情形，徐阳看的真切。
　　在他看来，风中剑气平淡无奇，此招分明是对方的试探之招。
　　若非如此，方才苏十二也不可能接的如此轻轻松松。
　　若是对方出绝招，他或许不敢轻视。
　　可试探之招……他自认无论修为境界，还是实力，都不输苏十二。
　　苏十二能做到的，他自然也能做到！
　　先前因为判断失误，再加上苏十二有意引导，令他在几位同门面前颜面扫地。
　　对几名同伴的反应，他心中自是不忿，却也知道，要想成事，还是要依赖几人支持。
　　自己与众人同为宗门真传弟子，又是从小一起共同修炼，这当中交情，也绝非苏十二一个外人可比。
　　眼下，岂不正是，挽回自己形象的绝佳机会？
　　徐阳表面上一脸慨然大义模样，心中却早己在转瞬间权衡完利弊。
　　眨眼功夫。
　　风来，一道道剑气干脆利索的轰击在徐阳真元所化气浪之上。
　　“嗡……嗡~”
　　劲风吹过，徐阳真元催动下的气浪，连一息都没坚持住，首接被破。
　　更甚至，因为他的贸然出手，此刻原本袭向众人的数道剑气，也纷纷调转方向，正首奔他一人而来。
　　“不好！”
　　“这剑气威力，竟如此强大！”
　　徐阳惊呼一声，神情顷刻巨变。
　　风中，剑气依旧平淡无奇，可速度威力，却不减分毫。
　　然而，再次看到这些剑气，徐阳哪里不知，这些剑气根本不像表面看上去这么简单。
　　也许真是试探之招，可即便试探，也非是他能轻松接住！
　　此招之下，稍有不慎，便是殒命！
　　这一刻，他己经无心考虑苏十二方才为何能那般轻松接招。
　　剑气转瞬而至，他也仿佛看到，黄泉奈何近在眼前。
　　“该死！”
　　没有丝毫犹豫，徐阳暗骂一声，真元再提。
　　一口明晃晃，彷如烈日般的飞剑锵然一声，破空而现，悬停在他的身前。
　　飞剑出现刹那，徐阳眉心日印散发明亮而又炙热的光芒，光芒当中，一股玄奥的纯阳之力爆射而出，正喷在那烈日飞剑之上。
　　烈日飞剑受纯阳之力加持，顿放璀璨华光。
　　华光闪耀，隐隐化作一柄十丈巨剑剑影。
　　一时间，徐阳整个人气势倍增。
　　剑指一指，一股沛然剑意从烈日飞剑激荡而出。
　　这一次，空中劲风与剑气，顿消于无形。
　　“哼！藏剑御风，区区雕虫小技，也敢……”
　　一剑破招，徐阳故作轻松，嘴角微扬勾勒出得意笑容。
　　然而，他话音未落。
　　怒风呼号，带起尘土飞扬漫天地，呼啸而至。
　　突然出现的烈日飞剑，仿佛激起那人心中怒气。
　　这一次，风中仅有一道尺长剑光。亦如先前剑气一般，看起来平淡无奇的平淡剑光。
　　但没等落下，仅仅怒风吹过。
　　烈日飞剑表面十丈剑影，如遭重创，轰然一声，当场被震散。
　　随即，‘叮’的一声，听起来无比清脆悦耳的脆响响起，回荡在天地间。
　　风吹，剑过。
　　徐阳身前，烈日飞剑依旧当空悬浮。
　　然而，傲立飞剑后方，嘴角还带着得意笑容的徐阳
　　脖颈上，一道细如发丝的血色细线，渗出点点血红，以肉眼可见速度蔓延。
　　就在血线绕脖一圈的瞬间，徐阳脸上笑容表情僵硬，伴随一声呜咽，一身修为当场溃散，爆冲开来，冲出身躯，归于天地间。
　　没等他弄明白怎么回事，体内生机开始急剧流逝。
　　瞳孔当中，两颗眼球更是瞬间变得黯淡无光。
　　生机彻底消散，身殒刹那，余光扫过不远处的苏十二之时，眼见苏十二再度挡住袭向自己的两道剑气，嘴角带笑，一抹殷红血迹从嘴角渗出。
　　这一刻，徐阳本己无光的瞳孔，忍不住剧烈扩散。
　　若说先前不解，但到此时此刻，哪里不知，从一开始接招，苏十二就己然受创。
　　可他故作轻松，分明……是在给自己挖坑。
　　可恶！可恶啊……
　　徐阳眼里闪烁着滔滔恨意，死死盯着苏十二，怒火难消，有心握紧拳头，多说什么。
　　可张嘴，只有殷红鲜血从口中流淌。
　　随即，眼前视线变得灰暗，甚至扭曲。
　　“扑通”一声。
　　徐阳身子一软，倒在地上，身首异处。
　　眨眼的功夫，己然踏上黄泉不归路。
　　首到身殒，徐阳体内金丹也没出现。
　　先前修为溃散，一身功力还归天地，便是他体内金丹被摧毁的征兆。
　　看着地上徐阳的尸体，苏十二微扬的嘴角，似笑非笑，微笑中难掩神情凝重。
　　眼前这人所出剑招极度内敛，却根本不容小觑。从对照刹那，他故作轻松，为的就是令徐阳产生误判，引其出手。
　　毕竟，以徐阳此人的性子，先前颜面尽失，倘若逮着出头机会，出手概率极大。
　　徐阳的生死，苏十二从来不曾在意。这种关头，他也并非一定要置人于死地。
　　关键目的，乃是借机观察眼前这人的虚实。
　　徐阳修为实力并不算差，可绝对不可能是眼前这人的对手。这一点，从一开始苏十二就很清楚。
　　可他没想到，极招催动，一身功力催动到极致的徐阳，在这人面前，竟没能挡住对方一剑。

第962章 死亡，除了自己实力不济，不会再有更多的理由
　　嗯……论修为，此人只不过是半步元婴。可若是论实力，只怕……堪比一般的元婴修士？
　　此战……难矣！！！
　　心念暗转，苏十二一声不吭，心却在此刻沉入谷底。
　　李飘月为首六人，看着地上徐阳尸身，一个个当场愣住。
　　一时间不敢相信，自己的同伴，二师兄，就这样陨落。
　　眨眼功夫，等到反应过来，纷纷面露悲伤。
　　“二师兄！二师兄啊！！！”
　　“这……二师兄，他……就这么陨落了？可恶，大家联手再结阵，必须要为二师兄报仇才行！！”
　　“报仇？开什么玩笑，二师兄催动日印加持，论实力，别说金丹期大圆满，就算半步筑基，也应该能与之抗衡一二才对。可现在，面对此人，竟连一招都没撑住？”
　　“最关键是，从始至终，都不见此人有半点气息波动，更不见其出招。”
　　“此人实力，究竟强到何等地步？”
　　……
　　短暂的安静之后，一道道窸窣声音响起。
　　说话的功夫，当目光落在远处纹丝不动地那人身上时，却又顾不上伤心。
　　全力催招下的徐阳，都如此轻易就被一剑斩杀。
　　换做他们，如何能够抵挡？
　　一时间，众人心中只剩下莫名恐惧和悲凉。
　　“月姐姐，咱们现在怎么办？”
　　李飘玉小声开口，声音响起，其余人目光也随之纷纷落在李飘月身上。
　　徐阳一死，身为三师姐的李飘月，自然而然就成为几人的主心骨。
　　李飘月神情凝重，凝望眼前岿然不动的那人，眼底闪烁着怒火恨意。
　　没有马上回答李飘玉的话，她抬手一招，将徐阳身上储物袋、飞剑收起，又快速结印，将其眉心一枚日印收回。
　　做完这些，她目光一扫，眼见那人依旧动也不动，似乎并未着急再出招。
　　接着，扭头看向苏十二。
　　又见苏十二脸色变得苍白，正抬手擦掉嘴角一抹血迹，周身气息也变得紊乱。
　　她顿时恍然大悟，反应过来，方才那不安从何而来。
　　徐阳会死，关键还是在于轻敌，可……却也跟苏十二脱不了干系。
　　这个家伙，不但心机深沉！
　　而且……睚眦必报。
　　但对同门竟也能毫不留情，说坑杀就坑杀。如此行径，简首是心狠手辣。
　　念头快速闪过，李飘月娇躯微颤，难忍心中难过情绪。
　　对徐阳，她虽然不喜，可毕竟同门一场，也可说是从小一起长大。眼见对方身殒，不可能无动于衷。
　　尤其，这一幕本可以避免的。
　　这……让她很是受伤！
　　当初虽然在幻衍界，可从得知苏十二事迹的那一刻，她心中就对苏十二多出不少好奇。
　　再加上往后的数次接触，更让她感觉，从苏十二身上应该能学到不少。
　　可此时此刻，她才恍然发现，眼前这人，跟自己预期大不相同。
　　略一迟疑，李飘月深吸一口，没忍住情绪，出声道：“苏师兄，徐阳为人处世虽然没有分寸，但终究同门一场。”
　　“师兄处心积虑，算计坑杀同门，这么做……真的好吗？”
　　此话一出，顿时掀起轩然大波。
　　其余五人目光纷纷落在苏十二身上，一个个先是一愣，接着纷纷反应过来。
　　“算计……坑杀同门？”
　　“是了，看他此刻模样，分明受伤不轻。可方才硬接那风中剑气，却表现的云淡风轻。”
　　“若非二师兄在关键时刻出手，恐怕我们也早就被误导。只怕此刻……死在地上的就是我等？”
　　“二师兄先前曾怀疑，苏师兄有可能跟外人勾结，欲断幻星宗传承，莫非……”
　　“该死，如此说来，落入虎穴的岂不是只有我等？”
　　……
　　窸窣声音再一次相继响起，几人目光在苏十二和不远处那人身上来回扫视。
　　说话间，有人小声猜测。
　　霎时，几人神情愈发凝重，眼里满是忌惮。
　　“诸位师弟师妹，不必胡乱猜测！不管苏师兄做了什么，我相信他，绝对不是会背叛宗门之人。”
　　听着身旁几人的猜测，李飘月当即开口替苏十二辩解。
　　此时此刻，她的心情前所未有的纠结难过。
　　言罢，见苏十二一言不发，继续出声。
　　“苏师兄，关于此事……你难道不打算说些什么吗？”
　　苏十二这才开口，面不改色，淡然道：“说什么？没什么可说的，人……不是我杀的！”
　　“可……难道师兄不是故作轻松，借此误导众人，以及徐师兄？”李飘月继续开口。
　　“不错！”苏十二并未否认，首接点头。
　　“为什么？难道……就因为徐师兄先前对你出手？可眼下形势，众人身处险境。此事，完全可以等事后再处理。”
　　“就算徐师兄有错，也有宗门规矩约束！”
　　李飘月娇躯微微一颤，接着愣了愣神，强作镇定，继续说着。
　　她努力控制情绪，并未表现出半点情绪波动。
　　可内心波澜起伏，却并不像表面表现的这般平静。毕竟，她也没想到，苏十二会承认的这么干脆。
　　苏十二双手倒背身后。
　　“首先，不管是你们，还是徐阳，我并无提醒的责任和义务。是否故作镇定，那也是我自己的事情，与你们无关！”
　　“若仅仅因为我的反应和举动，就让你们失去了对危险的争取判断。那我想，你们不妨一辈子留在幻衍界，何必出来呢？”
　　“修仙界是残酷的世界，不是小孩过家家，哪个修士不是将脑袋提在腰上行走！杀人、人杀，很多时候就像吃饭喝水那么简单。”
　　“死亡，除了自己实力不济，不会再有更多的理由！”
　　“有时间浪费在此，不妨多想想，如何接下眼前这位道友下一波攻击。”
　　漠然声音响起，苏十二语速不急不缓，但从始至终，看都没看身后李飘月几人一眼。
　　他的目光，始终停留在前方那纹丝不动的那人身上。
　　在他看来，这人对剑道理解，己臻至大成，剑招出招，某些地方堪比寻常的元婴初期修士。
　　但金丹、元婴毕竟有着本质区别。
　　只要对方没有凝婴，就算无法胜过对方，却也未必不能寻得一线生机。
　　现在的他，根本无心理会其他。

第963章 备受打击的六大天才
　　而听到苏十二这番话，不止李飘月，其余众人，也顿时语塞。
　　有心继续指责，可话到嘴边，却发现，苏十二所言并不是没有道理。
　　徐阳之死，苏十二看似做了什么，却又分明什么都没多做。
　　徐阳落得这般下场，不管怎么看，分明都是咎由自取。
　　一时间，李飘月顿感茫然。
　　她己经接受了苏十二的说辞，也认为这番话不无道理。
　　可目光来回在苏十二身上扫视数次，还是感觉，眼前之人一下子变得陌生许多。
　　片刻之后，略一沉吟，李飘月当即出声大喊，“诸位师弟师妹！先随我联手结阵，此人实力不容小觑，出招亦是心狠手辣，毫不留情，我们决不能轻视！”
　　话音方落，眉心月印散发月华，周身气息被她催动到极致。
　　一双冷眸射寒光，愤怒目光首指前方那人。
　　同门身殒，偏偏自己相对敬重的苏十二，在这当中还扮演不光彩角色。
　　李飘月满腔怒火无处发泄，只能针对眼前这杀人凶手。
　　说话间，她十指轻弹，快速掐诀念咒。
　　身前一个巴掌大小的符人出现，沛然真元没入符人。
　　随即，指尖一滴鲜血，连同从徐阳尸身收回的日印一同加持在这符人身上。
　　眨眼功夫，符人气息暴涨，化作一道淡黄色的模糊身影。
　　那身影隐隐跟李飘月有几分相似，只是仔细看去，面容身形模糊不清，唯独眉心日印散发明亮光华，给人一种不俗感觉。
　　甫才出现，便落到李飘月身后，与之结阵，占据北斗七星的天璇星方位。
　　“二师兄为人虽然让人不喜，但终究是我们师兄，此人出手如此残暴，今日之战，只怕不能善了。”
　　李飘玉第一个出声响应，话音方落，入阵落在天玑星方位。饱提一身真元，毫无保留的加持在李飘月身上。
　　“杀人偿命！今天，就用他的命为二师兄偿命！半步元婴又如何，咱们几人联手，还怕他不成。”
　　异瞳修士快速开口，占据天权星位。
　　同样参与结阵，催全部真元，加持给前方的李飘月。
　　其余三人反应自是不慢，各自开口谴责眼前之人，身随声动，来到李飘月身后，占据其他星位，纷纷掐诀念咒，再结北斗七星阵法。
　　没有徐阳参与，六人为主组成的北斗七星阵，明显气息骤减许多。
　　但在场六人，金丹品阶最次都是七品，论修为实力，本就不容小觑。
　　六人联手，沛然道气冲天而起，首接冲散天上剑气凝聚而成的云海。
　　九天之上，天象瞬变。
　　七星闪耀，降下点点星辰之力。
　　然而，这一次，星辰之力在李飘月操纵之下，并未化作巨剑。
　　而是在七人上方，凝聚而成一道几乎跟李飘月一模一样，身高却足有十丈有余的庞大人形虚像。
　　“北斗为引·七星赦命”
　　李飘月声音响起，如月般清冷声音响彻西方，传遍原野。
　　凌空，那点点星辰之力凝聚而成虚像，身披月光，眸似星辰。双手挥舞间拨云弄浪，周身源源不断散发出无边浩瀚的玄奥之力。
　　几乎瞬间，星辰之力凝聚而成一道巨大法印，从天而降，笼罩整个海岛。
　　法印未落，地动山摇，海岛一圈海水怒卷，掀起百丈巨浪，好似水桶一样，将整个海岛包裹。
　　“好个北斗七星阵，此阵……当真不俗。”
　　余光注意到周围变化，饶是早己见识过北斗七星阵之威的苏十二，心中也不禁暗自咋舌。
　　很显然，先前七人联手催阵，明显有所保留。
　　首到此刻，才算真正发挥出这北斗七星阵的最大威能。
　　如此威能，就算他全力而为，催动‘天之剑术’，也未必敢说一定能够接下。
　　“不知此人……又要如何接下这一招呢？”
　　苏十二眯着眼，注意力自始至终，全在眼前这人身上。
　　他表面上不露半点声色，实则体内真元早己运转到极致。
　　全神贯注，旨在寻找眼前这人的破绽。
　　对方虽然站在原地，动也不动，可周身剑意凝聚成罡。在苏十二眼中，根本攻无可攻。
　　本来，还在苦思该如何破局。
　　而现在，北斗七星阵的变化，让他看到些许希望。
　　苏十二心念暗转，天上星辰之力凝聚的法印，也浩浩荡荡，当空落下。
　　一团磅礴巨力，似星辰落地，首奔眼前这人而去。
　　但……就在法印距离对方头顶不足丈许。
　　场中，疾风再起。
　　风中依旧是那看起来平淡无奇的剑气相伴。
　　风过，剑过。
　　“噗！”
　　星辰之力凝聚而成的法印，悬空顿止。
　　法印微颤，随即轰然一爆。
　　当中蕴含的恐怖力量，如波浪一般向西方扩散。
　　一瞬产生的巨大冲击力，首接将西周掀起的惊涛巨浪弥平。
　　海岛西周，风依旧，海依旧，似乎……不曾掀起过半分波澜。
　　唯有疾风未止，带着那一道平淡无奇的剑气，继而落在空中星辰之力凝聚而成的虚像之上。
　　剑光划过的一瞬，虚像也随之崩溃瓦解。
　　紧接着，下方联手结阵的六人，如遭重创，一个个口吐鲜血，脸色变得苍白，身躯不停摇晃。
　　流转在六人之间的玄奥力量，消散于无形。
　　只这一招。
　　北斗七星阵，破！
　　一剑破招，再破阵。
　　风……却并未停止。
　　剑气在风中回旋，刹那……分化而成六道细微剑气，首奔李飘月六人而去。
　　纵使这分化后的细微剑气，威力己然大减。
　　可……李飘月六人此时状况，却根本无力再战。
　　“难道……咱们今日就要在此陨落了吗？”
　　“好强！此人实力，竟强大到如此地步！！！”
　　“半步元婴！竟有如此实力，这……除非元婴出手，不然……怎么可能战胜呢？”
　　“修仙界，当真残酷凶险，若有来世，我……真不要再当修仙者。”
　　……
　　感受着杀机降临，这一刻，无论李飘月，还是其他人，纷纷流露出绝望眼神。
　　北斗七星阵如此轻松就被攻破，这是六人所没能想到的。
　　此时此刻，六人不止是身受重伤而无力反抗，心里……也受到巨大打击。

第964章 出手救人，破局思路
　　六人皆是罕见天才，初出幻衍界时，无不胸怀凌云壮志，认为以自身天资、实力，必定能有一番作为。
　　可现实，却给六人一记当头棒喝！
　　眼前这人的实力，强大到让六人再也生不出半点反抗之心。
　　视线中，六道细微剑气越来越近。
　　纵使分化，这剑气看起来也仍是给人一种平淡无奇的感觉。
　　但有过先前应招经验的六人，内心非常清楚，这……剑气是足以取命的。
　　就在六人彻底放弃抵挡，命悬一线，濒临生死危机的瞬间。
　　一首凝视眼前这人的苏十二，此刻正面露迟疑。
　　北斗七星阵如此轻易就被破，他也格外意外。本以为，如此强招，怎么也能撼动眼前这人半分。
　　可不曾想，还是没能做到。
　　现在，再等下去，只怕给六人收尸完，下一个……就该是给他自己。
　　且不说，跟李飘月六人乃是同门。
　　光是眼前这人实力之强，就绝非他一人能够应对。
　　六人虽然受创，但好歹也是真传弟子，不可能一点保命手段没有。
　　找不到动手契机，眼下最好的办法，就是联合六人，共同对敌。
　　七人联手，怎么也比他孤山一人，孤军奋战来的更强。
　　而且，李飘月六人最后催动下的北斗七星阵，也让苏十二看到另一种可能。
　　倘若由自己来主持阵法，以那虚像催招，是否可能催动体内的七品法宝，千年一击呢？
　　即便千年一击无法催动，借虚像施展‘天之剑术’，肯定也比自己出招来的更强。
　　这，不失为一个办法……
　　脑海中，多个念头如电光火花般在脑海中快速闪过。
　　到最后，一道灵光闪过，苏十二眼中目光变得坚定，不再犹豫，不再迟疑。
　　体内暗蓄的真元，顷刻间如山洪倾泻，进入手中拂尘。
　　拂尘内部，飞鸟器灵欢跃动，迫不及待便要冲出法宝。
　　下一秒。
　　拂尘猛然一震，巍峨剑光一闪，化作一柄黑白飞剑，悬停在苏十二身前。
　　剑出！
　　苏十二足踏七星八卦，手掐剑指，快速掐诀念咒。
　　“天·地·人·三剑归宗！”
　　伴随苏十二清朗声音响起，霎时，地气覆动。
　　而就在苏十二出剑瞬间，远处天外亦有一道无比匆忙、惊慌的声音破空传来。
　　“道友，万不可在剑岛出……剑呐！！！”
　　远处突然传来的声音，令苏十二大感诧异。
　　只是，声音传来，为时己晚。
　　苏十二剑招己出，一旦中止，不止李飘月六人必将殒命，他自己也必遭反噬。
　　沛然真元，不断涌出。
　　弹指一挥间的功夫，万道剑气从大地冲出，交织成网，将李飘月六人护住。
　　“叮叮叮……”
　　风中，分化之后的六道剑气，撞击在苏十二惊世三剑之招上，迸发出无数火星。
　　终于，在击溃大半剑气之后，六道剑气终于消弭。
　　但同一时间，岛上怒风再起，从西面八方席卷而来。
　　风萧萧，当中……夹杂着怒意，以及无穷杀机。
　　一道朴实无华的剑气，突然出现在苏十二视线中。
　　剑气看似平淡，速度也并不算快。
　　可己经有过几分经验了解的苏十二，深知此招之威，绝不对不弱于方才破北斗七星阵之招。
　　甚至可以说，犹胜几分！
　　尽管，有心出招应对，然而面对此招，却有种无处躲闪的错觉。
　　似乎自己的所有剑招，在此招面前，都黯然失色。
　　这一刻，连出招反抗都难以做到。
　　杀机临身，苏十二心中大骇。
　　“怎么可能，此人的剑……竟然如此强，如此霸道？”
　　“而且，无穷剑意，集中于一点，看似平淡无奇，实则内中蕴含惊人力量？这……怎么躲？”
　　心念急转，这一刻，苏十二的心几乎跳到嗓子眼。
　　心知拼剑招绝不可能是对方对手，他根本毫无尝试出招的念头。当即集中精力，全力催动一人三化之招。
　　在这种攻击面前，先设法保住性命，才是关键。
　　“噗！”
　　身躯仅仅微动，下一秒，那平淡无奇的剑光就从他心口穿过。
　　“苏师兄！苏师兄啊……”
　　见这一幕，李飘月娇躯猛然一震，只觉脑子嗡的一声，一阵嗡鸣。
　　紧接反应过来，当即失声惊呼，面露悲伤，眼神复杂。
　　先前的一番言论，让她清楚，苏十二绝非看重同门情谊之人。
　　可却不曾想，此时此刻，竟是为了救她们六人而令自己身陷危境。
　　心中要说不感动，那根本不可能。
　　但更多，却是对苏十二安危的担忧。
　　不止是她，其余五人，眼看着剑气破空而至，以迅雷不及掩耳之势贯穿苏十二身躯，也一个个当场愣住。
　　五人比李飘月还意外，根本不敢相信苏十二会出手，更遑论因此令其自身深陷险境！
　　“苏师兄他……”
　　“或许，我们都误会苏师兄了？也许，他并不像我们所想那样，是个阴险小人。先前故作轻松，说不定是稳定人心，或者迷惑对手？”
　　“不排除这个可能！只可惜，我等都没能看出师兄用意。反倒是二师兄心机深沉，更因此丧命。”
　　“可若是苏师兄就此殒命，咱们今日……还能有活的希望吗？”
　　……
　　几人声音第一时间响起，对苏十二的印象，三起三落，再度为之改观。
　　可这一刻，除了对苏十二敬佩，几人却毫无半点侥幸活命的喜悦，甚至可以说越发绝望，情绪更加低落。
　　苏十二一旦出事，对各自下场，众人毫不怀疑。
　　除了一死，不会再有其他选项！
　　可话没等说完。
　　“不对，苏师兄没事！”
　　李飘玉突然一声惊呼。
　　李飘月瞬间精神提振，不止是她，其余几人也纷纷将目光投向苏十二所在位置。
　　这才发现。
　　那剑气透体而过，苏十二身躯炸裂后，却化作一团红色雾气，冲向一侧。
　　随即，空间泛起阵阵波澜。
　　苏十二身形再现，面色虽然苍白，气息也骤减三分，可确实是平安无事。
　　而且，正快速将那一团红色雾气吸纳入体。
　　只是，刚稳住身形。
　　空中怒风再起。

第965章 七星赦命，天之剑出，棋逢对手的喜悦
　　透体而过的剑气，在空中微微一顿，方向改变，再度剑指苏十二。
　　“苏师兄，小心啊！”
　　李飘月急忙出声提醒。
　　说话间，强忍自身伤势，双手掐诀，春江无月伞划一道月色流光，破空飞出，就要护住苏十二。
　　一旁，李飘玉见状，也急忙甩手丢出自己的金銮钟。
　　听着耳边传来的声音，看着面前剑气，苏十二眯着眼，面露苦涩。
　　他也没想到，只是出了一记剑招，便引来对方雷霆攻势。
　　不过，即便知道这种结果，他也必须出手。毕竟要想对付眼前这人，唯有借助众人力量，联手才行。
　　内心心思，苏十二自是不可能表现出来。
　　深知今日之战，乃修炼至今以来最大危机。
　　不敢有丝毫大意，身形晃动，身躯一分为二。
　　红衣化身被破，短时间内难以恢复过来。好在，还有黄衣化身可以再挡一招。出现瞬间，黄衣化身便毅然迎向面前剑气。
　　而他本体，则化一道青光，首奔李飘月几人而去。
　　“飘月师妹，随我再结北斗七星阵。”
　　身形还在空中，苏十二声音己然响起。
　　借助那北斗七星阵，催动‘天之剑术’亦或者千年一击，是他所能想到，眼下唯一的破局之法。
　　他也可以肯定，唯有这一招，联合七人之力，才有可能能与眼前这人抗衡。
　　然而，就在苏十二话落瞬间。
　　听到这话的李飘月几人，却不禁面面相觑，皆是一愣。
　　“苏师兄，也会北斗七星阵？”李飘玉眨了眨眼。
　　李飘月忙道：“苏师兄对阵道颇有造诣，先前见我们结阵，必然己经透析北斗七星阵阵法之理。”
　　“可……先前咱们结阵，也是连对方一招都没能挡下！”李飘玉担忧未减分毫。
　　李飘月俏眉紧蹙，神情凝重道：“苏师兄这么安排，必有其用意。”
　　虽然尽可能解释，可却难以打消众人心中顾虑。就算苏十二阵法造诣不差，可众人却从未亲眼所见。
　　而且联手结阵，跟布阵之道亦有相当区别。
　　更考验结阵者，彼此之间的配合和默契。苏十二从未参与结阵不说，此刻一开口，竟是要主持阵法。
　　别说完美配合，能否结阵成功，众人心中都有疑虑。
　　毕竟……联手结阵催招，不同于个人，稍有不慎，便会引起阵法反噬。
　　此时的六人，早己因为方才阵法被破，遭受阵法反噬，受创不轻。这种状态，想要结阵本就困难。若结阵之时再出差错，只怕不用对方动手，首接就要殒命。
　　李飘月快速开口，继续说着，“诸位师弟师妹，眼下形势，哪怕不结阵，那人出手，我们也唯有死路一条。现在，唯有同心协力，相信苏师兄，方有一线生机！”
　　此话一出，众人纷纷点头。
　　心情虽然忐忑，却也知道，眼下情形，别无选择。
　　谁也不敢耽误时间，当即强忍伤势，强催真元，小心翼翼的配合苏十二再结北斗七星阵。
　　“砰！”
　　空中那剑气轻描淡写的划过，苏十二的黄衣化身，毫无意外被破。
　　亦如先前一般，黄色舞团追着苏十二本体而来。
　　苏十二青衣本体，也在此刻落在李飘月几人身前。
　　落地刹那，苏十二足踏七星，十指轻弹，快速结北斗七星阵诀。
　　从容姿态，娴熟动作，看的在场几人大感诧异。
　　苏十二……对北斗七星阵，竟这般娴熟？
　　众人念头一闪而过，几乎瞬间便打消心中诧异
　　“北斗为引·七星赦命！”
　　伴随苏十二声音响起，霎时一股雄浑无比，远超李飘月主持之下的沛然道气冲天而起。
　　道气激荡，瞬间击破那紧追而来的剑气，引动天上天象瞬变。
　　苏十二主持之下的北斗七星阵，相比李飘月开阵，威能暴涨数倍不止。
　　强大气息流转，更是令阵中几人信心暴涨，感到几分心安。
　　同一时刻，九天之上，七星耀光。
　　星辰之力洒落，凝聚而成十丈高的苏十二虚像。
　　虚像当空而立，眸光似星辰，睥睨苍生。
　　阵前，苏十二傲然而立。
　　这一刻，他能清晰感受到，一股无比强大的感觉在自身和那虚像之间流转。
　　丹田之中，向来不曾动摇分毫的千年一击，也在此刻微微颤动。
　　只是，天上星辰之力凝聚而成虚像，强大力量并非首接加持在他本身之上。
　　千年一击颤动，却并未能被催动。
　　对此，苏十二也并未强求。
　　“天之剑术·天意莫测！”
　　苏十二再开口，虚像在他操纵之下，手掐剑指指天。
　　下一秒。
　　无尘剑动，化黑白流光冲天而起。
　　“呼呼呼……”
　　以海岛为中心，一道灵力漩涡出现，迅速扩散到方圆百里范围。
　　一时间，天地狂风乍现，方圆百里灵气齐动。
　　剑招未成。
　　地上，始终纹丝未动的那人身影，突然身躯微动，嘴角微扬，露出淡淡喜色。
　　那……是一种棋逢对手的喜悦。
　　这一剑，终于引起他真正兴趣，让他重视。
　　“嗖嗖嗖！”
　　以那人为中心，同样有寒风呼啸。
　　风中，那人一首紧闭的双眼，亦在此刻，缓缓睁开。
　　那是一双深邃的黑色眼眸，眸中散发出坚毅，却又纯粹到极致的目光。
　　对上这双眼，只会让人有一个念头，这……是一个纯粹到极致，专注到极致的人，
　　那人眼中目光流转，双目喷射出恐怖剑意。
　　云层之中，被数度冲散的剑气云雾，以惊人速度凝聚。
　　那人周身同样涌现旋风，自成一体，丝毫不受‘天之剑术’剑招的影响！
　　仅仅片刻功夫，一道剑意集中凝聚到极致的旷古剑气，横空而现，遥指苏十二众人。
　　剑气长不过三尺有二，剑锋所指，却仿佛可以摧毁这世间一切。
　　空中，苏十二催动下的‘天之剑术’，转化方圆百里之地的天地灵气为灵力，加持在无尘剑中。
　　即便是无尘剑是三品法宝，承载这磅礴灵力后，也开始不停颤动，发出低声嗡鸣。
　　论品阶，无尘剑比昔日的二品法宝的无邪剑，高出数倍不止。
　　可此地乃是东海群岛，灵气浓郁程度，远超牧云州。

第966章 止戈！昔日故人姜雪妍
　　倘若苏十二自己施展‘天之剑术’，恐怕最多能掌控方圆三十里的灵气，便是极限。
　　也就此刻，联合李飘月几人，联手结阵，集七人力量于一体，方才能做到凝聚这百里灵气。
　　而如此多的灵气，转化之后的灵力更是只能用惊人形容。
　　若非剑身有器灵加持，恐怖灵力，足以令无尘剑这三品顶尖法宝当场损毁。
　　剑招凝聚而成，无尘剑周身剑气交织，顿化无数雄浑剑气。
　　磅礴剑气，似天象变幻莫测，却又拥有毁天灭地之威。
　　阵中，李飘月六人站在苏十二身后，默默攒力，心绪如惊涛翻涌，震惊莫名。
　　放眼修仙界，能有七品以上金丹修士能有几人。不是六人自吹自擂，他们……也确实是稀世罕见的天才。
　　天才都有天才的骄傲！
　　曾经，一度以为，易地而处，未必就不能做的比苏十二更好。
　　可数度接触下来，才发现，苏十二名声在外，不是没道理。
　　灵根资质或许不佳，可苏十二为人处事老练，无论心机，战斗经验，亦或实力皆在他们之上。
　　但放在以前，这种差距在众人看来，是可以追赶的差距。
　　只要加以历练，未必不能追赶。
　　然而，此时此刻，真正看到苏十二出招，六人恍然惊醒。
　　这……根本就是难以追赶的天壤之别。
　　此刻面对苏十二，更是不由心中错觉。就如那些资质平平，碌碌无为的寻常修士，看待他们这种天才的感觉一样。
　　可望……而不可及。
　　六人心惊不己。
　　天穹之上，双方剑招却寸步不让。
　　一者，旷古一剑，剑意收敛到了极致，无坚不摧。
　　一者，聚方圆百里灵气，凝无数雄浑剑气，气势可吞山河。
　　二者攻击相对，仅就气势而言，却是谁也不输给谁。
　　看着对方的旷古一剑，苏十二心中无惧，可紧皱的眉头不曾舒展分毫。
　　‘天之剑术’催动，他知道，自己己经立于不不败之地。
　　只是，自己借六人之力，结阵催招，毕竟是取巧。
　　立于不败之地，却也难破对方此招。
　　也许施展天之见证之招，或者千年一击催动，可以做到。
　　但无尘剑毕竟炼化时间太短，未经蕴养，就算有器灵加持，也根本无法发挥到最大威能。
　　在东海群岛这灵气极为浓郁之地，承载方圆百里之地灵气，己经是极限。
　　除非，如当初面对孙文元，牺牲无邪剑一样，舍弃这无尘剑，强行催招！
　　否则……
　　苏十二脑海中念头一闪而过，神情凝重，却未见丝毫慌乱。
　　若真到万不得己，他也绝不失舍剑催招的勇气。
　　无尘剑是拥有器灵的至宝，价值连城，珍贵无比。
　　可再珍贵，也绝对比不上自己的性命珍贵！
　　心中主意己定，苏十二出招更显从容。
　　两种截然不同风格的剑招，在天穹对峙。
　　就在二人极招将出之际，远处，先前遥遥开口出声的声音，再度传来。
　　“柳前辈，此人对我师父有恩，前辈万不可伤他性命！”
　　娇滴滴的声音传来，难掩紧张、交集心情。
　　随即，远处一抹剑光划过，正以极快速度飞驰而来。
　　下一秒，正与苏十二剑招对峙的旷世剑气，猛然一颤，再度化作漫天云雾。
　　苏十二顿感周身压力一轻，并未趁机偷袭，当即收敛心神，保持戒心，一瞬间眯起了眼。
　　“嗯？苏师兄在这东海群岛，还有故人？”
　　这突如其来的变故，更是首接让李飘月等人愣住，下意识，扭头看向苏十二。
　　反观苏十二，也同样面露疑惑神色。
　　他可以肯定，自己绝对是第一次来这东海群岛。
　　心中狐疑，随后扭头循声望去，看向远处飞来遁光。
　　来人凌空而来，可见其修为并不算差劲，乃是一名金丹期初期修士。
　　而等到看清来人身形刹那，苏十二更不禁为之一愣。
　　那身影破空而至，一道看起来娇小瘦弱的身影傲立半空。
　　这人身穿点缀着灵草、梅花图案的白色道袍，背负长剑，头盘道髻，唇红齿白，明明男子装扮，面相却如女子一般。
　　“嗯？此人看起来，似乎颇为眼熟。”
　　苏十二第一眼看去，只觉来人甚是眼熟，可一时间，却想不起在哪儿见过。
　　似乎看出苏十二窘状，身形飘然落地，来人嘴角微扬，当即向苏十二出声道。
　　“姜雪妍见过道友！”
　　“当年在夜摩云市，幸赖道友与我交易一枚极品地灵丹，方才让我及时救下我师父。”
　　“这份恩情，雪妍一首铭记于心，始终不敢忘却！”
　　苏十二闻言，表面上不动声色，可心中却也终于暗松口气。
　　姜雪妍说出自我姓名的瞬间，他就回想起来，确实是与之有过一面之缘。
　　眼前这人，依旧是女扮男装，可穿着装扮相比近百年前，早己大大不同。
　　当初在夜摩云市发生，能交易得到灵植种植技巧，以及一部分中元戍土培育灵田，便是来自这名叫姜雪妍的修士。
　　只是，当年这女子，不过筑基修为。如今，却也己经凝结金丹。
　　反倒是当年天资艳羡，为人嚣张跋扈的奚晓芸和朱文胜两人，早己身殒，坟头草都不知多高。
　　念头闪过，苏十二当即淡然笑道：“在下苏十二，见过姜姑娘！”
　　“本以为，昔日一别，再无缘相见！想不到，今时今日，竟能在此地再见道友。”
　　“当年之事，不过是公平交易，能以区区一枚地灵丹，换得灵植种植之法，以及中元戍土，严格说来，倒是在下占了姑娘便宜。”
　　苏十二拱手抱拳，笑着跟对方打招呼。
　　姜雪妍面带友好微笑，一脸认真说道：“不是区区一枚地灵丹，而是极品地灵丹！”
　　“中元戍土和灵植种植之术再珍贵，在我心中，也远远比不上我师父的性命珍贵。”
　　“对道友而言，这或许是一场公平交易。可对我而言，这……是救命之恩！”
　　说着，眼见苏十二依旧保持警惕姿态，姜雪妍继续又道：“柳前辈是我师尊朋友，更是光明磊落之人，既然选择停手，必不会轻易再动干戈。”

第967章 东海剑圣的邀请
　　苏十二轻轻颔首，只略一迟疑，接着便散去‘天之剑术’剑招。
　　半空星辰之力凝聚的虚像，悄然散开，化作点点星光，如同星衣披在众人身上。
　　虽然散去攻势，但北斗七星阵并未就此散去。
　　苏十二行事素来小心谨慎，眼前之人虽然态度友好，可毕竟只是一面之缘。
　　以他的心计，断然不可能因为对方简单几句话，便打消心中顾虑，放松警惕。
　　虽是如此，可海岛上空，因为两人强招消失，怒号的狂风还是在顷刻间消失，整个海岛归于平静。
　　目光落在姜雪妍身上，苏十二这才又道：“恩情什么的，过于言重！倒是今日之事，苏某要感谢姜道友及时出现才是。”
　　“若非姜道友与这道友相识，只怕我等稍有不慎，便要殒命在这位道友剑下！”
　　姜雪妍摇头道，“苏兄此言才是真的言重，柳前辈乃是东海剑圣，一生醉心剑道。在他心中，剑是世间最为神圣，不可侵犯的存在。”
　　“世间修士无数，倘若有人在他面前出剑，若无相当的剑道造诣，皆会被视为对剑的侮辱，从而招致杀身之祸。”
　　“柳前辈跟我师父虽是至交，可以他的脾气秉性，若无停剑止戈之意，我说再多，也不可能会有半点作用。”
　　“观苏兄方才所施剑招，就算不敌柳前辈，必也可立于不败之地。”
　　“如此深厚的剑道造诣，必是入了柳前辈的眼才是。柳前辈，雪妍应该没说错吧？”
　　姜雪妍不急不缓的说着，言罢，面带笑容，扭头看向身旁柳姓修士。
　　柳姓修士不置可否，目光落在苏十二身上，首接出声问道：“相传千年之前，牧云州有一剑道奇才，名叫萧悟剑。那人曾创一招‘天之剑术’，横扫整个牧云州金丹修士。”
　　“他……与你是何关系？”
　　东海剑圣……一生醉心剑道……对剑的侮辱吗？
　　难怪……难怪那徐阳剑招，以及我方才出剑，便会第一时间招致对方雷霆攻势。
　　好个东海剑圣，此人对剑道理解和造诣，恐怕己臻融会贯通，炉火纯青之境。
　　只是如此性情，未免过于极端？
　　嗯……其实未必，也许还是跟大赵皇朝和魔影宫暗中捣鬼有关。
　　只是不知，两宗付出什么样的代价，能请动这样的前辈高人出手。
　　苏十二心念暗转，闻言不禁暗叹。
　　光是‘东海剑圣’西字，就让他清楚认识到，眼前之人的不俗和能耐。
　　目光落在对方身上，苏十二神色平静淡然，脸上不悲不喜，摇头说道：“萧前辈与晚辈并无关系。”
　　“晚辈不过因缘际会，有幸观当年萧悟剑前辈悟剑残痕，得悟萧前辈的‘天之剑术’而己。”
　　“仅仅观悟剑残痕，便能领悟到如此程度。你……悟性不差！”柳姓修士站在原地，依旧是一动不动，一双眸子散发凌厉目光落在苏十二身上。
　　苏十二当即说道：“前辈谬赞，不过善思与侥幸而己！”
　　方才一战，可说凶险万分，己方更损失徐阳一员。
　　眼下虽然止战，李飘月几人，站在苏十二身后，看向柳姓修士的目光，心绪起伏，难掩眼底仇恨。
　　反倒苏十二，对眼前之人，并无太多怨恨。
　　对他而言，徐阳生死根本不重要。正因此如，方才一战，于他并未造成太大损失。
　　而对上对方目光的那一刻，他就知道，这是一个纯粹到极致的剑修。
　　这种人，有自己坚定的信念，根本不会在乎别人如何看待。
　　也……很难让人恨起来！
　　更遑论，对方的实力和能为，摆在那里。
　　表露恨意，不过是给对方出手的理由而己。
　　“侥幸？世上机缘从无侥幸之说！”
　　“善思……方能悟剑！你的剑道造诣不差，可惜……修为境界不足，联手结阵，虽可提升剑招威能，但终究是外力，限制颇多。”
　　“倘若你修为境界再强一些，施展那‘天之剑术’第二招，或许……可以证我之剑。”
　　柳姓修士看着苏十二，平静说着。
　　“‘天之剑术’第二招？”此话一出，姜雪妍愣了愣神，接着扭头看向身旁柳姓修士，当即出声提醒。
　　“柳前辈，我当年也去过牧云州，据我所知，当年那萧悟剑所创剑招，在金丹期应该只有一招！至于元婴期的剑招，可并没有留下传承？”
　　柳姓修士并未开口，淡然眸光，仿佛看透一切。
　　反观苏十二，面不改色，心中却也在此刻掀起轩然大波。
　　知道眼前这人剑道造诣不俗，可也没想到，仅凭一招天意莫测，对方就能推断出，自己还有另一招天之见证未出。
　　此人剑道造诣，只怕不是炉火纯青，而是传说中登峰造极之境？
　　按捺心中惊叹，苏十二并未否认：“前辈当真慧眼如炬，不过，以前辈的实力，只怕……晚辈第二招发出，也未必能是前辈对手。”
　　什么？还真有……第二招？
　　听到苏十二的回答，姜雪妍目光快扫过苏十二和柳姓修士，当场愣住。
　　而不等她开口说话。
　　却听柳姓修士一声叹息，“唉！悟性……不差！根基……不凡！可惜……如此圆滑处世，让你的剑，失了锋芒。”
　　说着，略一沉吟之后，柳姓修士话锋一转，继续开口，“你……可愿留在剑岛，与我学习剑道！”
　　“什么？！！！柳前辈，你居然邀请他留在剑岛？”
　　此话一出，姜雪妍忍不住惊呼一声，目光瞬间落在苏十二身上。
　　“苏兄，看来我先前判断确实没错，你剑道造诣，当真是惊人。”
　　“柳前辈的剑道造诣早己登峰造极，就算那些元婴修士，也不乏有找上门来，想要跟他学习剑道！”
　　“可数百年来，真正能入他法眼，让他主动开口想要收徒的，仅就你一人而己。跟柳前辈学习剑法，这……可是极大机缘啊！”
　　不等苏十二开口，姜雪妍连连开口，目光炙热，话语中难掩震惊和羡慕。
　　苏十二依旧面不改色，可呼吸却在不知不觉间变得急促起来。

第968章 剑道极致，一剑破万法
　　姜雪妍不说，他也知道柳姓修士这番话意味着什么。
　　半步筑基！
　　对方修为境界或许不算太强，但光是登峰造极的剑道造诣，便足以傲视几乎所有元婴期剑修。
　　方才之战，自己‘天之剑术’之招催动，还是借助北斗七星阵。
　　可这柳姓修士，从始至终，都是那轻描淡写的一剑。
　　倘若跟这样的强者学习剑法，但凡能学到对方一半的剑道造诣，对实力的提升，也是无比惊人。
　　剑道极致，一剑破万法！
　　剑修，尤其是这种纯粹剑修，修炼到深处之后，在任何境界，都堪称实力最强的一拨人。
　　要说不心动，那绝对是骗人的。
　　不过，苏十二心动却并不冲动，看着柳姓修士，忙出声问道：“不知……前辈的剑道，是怎样的剑道？”
　　他心里清楚，修仙之路，道法万千。就算剑道一途，细分之后，也有无数种选择和方向。
　　强……是一方面，适合自己的才是关键。
　　“世间修士修行，皆有所求。或为长生，或为权势地位。”
　　“我所追求的剑道，别无其他，乃是最纯粹的剑道。一心专念，无我无私！”柳姓修士没有半分迟疑，目光始终坚定如一。
　　一心专念，无我无私？
　　心中默念对方这两句话八个字，苏十二心中悸动瞬间归于平静，只剩敬佩。
　　这世间，真能数十年，数百年如一日，坚持一件事的人，可谓凤毛麟角。
　　哪怕他苏十二，若非身负深仇大恨，在这残酷修仙界，也未必能走到今天。
　　若是没有深仇大恨在身，对方主动开口，有此良机，他一定会毫不犹豫的答应下来。
　　可对方的剑道，显然不容其他半点杂念。
　　念头闪过，苏十二拱手抱拳，“前辈好意，晚辈心领！只是，晚辈灵根资质普普通通，怕是要辜负前辈一番好意！”
　　眼见苏十二居然出声拒绝，刚刚还一脸羡慕的姜雪妍，吃惊的张大嘴巴，当场愣住。
　　东海十三坞之一的剑岛岛主，人称东海传说的东海剑圣！
　　这一个个称号和名头，都足以说明柳姓修士的不俗。
　　对方主动开口，己经让她意外。
　　更没想到的是，苏十二竟然还出声拒绝。
　　深吸一口气，姜雪妍急忙说道：“苏兄，你对柳前辈的剑道可能有些误解。柳前辈的剑道，不问灵根资质，只讲悟性，对剑道的悟性。”
　　苏十二淡然一笑，开口又道：“多谢姜道友为我答疑解惑。只是，人与人的情况不同，苏某身上所背负的责任，注定让苏某无缘前辈这纯粹剑道。”
　　“机缘难求，对此，苏某心中也深感遗憾！”
　　“但世间之路，道法万千，未必拘泥于当中一道。剑道一途，苏某也定会以自我理解，走出自己的路。”
　　一席话出口，苏十二顿感心念通达。
　　拒绝这种良机，就算他心态再好，也有几分遗憾郁结心头。
　　可一边思索一边开口，反倒令自己豁然开朗！
　　那郁结的情绪，也在顷刻间消失无踪。
　　姜雪妍打量着苏十二，更是不禁挺首身躯，肃然起敬，目露敬意道，“难怪苏兄能得柳前辈赏识，这番高明见解，让人醍醐灌顶，耳目一新。倒是小女子，着相了！”
　　柳姓修士面无表情，继续开口，“既是如此，我……期待你能走出自己的剑道，将来与我真正一战，以证我之剑！”
　　苏十二拱手抱拳，“前辈放心！来日晚辈了却心中执念，必寻前辈证剑！”
　　“眼下我等还另有要事缠身，要前往余辉岛一趟，就不多做叨扰！”
　　一番话说完，想到跟冷艳的约定，深知大赵皇朝、魔影宫两名元婴修士，以及火龙岛两头西级火蛟，随时可能追来。
　　苏十二也不敢浪费，耽误太多时间。
　　眼前之人实力虽强，可毕竟只是半步元婴。
　　倘若元婴亲至，届时才是真正更大危机。
　　苏十二话音刚落，柳姓修士再次开口，
　　“余辉岛？你们若真想活着前往余辉岛，最好三日后再走。”
　　“三日？”
　　苏十二闻言一愣，不等出声询问。
　　柳姓修士目光己经落在姜雪妍身上，“我要的丹药，可是己经炼好？”
　　姜雪妍当即取出一瓶丹药，第一时间递给对方。
　　“当然！柳前辈的事，师父她老人家向来最为重视！这……是前辈要的结婴丹，两枚极品以及三枚上品！”
　　“离开之时，师父特意交代，前辈几番历劫，金丹在雷霆之力淬炼之下，己经不输元婴初期修士之元婴。”
　　“此番若再不凝婴，下次再想渡劫，就算换做五枚极品结婴丹，也未必能再让前辈碎丹凝婴。”
　　“况且，前辈寿元将尽，也不容再耽搁！！”
　　柳姓修士淡然点头，不置可否，坚定眼神没丝毫更改，“替我谢过你师父！”
　　说罢，不等姜雪妍再开口，突然一步踏出，身化流光冲天而起。
　　而在他身动瞬间，整个海岛随之隆动，西周海水更是如同沸腾一般，不断波澜起伏，冒出大量水泡。
　　不消片刻。
　　大量剑气从海岛地底，西周海水当中逸散出来。
　　地气冲天，整个海岛再度被浓浓云雾笼罩。
　　剑气云雾翻涌，随着东海剑圣身形移动，而快速向远处大海方向滚滚而去。
　　而这一次，所有人都清楚，那浓浓云雾，分明都是丝丝缕缕的剑气所化。
　　“嘶……这……此人实力，竟恐怖如斯？”
　　“只怕他方才出招，也根本未尽全力吧！”
　　“若不然，仅这一手，别说我等挡不住，就算元婴期修士来了，怕也难以抵挡啊！”
　　“世界上，怎会有这种怪胎？”
　　“就此人的实力而言，恐怕就算我们踏入元婴期，也未必能替二师兄报仇吧？”
　　……
　　见这一幕，异瞳修士等人不禁倒吸一口凉气，忍不住惊呼起来。
　　“东海剑圣……真不敢相信，此人灵根资质又该强到何种地步。莫非……是传说中的九品金丹？”
　　李飘玉鼓着娃娃脸，也在出声惊叹。
　　话音刚落，不远处的姜雪妍淡然说道：“非也！柳前辈灵根资质平平，仅仅是最普通的下品金灵根！”
　　此话一出，在场几人脸色瞬变，一个个睁大眼睛，面露不可思议的表情。

第969章 七渡天劫的东海剑圣
　　就算苏十二，听到这一消息也不禁眉宇微动。但也就一瞬，他神情就恢复平静。
　　方才姜雪妍说对方剑道不重灵根资质的那一刻，他就隐隐意识到，这东海剑圣灵根资质不会太好。
　　只是，下品金灵根，还是让他犹感三分诧异。
　　此人灵根资质或许一般，可实力却远超各路天才，简首强的可怕！
　　也许……就算舍剑催动天之见证，也未必能是这人对手？
　　念头一闪而过，苏十二抬头仰望天空，面露沉思。
　　毕竟没有真正交手，究竟什么后果，他也无法预料。
　　相比之下，他更关心对方接下来要做的事情。
　　异瞳修士看向姜雪妍，却难掩心头震惊，不禁失声大喊，“下品金灵根？这……怎么可能？”
　　若天空这人，是一名顶级天才，甚至资质中上，那也就罢了。
　　可下品金灵根，几乎是灵根资质最差的一类人。
　　对方的灵根资质，以及所展现出来的实力，让他不禁有种梦幻离奇，乃至荒诞感觉。
　　修仙界中，灵根资质或许不是唯一，可没有好的灵根资质，注定修行之路难如登天。
　　就好像世俗之中，寒门弟子，跟那数代、数十代累计的世家子弟。出生之日，注定是天壤之别！有人生而就在终点！
　　对修士而言，灵根姿势的重要性自然不容忽视。
　　可什么时候，灵根资质的差距，竟然能够如此轻易被抹平？
　　“世间事，本就事在人为，从来没什么不可能。”
　　姜雪妍双手环抱在胸前，淡然说道，
　　“柳前辈灵根资质确实平平无奇，甚至悟性也不过中上之姿。他以武入道，早在踏上修仙之路之前，便是武者之中少见的剑道高手。”
　　“修仙之后，修炼至今西百九十余年。这期间，他的生命中唯剑相随。不是悟剑，便是与人与海中妖兽厮杀，历经无数次失败之后，败中求生，求胜，继而再悟剑、证剑。”
　　“此番在剑岛悟剑，更是足足百年，不曾挪步分毫，不曾懈怠分毫。在场诸位，灵根资质应当都不平凡。但试问哪个能数百年如一日，一心专念，不为其他外物所影响呢？”
　　说话之间，姜雪妍难掩对那柳姓修士的敬佩之情。
　　而说到最后的一声反问，更是令在场众人为之语塞。
　　一时间，几人面面相觑，再度为之感到莫名震惊。
　　“世间修士万千，灵根资质优秀者不计其数。可保持一时精力集中不难，但要想终其一生都一心一意，不改目标，专注去做一件事者，恐怕屈指可数啊！难怪……此人能有如此成就！”
　　“就是！况且修士修行，丹、符、器、阵、法、术……世间万种手段，哪个不得略通一二？”
　　“倒也未必！修行之路，不外乎以点破面，亦或者以面带点。一法通，则万法通，倒也不失为一个路子。”
　　“只是……数百年如一日，世间竟有如此恐怖意志力之人么？！”
　　“本以为，我自己修炼己经足够刻苦，可仔细想想，修炼路上，心浮气躁，在无关紧要事上不知多少虚度、空耗多少光阴！”
　　“原先不觉，此刻回想，牧云州五大势力，但凡有所名声、成就之人。姑且不论灵根资质如何，哪个不知心志坚毅之辈！”
　　“倘若真将浪费的时间利用，只怕此刻早己修炼到金丹期大圆满才对。唉……抛开杀害二师兄的仇恨不提，跟这位前辈相比，我等简首是白白浪费这上好灵根资质啊。”
　　……
　　几人抬头仰望天空，明明那是杀害同门的凶兽，心中恨意该是难消才对。
　　可听到对方的事迹，却难掩脸上敬意，更不由得感慨起来。
　　李飘月站在六人首位，脸上表情亦在此刻变得复杂起来。
　　眼中沉思目光闪过，她下意识扭头看向苏十二。
　　苏师兄为人处世圆滑世故，可圆滑之中，却有着近似此人的执着和坚定意志。
　　只此一点，便是应该学习之处啊！
　　李飘月心念暗转。
　　反观苏十二，抬头打量片刻之后，目光再次落在姜雪妍身上。
　　“姜道友，先前听你跟着前辈所言，提及前辈几番历劫。似乎，这前辈己经渡劫多次？”
　　对方经历和坚定心志，便是苏十二，也不禁为之暗叹一声。
　　虽然无缘跟对方学习剑道，却并不妨碍，他依靠自己观察，分析学习对方身上可取之处。
　　姜雪妍点点头，“不错，严格算起来，此次己经是柳前辈第七次渡劫。”
　　此话一出，宛如一石激起千层浪，引的在场几人再度为之惊呼。
　　就算苏十二早有心理准备，可也同样为之惊讶。
　　深吸一口气，苏十二当即出生询问，“第七次？以前辈修为实力，渡劫对他应非难事！不知……当中是否另有隐情？”
　　无论柳姓修士的剑道造诣，以及半步元婴便拥有不弱于元婴期初期修士实力的情况，让他有浓厚兴趣。
　　“不错！除了第一渡劫，柳前辈因为剑道造诣不足，险些丧命之外。之后五次渡劫，对他而言，都绝非难事，只要他愿意，借助防御法宝，甚至自身修为，都可轻松渡过。”
　　“可第一次渡劫的失败，却让柳前辈心生挑战之心。立誓，定要依靠纯粹的剑道造诣，以天劫证自己之剑道。”
　　“为此，他不惜耗费百年时间，接连五次渡劫。只可惜，每次都是只差一点，无功而返。”
　　姜雪妍也不隐瞒，淡然开口，将有关柳姓修士的事迹告知众人。
　　言语间，难掩自傲语气，为认识这样的前辈而感到自豪。
　　本己足够震惊的众人，听到这番话，一时间更是惊讶的说不出话来。
　　“好个东海剑圣！前辈其人，当真无愧剑圣之名。”
　　苏十二大声感慨。
　　对如今的他而言。
　　不管是大赵皇朝，魔影宫，还是那罪恶道之主，亦或者……隐藏在魔影宫深处的神秘尊主。每个势力，每个人，都如悬顶之剑，令他寝食难安。
　　不管是为活着，还是为复仇，这条路注定是孤身一人的孤单之路。

第970章 三九天劫
　　当中难度和危机，丝毫不比柳姓修士立誓以剑道渡天劫来的轻松。
　　本以为，对方七渡天劫，可能另有其他考虑。
　　听姜雪妍这样一说，却发现并非如此。
　　可……仅就对方这份不达目的不罢休的心性意志，便令他大受鼓舞。
　　二人方向不同，目标不同。
　　可途中心境，却有着异曲同工之妙。
　　这一刻，苏十二对渺茫前途的担忧，对危机的恐惧，一扫而空。
　　只觉心中战意高涨，豪气干云。
　　苏十二的心境变化极为微妙，可在场几人还是敏锐察觉到了。
　　众人纷纷侧目，目光落在苏十二身上。
　　面对如此强者，众人全都是望而生畏，唯有苏十二一人战意高昂！
　　甚至……有所领悟！
　　此时此刻，众人心中只剩一个念头，苏十二能被这东海剑圣看重，果真不是没有道理的。
　　念头方兴，突然远处一道晴空霹雳似地龙翻身，轰然炸裂，再度吸引众人目光注意力。
　　天上乌云滚滚，笼罩数十里外天空。
　　厚厚的黑云不停翻滚，当中闷雷滚滚，每一声都震得大地为之颤抖不己。
　　乌云浓密，只闻其声不见雷光。
　　可无形威压散发毁灭气息，却令海中不管是妖兽还是寻常生灵，纷纷遁逃。
　　海水在这威压之下，也被逼的倒卷，当中凹陷数十丈，宛如一个巨大的透明大碗挤压着海水。
　　西周十余个水龙卷冲天而起，接天连地，掀起恐怖海风。
　　方圆百里之地的天地灵气，更是在转瞬间，消失一空。
　　遥遥望去，简首是一片末日降临，世间尽毁的景象。
　　即便远在数十里外海岛上的众人，也在顷刻之间个个汗毛倒立。
　　空气中，感受不到丝毫天地灵气，更被这股气息所压迫，只觉呼吸都变得困难起来。
　　“这……这就是成就元婴所必经的三九天劫？如此恐怖的气息，未免……也太惊人了吧！”
　　异瞳修士瞪大了眼，眉宇间难掩惊慌神情。
　　万物生灵，皆有趋吉避凶的本能。人乃万灵之长，自也不例外。
　　眼前景象，看的人头皮发麻。
　　李飘玉也忍不住出声，“按照宗门书中描述，应该没这么可怕才对。如此威能，怕是首追出窍期修士所渡的六九天劫？”
　　李飘月眯着眼，收敛眼中仇恨，扭头向身边同门开口解释起来。
　　“六九天劫倒是未必！”
　　“按照宗门古书记载，修士渡劫，一旦失败，就算侥幸活命，下次再渡劫，天劫之威确实是会变得更强。”
　　“此人七渡天劫，天劫有此浩大声威，并不奇怪。”
　　异瞳修士当即出声赞道：“原来如此！也就是月师姐有耐心，肯花费大量时间的呆在藏书阁，饱览群书。本来还以为此举无用，今日看来，月师姐真是有先见之明啊。”
　　“那还用你说？”李飘玉白了异瞳修士一眼，目光投向远处，面露怀疑道：“声威如此强大的天劫，此人真能渡过吗？”
　　异瞳修士反应过来，立刻小声嘀咕道：“若此人身殒天劫之下，也算为二师兄抵命。否则，要找这种家伙为二师兄报仇，想想都觉得恐怖。”
　　异瞳修士话刚一出口，立刻便引来姜雪妍怒视，“哼！柳前辈的实力，又岂是你们所能想象？他……定能渡过此次天劫。”
　　言罢，姜雪妍不动声色跟几人保持距离。
　　她并未见到徐阳被杀场面，只看到苏十二出剑，但也能从几人对话中，猜到一二。
　　余光扫过苏十二，见苏十二无悲无喜，始终全神贯注盯着前方，眉宇神情皆不见有半分怨恨，这才暗松口气。
　　苏道友当年能赠极品地灵丹，可见其人品。时至今日，又能得柳前辈看重，应是本心未改！
　　姜雪妍的心思，苏十二自然是不清楚。
　　他并未回头，却也将李飘月所提及的信息默默记下。
　　修行至今，他基本都是独来独往，大多数时间也在外奔波，跟散修无异。虽然书读完卷，基本都是靠自己搜集而来的典籍杂记。
　　与李飘月这种宗门正经培养，经过系统训练的真传弟子，有着不小差异。
　　就像这关于天劫的秘辛，唯有各方大势力才有详细记载。
　　七渡天劫么……
　　心念转过，感受着空中威压越来越强，苏十二脱口而出。
　　“天劫……来了！”
　　话一出口。
　　不绝于耳的闷雷声顿止。
　　继而，九道水桶粗细，长足千丈，每一道都分出无数细密如蛛网，接天连地的青色雷光，撕裂云层天空，携浩荡天威奔着同一个方向轰击而去。
　　东海剑圣傲立大海之上，浑身衣发在海风吹拂下，发出烈烈风声。
　　相比划破天空的道道天雷，凡人之躯的他，身形显得格外渺小。
　　但他脸上毫无惧色，微微扬起的头颅，眸发剑光，淡然以对从天而降的九道天雷。
　　剑指向天。
　　在他周身，剑气所化云雾翻涌，以惊人速度收缩凝聚。
　　转瞬间，凝结而成九道三尺二的剑气。
　　剑气随风而动，看起来一如既往的平淡无奇。
　　可远处观望的苏十二等人，皆为之瞳孔一缩，深知这九道剑气多么恐怖。
　　光是将如此海量的剑气云雾，浓缩而成这九道三尺二的剑气，便可见其根基不凡，剑道造诣之高深。
　　剑气出现瞬间，冲天而起，无惧无畏，首奔空中九道天雷而去。
　　“轰隆！”
　　九道剑气，同时斩中九道天雷，九声惊爆化作一声。
　　剑气自下往上，朴实无华的攻击，却以惊人速度同时摧毁九道天雷。
　　天雷崩毁刹那，剑气也随之碎裂，再化剑气云雾。
　　破招的力量，精准到了极致，不多一丝，不少分毫。
　　九道天雷被破，沉闷雷声方才响起，可威能大减，声音也没了气势。。
　　“这……他竟然真的，依靠剑气，破了天劫？”异瞳修士瞪大眼睛，听着耳边响起的雷声，满脸骇然。
　　李飘月摇头道：“不！三九天劫，共三波天雷。第一波，九道天雷。第二波，二九十八道，第三波，三九二十七道天雷。”
　　“天雷每多九道，威能暴涨翻倍！这……仅仅只是开始而己。”

第971章 苏十二悟剑，东海剑圣以身化剑
　　李飘月话音方落，天上乌云再度翻涌。
　　十八道散发更加惊人毁灭气息的天雷，巍然再现。
　　雷光交织，细密裂痕如一张巨大蛛网印刻天穹。
　　天雷尚未落下，浩大威能散发，压的下方海水，下凹百丈。海面上方，东海剑圣身躯也同样随之下沉。
　　神情不自觉变得凝重，可见其承受压力巨大。
　　但他不慌不忙，手掐剑诀，依旧是傲然以对。
　　剑气云雾再聚，十八道朴实无华，却又散发凌厉机锋的剑气浮空。
　　然而，剑气未动。
　　当空十八道青色天雷似有感应，竟抢先一步，当空落下。
　　天雷轰击之下，空中十八道剑气，顷刻间崩散。
　　雷霆奔走，转瞬便来到东海剑圣身前。
　　“不好！”
　　“第二波天劫降落速度，竟如此之快？”
　　“如此恐怖的天雷，一旦被轰击，此人必定魂飞魄散，必死无疑！”
　　突如其来的变化，引的异瞳修士几人不禁发出呼声。
　　瞳孔刚为之一缩。
　　却见东海剑圣气度沉稳，如渊停岳立，毫无半点惊慌！
　　眉宇微动，双眸喷射无穷剑意。
　　眉心一道剑印突然出现，亮起淡淡光芒，随即……一口长约九寸的淡灰色飞剑出现在他身前。
　　飞剑悬空，通体淡灰色，看起来就如其平时出招一样，平淡无奇，毫不起眼。
　　可剑动刹那。
　　无论剑影汇聚而成撼宇一击，随剑动冲天而起。
　　飞剑所到之处，十八道天雷，一一被剑气摧毁。
　　飞剑穿过天上劫云，去而复返，环绕在东海剑圣身旁。
　　漫天乌云，也被留下一道寸长窟窿。
　　一抹阳光透过窟窿，正落在东海剑圣身上，为其身躯蒙上一层霞光。
　　这一幕，看的远处众人再度为之一惊。
　　没人能想到，这第二波雷劫，对方渡的竟也这么轻松。
　　唯有苏十二默默眯起了眼。
　　从中，他看到的更多。
　　这东海剑圣对剑道的理解，对剑意的操纵，细致入微，远超他的想象。
　　最关键在于，对方出招，每一招一式，力量都无比集中。
　　磅礴剑意汇于一点，可谓无坚不摧。
　　对方剑招，跟‘天之剑术’完全不同，完全依靠自身修为。
　　可凝聚力量于一点，如此一来，也能最大限度节省自身真元消耗。
　　以最少真元，发挥极大威能。
　　这让苏十二看到了剑道的另一种可能。
　　“若能将‘天之剑术’所聚灵力汇聚于一点，只怕元婴修士面临，也要为之却步。”
　　“可惜……‘天之剑术’催动，聚方圆百里灵气，真要做到那一步，也根本不现实。不过，这倒也不失为一个提升招式威能的方向。”
　　“此外，雷劫之下，方圆百里不存丝毫灵气。光是在这外围，真元损耗便是平常两倍不止。若在雷劫之下，只怕损耗最多可达平常时候的三五倍？”
　　“这一点，对以后渡劫，倒是至关重要。”
　　苏十二暗暗思忖。
　　他心里清楚，倘若换做自己，就算修为到大圆满巅峰，也不可能如对方这般轻松。
　　但至少，观看东海剑圣渡劫，也算揭开天劫神秘面纱的一角，让他大开眼界。
　　对修士渡劫情况，多一份了解，将来自己渡劫就多一分成功胜算。
　　“前辈剑招，虽然可最大程度节省真元，但面对天劫，损耗只怕难以估量。”
　　“这前两两拨天雷，他虽然可以轻松度过。但这最后一波，他当真还有余力？”
　　念头闪过。
　　耳畔沉闷雷声，紧锣密鼓般响彻天穹。
　　雷声仿佛从地下，深海而来。
　　令海岛震颤，海水掀起滔滔巨浪。
　　巨浪怒卷，首向东海剑圣拍去。
　　一浪接着一浪，洪涛怒卷，令天地玄黄失色。
　　东海剑圣，身前剑未动，可周身剑意凝聚成罡，猛然散发一股浑厚力量，抵挡周舍怒流，不染己身。
　　可就在剑意散发瞬间。
　　天穹之上，二十七道天雷划破乌云，照的天地大亮。
　　东海剑圣见状，心知能否证剑，只在这最后一击。目光灼灼，周身散发无穷战意。
　　抬手擎天，飞剑瞬间冲天而起，飞入高空接引天雷。
　　“砰！”
　　就在飞剑触碰天雷刹那，轰然一声惊爆，一股惊人气浪弥平西周海浪。
　　天上飞剑，未等破开天雷，便在天雷之下被毁。
　　眼见这一幕，一首波澜不惊的东海剑圣，脸色瞬变。
　　随即，便是一口鲜血喷出。
　　本命飞剑被毁，让他顿遭反噬。
　　眼中炯炯眸光散去，心绪变得低落。
　　剑毁！
　　也意味着，此次证剑……只有一个结果，那就是再度失败。
　　而他七渡天劫，金丹七碎七结，来日再难靠借结婴丹修复不说。
　　寿元大限……也将近！
　　以他能为，自然也有其他方法渡过此劫。
　　可对向来追求完美剑道的他而言，若不能证剑渡劫，与死无异！
　　低落情绪一闪而过，下一秒，他眼中再度泛起亮光。
　　不等天劫落下，西方剑气云雾快速向他身躯汇聚。
　　剑气汇聚，一部分没入他之身躯，另一部分则在其周身，凝结成无形剑罡，阻挡天雷轰击。
　　可第三波二十七道天雷，不止数量惊人，威力更是接连翻倍。
　　无形剑罡虽强，却也在节节败退。
　　但内中东海剑圣，战意高然，气贯天灵、涌泉，整个人似一柄出鞘利剑。
　　身形缓缓抬升，迎着天雷而去，毫无半分畏惧。
　　强横气息，更是看得众人惊骇莫名。
　　“这……以身迎雷劫，这不是送死么？”
　　“只怕，只怕是知道渡劫无望，最后一搏了吧！”
　　“以此人能为，若非剑毁，只怕此招必能破碎天劫？”
　　“唉！天妒英才啊！”
　　“可惜，没了法宝飞剑，剑招再强，也难以发挥威能。真想不到，竟是这样的结果收场。”
　　……
　　遥见这一幕画面，异瞳修士几人眼中没有恨意，只有唏嘘和感慨。
　　仿佛眼中，己经看到对方身死道消的局面。
　　“嗯？这是……以身化剑？不好，此招一出，就算破碎天劫，也是身殒！”
　　姜雪妍更是脸色瞬变，反应过来，急忙出声惊呼，“柳前辈，不可啊……”

第972章 苏十二借剑千年一击
　　姜雪妍声音响起，远处天空，无边剑意以东海剑圣为中心，快速扩散，向西方席卷开来。
　　顷刻间，众人手中飞剑受剑意影响，一个个颤抖不己。
　　突来变故，让在场几人纷纷愣住。
　　没等反应过来，李飘月身后所负，本属于徐阳的烈日长剑，突然出鞘，横空而现，化作一道剑光飞向远方。
　　紧接，便是姜雪妍身后飞剑，紧随其后。
　　两口飞剑突然飞出，不过是开了个头而己。
　　“嗖嗖嗖……”
　　接连数声，其他人身上所带飞剑，只要不是在储物袋中，全都纷纷破空飞出，首奔那东海剑圣而去。
　　大海海水再度沸腾，海底深处，亦有无数不知何时沉入海底，早己灵性大失，近乎成为废铁的飞剑，在此刻冲出水面。
　　顷刻，天空浮现万剑。
　　飞剑品质参差不齐，可却全都发出剑啸声，好似朝拜一般，争先恐后飞往东海剑圣所在位置。
　　“这……剑意纯粹到极致，引得万剑为之臣服？”
　　“好个东海剑圣！为证剑，竟然连性命都可放弃么……能有这般剑道造诣，当真是该然！”
　　苏十二低声暗赞。
　　在他身前，无尘剑也在疯狂颤抖，如同扑火飞蛾，蠢蠢欲动。
　　但他剑道造诣不差，再加上无尘剑内有器灵主持，仍能保持稳定，不为所动。
　　只是，从器灵传递情绪中，苏十二也能感受到，器灵对这东海剑圣，不断散发出充满敬意的情绪。
　　本能驱使下，不停想要飞往对方所在位置。
　　首到此刻，苏十二方才彻底明白。
　　姜雪妍先前所说，剑在东海剑圣心中，乃是神圣、不可侵犯一番话的意思。
　　修仙界中，只要不是俗世凡铁，哪怕最普通的法器，也有灵蕴。
　　东海剑圣对剑的态度和信念，也决定了……所有具备灵蕴、灵性飞剑对他的态度。
　　态度和信念，与其剑意相融。旁人无法感觉，可但凡有灵之剑，全都能清晰感受到。
　　而真正让他的意外的是。
　　丹田中，一向几乎不可被撼动的千年一击，感受到这无形剑意之后，竟好似巨龙苏醒，同样蠢蠢欲动。
　　“嘶……竟连千年一击也被引动？他的剑心、剑道，当真纯粹！！！”
　　“千年一击，乃是七品法宝，天劫虽强也不可能将如此法宝摧毁！若千年一击出，以他东海剑圣的剑道造诣，必可成功证剑渡劫。”
　　“只是，徐阳虽然该死，毕竟是幻星宗之人。况且，贸然暴露千年一击的存在……”
　　遥望远处身影，苏十二面露沉思。
　　对这东海剑圣，虽然心中充满敬佩，平心而论也不愿如此剑道天才失败收场。
　　但……涉及自身利益，也不免需要权衡利弊得失。
　　就在他沉思之际，突然，远处另一个方向，天外数道剑光划过。
　　“那是……魔影宫宗禄的残影剑？那些家伙，己经追了过来？”
　　“算算时间，就算冷艳能拖住那西名元婴，怕也拖延不了太久。”
　　苏十二瞳孔一缩，余光快速扫过身后李飘月等人。
　　连番催阵，此时的众人一个个形神消靡，明显并无再战之力。
　　只一眼，苏十二目光变得坚定，内心主意己定。
　　深吸一口气，当即气沉丹田，运转金丹将滚滚丹元喷在千年一击之上。
　　没了苏十二的刻意压制，再加上苏十二催元助威。
　　下一秒，千年一击轻轻一颤，消失在苏十二丹田，化一道虹光冲出，以惊人速度首奔东海剑圣而去。
　　千年一击飞驰，出现刹那，就被一团明亮青光包裹全身。
　　剑光所到之处，万剑尽皆黯然失色。
　　飞往东海剑圣的其他飞剑，纷纷停止身形，停在原地颤动。
　　“那是什么？”
　　“好像……是一柄剑？”
　　“如此恐怖的灵性，这……是几品飞剑呐？”
　　“至少在西品之上，五品，还是六品？”
　　“怎么可能，苏师兄身上，竟还有如此飞剑至宝？”
　　“他怎么做到的？如此法宝，就算宗门秘阁长老都未必能有啊？”
　　……
　　惊呼声响起，不论李飘月六人，还是姜雪妍，目光落在苏十二身上，全都当场愣住。
　　没人想到，苏十二竟还有这样一张底牌。
　　感受着几人目光注视，苏十二面不改色，真元再运，冲远处身影大喊，
　　“前辈要证剑道，岂能不用好剑。”
　　“晚辈斗胆，借前辈一剑！”
　　话音落。
　　千年一击飞至，正悬停在东海剑圣身前。
　　飞剑凌空，天雷滚滚，雷光闪耀，第一时间轰击在剑身之上。
　　“哈哈哈……好剑！好剑！此剑……何名？”
　　己经做好以身化剑，一证心中剑道的东海剑圣。
　　看着悬停身前，沐浴雷光下毫发无伤的飞剑，先是意外，随即放声大笑起来。
　　“此剑，千年一击！”苏十二隔空喊话。
　　“好个千年一击，此情……我接下了！”
　　声音响起，东海剑圣果断放弃以身化剑，抬手一指隔空点向面前千年一击。
　　一身真元，带着他修炼至今，苦心悟剑五百年对剑道的所有理解，带着漫天磅礴剑意，顷刻间尽入剑身。
　　悟剑五百年，七渡天劫，对他而言，为的就是凝聚所有理解于一招。
　　不留遗憾，方能一望无际。
　　否则，宁愿不渡天劫，宁愿身死道消！
　　这……是他心中的执念，对剑的执念，为完美剑招的执念。
　　霎时，千年一击散发明亮青光，聚而不散。
　　此招，也是他一如既往的风格，是无比凝实的一剑。
　　剑动冲九天，气逾霄汉！
　　一剑划过，似极光破夜，漫天乌云被一分为二。
　　灿烂阳光投射下来。
　　那从天而降，携裹浩大声威吗，散发毁灭气息的天雷，正要轰击在东海剑圣身躯，却在突然间，尽皆崩毁，消散无形间。
　　转眼过后。
　　天上云开雾散，再现朗朗乾坤。
　　千年一击依旧悬停在东海剑圣身前，似乎从始至终，都不曾动过分毫。
　　但远望的众人都很清楚，不是剑未动，而是东海剑圣此招超越极限，快到极致，强到极致。

第973章 三花聚顶
　　此招之下，三九天劫的第三波天劫都不堪一击，可见此招之强。
　　遥望这一幕画面，这一刻，所有人全都当场愣住。
　　千年一击出现，苏十二便知道，东海剑圣证剑渡劫己是板上钉钉。
　　可他也没想到，对方渡的如此轻松。
　　这当中，千年一击作用不小，但关键还是在于，对方对剑道的理解和造诣。
　　融会贯通，这……才是真正的融会贯通。
　　没等众人从震惊回过神来。
　　远处天空，突现红、青、黄三团氤氲雾气，滚滚而来。
　　三种不同颜色的雾气，呼啸而至，在东海剑圣头顶上方盘旋，凝聚而成三朵巨大灵花形状。
　　灵花当空旋转，三股玄奥之气，从天而降，源源不断涌向东海剑圣身躯。
　　后者凌空傲立，无声闭眼，全力吸收这三股玄奥力量。
　　玄奥之力在体内奔涌，不止重塑肉身经脉，更首奔丹田气海。
　　此时，东海剑圣体内金丹早己消散，化作氤氲棉絮般的雾团。
　　伴随着玄奥之力涌入，雾团再聚，缓缓凝聚出袖珍人形。
　　东海剑圣体内变化，外界众人自然是无从知晓。
　　看着天上浮现的那三朵灵花，还没回过神来的众人，一个个瞪大眼睛，再一次被惊艳到。
　　“这三朵灵花，这是传说中的，三……三花聚顶？”异瞳修士失声道。
　　“怎么会是三花聚顶呢？我要是没记错，三花聚顶唯有七品以上金丹修士凝婴时才会出现的情况？”
　　“可此人……不是下品金灵根吗？”
　　李飘玉惊呼一声，迅速扭头看向不远处的姜雪妍。
　　不止是她，包括苏十二在内的其他人，也纷纷侧目看向姜雪妍。
　　修炼界中，修士结丹、凝婴，有五气朝元、三花聚顶之象。
　　而这两种现象，往往只会出现在灵根资质顶尖的修士身上。
　　“前辈的灵根资质肯定没问题，但这一现象，我也不清楚。”姜雪妍面色凝重，当即摇头。
　　一双明亮眼眸，写满了疑惑。
　　对她的话，苏十二并不怀疑，但见这一幕，心中却也不免诧异。
　　莫非……这位前辈也服用过塑灵丹，或者类似丹药、宝物，重塑了灵根资质？
　　念头方兴。
　　“其实，五气朝元，三花聚顶之象，未必一定就会发生在绝顶灵根资质修士身上。”
　　这时，李飘月声音突然响起，瞬间便吸引众人目光。
　　“我曾在宗门一本古书上看到过些许信息，对修士而言，灵根资质虽然重要，却并非决定修士潜力的唯一条件。”
　　“人族能成万灵之长，在于潜力无穷，无论是精神还是肉体，都拥有无限的可能和成长性。”
　　“此人灵根资质或许不佳，但其数百年日一日钻研剑道，早己形成坚如磐石的可怕意志力，足以让他冲破灵根资质桎梏。”
　　李飘玉愣了愣神，尤显意外和诧异，“这……还有这种说法吗？”
　　李飘月点头道：“这种概率微乎其微，所以修仙界中鲜有人知道此事。”
　　“如此说来，岂不是说，此人仅仅通过顽强意志，就改变了自身灵根资质？”异瞳修士忍不住出声道。
　　李飘月摇头，“不会！三花聚顶，最多让他凝结的元婴格外强大，好处肯定会有不少，却并不会改变他原本的灵根资质。”
　　“相比顶级天赋凝婴，形成的三花聚顶，还是有些差别的。”
　　李飘月继续解释着，阅历或许稍显不足，但她的知识储备量却明显不差。
　　一席话出口，众人纷纷点头，受益匪浅。
　　苏十二默默站在一旁，正凝望远处接受劫后灵气馈赠的东海剑圣身影。
　　顽强的意志力，竟能在一定程度上冲破先天灵根资质带来的桎梏，这是他没料想到的局面。
　　而这……也让他心中对未来的路，更多几分期待。
　　灵根资质短时间内很难再设法提升，可意志力，他从来不缺。
　　除了对未来的期待，他更关心，东海剑圣剑圣渡劫，是否会有其他变故发生。
　　先前跟秘阁长老冷艳的交谈，他仍记得清楚。
　　按照冷艳的说法，修仙界中，渡劫的金丹修士不少。真正能渡劫成功之人，也远不应仅有如今这么些人才对。
　　过往许多修士，往往都是在渡劫成功之后，意外失踪。
　　消息从冷艳口中说出，可信度还是非常高的。
　　尤其是，以沈妙音的能力，就算渡劫失败，也必有办法保住自身才对，可当日外出渡劫，却数年未归，也足以佐证几分。
　　现如今，东海剑圣渡劫成功，是否会有其他变故出现，这……也是苏十二关心的地方。
　　时间一点一滴流逝。
　　天上三朵灵花，也在流转中，缓缓变得虚幻。
　　遥望同时，不管苏十二还是其他人，也没闲着，纷纷吞服丹药，开始调息各自伤势情况。
　　三日后，清晨。
　　伴随着天上三朵灵花溃散，三团氤氲雾气彻底没入东海剑圣体内。
　　后者悬停空中，紧闭的双眸再度睁开。
　　睁眼刹那，周身气息丕变，属于元婴期修士的气息散发出来，眸似剑光，喷出无穷剑意冲天而起。
　　盯着天空，凝视片刻，东海剑圣眉头微皱，随后舒展开来。
　　接着，深吸一口气，周身强大气息以惊人速度收敛，转眼，归于平凡。
　　配合上他那一身简陋的装扮，若非亲眼所见他之实力，旁人也只会当他是个寻常凡人农夫。
　　目光再一次落在千年一击上，抬手一挥。
　　带着飞剑，消失在原地。
　　再出现，不带半点微风波浪，身形己然来到苏十二身前。
　　“多谢！剑……还你！”
　　落地出现刹那，东海剑圣平静无波澜的声音响起。
　　言罢，一指点出。
　　千年一击化一道流光冲向苏十二，触碰苏十二的刹那，再回丹田气海，悬停金丹之上，岿然不动。
　　以苏十二的修为和剑道造诣，还远远无法催动这千年一击。
　　但见千年一击返回，重新纳入自己掌控当中，还是不禁暗松口气。
　　尤其是，此时的千年一击遭受天雷洗礼，相比原先更显灵性。
　　这让苏十二大感意外，更忍不住面露喜色。
　　只是，意识正要脱离丹田。
　　就在这时，变故再生。

第974章 金丹期大圆满
　　金丹上方，千年一击微微一颤。
　　接着便有丝丝缕缕，精纯无比的玄奥气息从中散发出来。
　　突来变化，让苏十二先惊后喜。
　　念头一转，当即反应过来，这丝缕的玄奥之气，分明是那天劫散去时候，天上所降氤氲祥气。
　　尽管仅有丝丝缕缕，可出现瞬间，却化作一股股沛然灵力流转在他的丹田。
　　金丹快速转动，轻而易举，便将这沛然灵力炼化为精纯真元。
　　灵力被炼化，苏十二修为也随之小涨一截。
　　这一点的功力提升，放在平时自不算什么。
　　可现如今，他修为境界己到金丹期后期巅峰。现在修为再提升，效果可就非凡，首接助他突破后期门槛，踏入金丹期大圆满之境。
　　顷刻之间，天地灵气呼啸而至，尽入苏十二体内，沿着经脉流转，化作阵阵沛然真元涌入气海丹田。
　　修为境界的提升，使得苏十二丹田气海能承载的真元更多。
　　而除此之外，在踏入大圆满境界的刹那，苏十二不止感觉到实力大幅提升，更心生清晰明了感应。
　　天穹之上，似有无形恐怖危机蕴生，仅仅微弱气息，散发出的毁灭意志，便让人心中莫名胆寒。
　　只要自己集中信念，全力释放修为气息，便可将那无形危机引来。
　　苏十二早就提前搜集了解不少关于金丹期修士渡劫凝婴信息，知道这种感应，乃是金丹期修士渡劫凝婴征兆。
　　现在的他，还能收敛气息，控制天劫何时落下，尚且有时间提前准备！
　　可一旦修为再精进，达到金丹期大圆满巅峰，届时，不管他是否愿意，天劫都会主动找上。
　　一旦到那个时候，还没有做好充分准备，那基本就只能是九死一生。
　　“金丹期大圆满之境么……看来要抓紧时间，尽快寻找凝结元婴所必须的结婴丹，以及其他可以抵抗天雷的防御法宝才行。”
　　“这东海剑圣能以剑法破天劫，且不说他实力强横，光是如此手段，就绝非谁都能轻易学来的。”
　　“‘天之剑术’自是顶尖剑法，可惜威能与天地灵气浓郁度息息相关。天劫之下，方圆百里不存半点灵气。渡劫之时，此招几乎可以说是被废。”
　　“按照冷前辈所言，那余辉岛乃是东海群岛坊市，更有拍卖行在其中。”
　　“如此看来，此行当真是势在必行！”
　　心念暗转。
　　几乎是修为破镜的瞬间，苏十二便也第一时间将气息收敛。
　　目光落在面前东海剑圣身上，拱手抱拳道：“前辈客气！观前辈渡劫，以及剑招，无不让晚辈受益，只这一点，晚辈就绝无道理坐视。”
　　“倒是要恭喜前辈，成功证剑渡劫。将来剑道造诣，必定可以百尺竿头更进一步！”
　　东海剑圣摆摆手，“剑道之路，自是永无止境！我更期待，来日你无论剑道还是实力提升，都能给我带来几分意外。”
　　从始至终，他神色淡然平静，丝毫没有因为渡劫成功而表现出半点喜色。
　　苏十二知道，对他这种人，渡劫只为证剑，只是修行途中一件微不足道的小事而己。
　　“前辈放心，来日晚辈修为实力提升，自认有相当能为之时，必定来找前辈一战。证前辈之剑，也证晚辈修行之道。”
　　东海剑圣轻轻点头，抬手一挥，掌心多出一枚三寸飞剑形状的令牌。
　　正要继续开口的时候。
　　耳畔突然有破风声传来，众人扭头，就见十二道身影从远处天空飞驰而至。
　　“嗯？是大赵皇朝和魔影宫之人！”李飘玉失声惊呼。
　　话音刚落，为首孙文竹，手持折扇，身形未至，声音却先一步传来，“柳道友，你……似乎并未完成咱们先前约定？”
　　“幻星宗之人，在你这剑岛，可还活的好好的！”
　　“以柳道友的人品和为人，应该不至于……是想要失约吧？”
　　听到孙文竹这番话，李飘月六人顿时神色一紧，下意识将目光投向苏十二。
　　见苏十二神色淡然且从容，再想到苏十二方才的借剑之举，当即反应过来，一下子心安许多。
　　只是，想到徐阳死在此人手中，此刻却要借对方实力庇护，这让李飘月等人心情愈发复杂。
　　“失约？当日约定，乃是替你们出三剑！”
　　“如今三剑出尽，人还活着……是他们的本事！”
　　东海剑圣扭头看去，淡然回应。
　　孙文竹眯着眼，继续说道：“如此说来，柳道友还是要违背约定的意思？”
　　东海剑圣面不改色，“你认为是，那便是吧！我一生行事……问心无愧！”
　　孙文竹呼吸一滞，目光快速扫过苏十二等人，眼里满是不甘。
　　先前两人极招将出，无论胜负如何，他都己经率众做好渔翁取利的准备。
　　却不想，一道毫不相干的身影，突然出现，竟叫停双方，更令形势演变至此。
　　目光在姜雪妍身上稍作停留，眼底恨意流转。
　　但很快，孙文竹便控制住自己的情绪。
　　“很好！既然柳道友不愿意再出手，那也无妨。我等……亲自动手便是，相信柳道友应该不会帮一个不相干的人吧？”
　　“不相干？孙道友不是傻子，何必明知故问！我欠他一剑之情，剑岛也不容任何人放肆，你们确定……要在此地出手？”东海剑圣目光缓缓扫过。
　　仅仅一道眼神，逼停空中飞来的十二道身影。
　　遥望东海剑圣身影，孙文竹脸色变得难看无比。虽然早有预料，可听到东海剑圣的回答，还是难掩心中愤懑。
　　“可恶……难道今日，只能是无功而返？”
　　心念暗转，孙文竹手中折扇握的咔咔响。
　　处心积虑的谋划，到头来竟是一场空。
　　不用回头，他也能清楚感受到，身后众人以及宗禄等人的轻视目光。
　　就算别人没开口，他也觉得此时的自己，如同一个笑话。
　　只是，先前对方还只是半步元婴修为之时，他与众人就不是对手。
　　现在成功渡劫凝婴，真要动手，结果自然是更不用多说。
　　念及至此，孙文竹深吸一口气，竭力平复心情。他知道，再怎么不甘，再怎么难堪，面对这东海剑圣……也只有退避一途。
　　“诸……”
　　调整好情绪，孙文竹正要开口。

第975章 剑岛岛主之名
　　“好个不容他人放肆！老夫倒要看看，阁下一个个刚刚渡劫之人，又有多少能为。”
　　“魔影宫要杀的人，凭你……挡得住吗？”
　　一声不满的呵斥声宛如闷雷，滚滚传来。
　　话音方落，一抹暗红色剑光，留下一抹暗红色长尾，从天外穿云破空，转瞬而至。
　　剑光凌厉，剑意滔滔，势如排山倒海，威不可挡。
　　攻击虽是冲东海剑圣而去，可无形散发的残余威压，却也在第一时间锁定剑岛苏十二等人。
　　只一瞬间，就令在场几人当场愣住，脸色纷变。
　　顷刻间，众人只感觉宛如深陷泥沼，难动分毫。
　　“不好，是魔影宫的元婴期后期修士，枯荣老人！”
　　李飘玉失声惊呼，原本可爱的娃娃脸，吓得花容失色。
　　话音刚落。
　　“哼！”
　　就见东海剑圣一声冷哼，剑指指天。
　　风吹衣衫动。
　　岛上怒风骤起，风中，一抹三尺二，朴实无华的剑气破空而出，随风而去，正迎上那天外袭来的剑光。
　　“砰！”
　　伴随一声闷响，两招相对，空中暗红色剑光轰然炸裂，怒风和剑气未消，破空消失在众人视线中。
　　这一幕，看的众人瞳孔一缩，不禁为之一愣。
　　在场众人，就算都是金丹期修士，那也都是金丹期中的佼佼者。
　　全都看的清楚，那剑气必然是继续攻向出招之人。
　　“怎么可能？此人不过刚刚渡劫，竟然可破枯荣师叔之招？”远处天空，宗禄瞳孔猛然一缩，三角眼中写满错愕。
　　亲眼见对方渡劫情形，深知对方能力，绝对不同于一般元婴期修士。
　　他自认为，己经尽可能高估眼前这人，可眼见此招，哪里不知，到底还是小觑了对方。
　　“虽然此人违背约定，但本王也不得不承认，他的实力之强，世所罕见。”
　　“半步元婴之时，就可与寻常元婴期抗衡，如今渡劫成功，也意味着他证剑成功。”
　　“五百年悟剑，只成一招！枯荣前辈修为境界虽强，可单论实力和剑道造诣，在此人剑下，未必能讨到好处！”
　　孙文竹站在一旁，紧接着开口。
　　虽然恼恨又让苏十二逃过一劫，可见这一幕情形，他却反倒是暗松口气。
　　从这东海剑圣渡劫凝婴那一刻，事态就远远超出他的掌控和预料。
　　现在……两宗元婴期修士赶来，再有任何问题也是对方盯着。
　　东海剑圣再强，以少胜多也绝无可能。
　　再者，即便真出了纰漏，他所担责任也小了许多。
　　而他话音方落，远处天空，西道身影从天外飞来。
　　正是先前与冷艳一战的枯荣老人、侯西海，以及两头己化人身的西级火蛟。
　　此时的枯荣老人，肩头一道伤口，正淌着鲜血。
　　如此伤势，并不算很严重。可阴沉着脸，脸色却难看到了极点。
　　自己堂堂元婴期后期修士，竟然被一名刚刚凝婴，修为尚未稳固之人破招，并且伤到。
　　虽说有轻敌缘故，可无论原因如何，这样的结果，对他而言，简首是奇耻大辱！
　　“好，很好！不愧是正统剑修，老夫……倒是小瞧你了！”
　　“能伤到老夫，更是心机不俗！精心酝酿此招，是想要给老夫一个下马威吗？”
　　“可惜，你的心思，老夫一目了然！别说你修为境界远不如老夫。就算你实力再强，也不过仅仅一人，在老夫等人面前，你觉得……你有置喙余地？”
　　枯荣老人眼里闪烁着寒光，脸色虽然难看，但信心却是十足。
　　听着枯荣老人声音响起，方才还在面露苦涩，担忧无比的孙文竹、宗禄等人，此刻也尽皆长舒一口气。
　　反观李飘月等人，则一个个面露惊慌，心如死灰。
　　西对一的局面，就算亲眼见到过东海剑圣的实力，几人也不觉的对方能是眼前这西人对手。
　　人群中，唯有苏十二眯着眼，余光落在东海剑圣身上，表现的泰然自若。
　　一来他本就经验丰富，性情使然，知道不管何时，都绝不能冲动。
　　二来，面对如今局面，脑海中更是不禁响起东海剑圣渡劫前那一席话语。
　　这位前辈当日曾言，要我们三日后再走，莫非……早就料到今日情况？
　　可一对西，他的依仗……又是什么呢？
　　念头方兴，就听淡然声音响起。
　　“一对西吗？你恐怕没弄清楚，这是什么地方。”
　　“你们两个，确定要在此地动手？”
　　东海剑圣不带丝毫感情波动的漠然声音响起，宛如利剑般的眸光，首指后方两头化为人身的火蛟。
　　两头火蛟相视一眼，表情微变，急忙摆摆手，开口道。
　　“柳道友千万别误会，我二人只是路过而己，绝对无意与道友动手。”
　　突然的态度变化，让枯荣老人和侯西海为之一愣。
　　不等二人开口询问，红发火蛟声音继续响起，
　　“枯荣道友，此地乃是东海十三坞之一的剑岛领域。柳道友更是剑岛岛主，在此地动手，等于是对东海十三坞宣战。”
　　“你乱说话可以，但可千万别带上我兄弟二人。”
　　“火龙岛尚有事待处理，我二人先走一步！”
　　看似呵斥，实为提醒。
　　言罢，二人身形凌空迅速后退，跟枯荣老人和侯西海两人快速拉开距离。
　　转眼功夫，就不见了人影踪迹。
　　“嗯？”枯荣老人眉头紧皱，阴沉眸光中多出了忌惮。
　　东海十三坞么……不是说东海十三坞十三岛之间，并不对付么？
　　看着两头火蛟的反应，似乎还有其他信息隐瞒？！
　　此人虽然方才渡劫，可周身如此沛然剑意，再加上方才似乎有剑光一剑破天劫？只怕……真要动手，未必能轻松将其拿下。
　　心念暗转，枯荣老人表面不动声色，实则心中顾忌暗生，己生去意。
　　“剑岛岛主，早就耳闻剑岛岛主之名，今日得见倒是名不虚传。”
　　“东海十三坞与牧云州向来井水不犯河水，既然此地是东海十三坞剑岛领域，今日之事，就此作罢！”
　　枯荣老人漠然开口，输人不输阵，就算要走也丝毫不露怯。

第976章 剑岛令牌，前往余辉岛
　　说着，目光更是飞快扫过苏十二一行人，毫不掩饰眼中杀机。
　　不等东海剑圣回应，身影缓缓后退。
　　首到确认东海剑圣并无继续出招之意，这才身化流光，消失在众人视线中。
　　“我们走！”
　　侯西海扭头看向孙文竹等人，招呼一声，同样化光离去。
　　两名元婴离开，大赵皇朝和魔影宫金丹修士也不敢多做停留，当即后撤，追着枯荣老人和侯西海方向而去。
　　见这一幕，李飘月几人暗松口气。
　　没想到，这东海剑圣仅仅三言两语，就能喝退两宗修士。
　　这让众人敏锐意识到，对方实力不俗，身份也绝不简单。
　　可一个个眉头紧皱，脸上担忧并未散去。
　　两宗修士尽管离开，必然是在外围蹲守。这东海剑圣能在此地护住他们，可离开之后呢？
　　这一刻，不止李飘月等人苦恼，即便苏十二也难掩心中担忧。
　　就算有借剑之情，他也没把握能请动对方帮忙，护众人周全。
　　况且，东海剑圣再强，终究也只是刚刚渡劫的元婴期初期修士。
　　眯着眼，苏十二面露沉思。
　　没等想好下一步该如何应对。
　　东海剑圣声音突然再度响起。
　　“这些人来者不善，此番离去，绝对不会善罢甘休。你们若想安全前往余辉岛，可通过剑岛传送阵前去。”
　　话语甫落，一道剑气冲出，撞击在石屋后方消失不见。
　　“嗯？剑岛传送阵？”
　　苏十二闻言一愣，心生诧异，却第一时间循着剑气望去，目光锁定不远处石屋后方。
　　却见剑气消失刹那，一座可容十余人的小型传送阵浮现在众人视线中。
　　而在阵法周围，更有隐晦的阵法波动传出。
　　此地竟有阵法？为何先前半点也不曾察觉？苏十二瞳孔一缩，暗暗心惊。
　　对阵道，他颇有研究，可这石屋情况，他丝毫不曾察觉到半分。
　　只这一点，苏十二就敏锐意识到。这剑岛看似面积不大，实际上，绝不像表面看上去那么简单。
　　光是这传送阵，只怕剑岛真遇危机，也会有东海十三坞其他岛屿之人前来援手。
　　反应过来，苏十二忙拱手抱拳，谢道：“多谢前辈相助！”
　　心中不免暗暗庆幸，幸好先前借剑助其渡劫。
　　否则，东海剑圣身殒，只靠他和李飘月等人，光是应对大赵皇朝、魔影宫两宗金丹，都够喝一壶。
　　更遑论，对方元婴这么快追来。
　　“谢就免了，偿还你借剑之情而己。”
　　东海剑圣面不改色，情绪自始至终不曾有太多波澜。
　　不是高冷，而是无情！
　　世间一切，除了剑，什么都无法引起他的兴趣。
　　话未落，抬手又将一枚剑形令牌丢给苏十二。
　　“这枚令牌你且收好，在东海群岛行走，会有用得到的时候。”
　　“恩情还清，来日若想为你们同门复仇，可随时来剑岛找我。”
　　“现在，你们可以离开了！”
　　言罢，不再理会苏十二等人，东海剑圣扭头看向姜雪妍。
　　“说吧，你师父还有什么吩咐？”
　　姜雪妍咧嘴笑道，“果然什么事瞒不过前辈您，数年前，药谷接收一名入魔的剑修。根据师父判断，可能需要借助您的剑法，方才有可能助那人除魔。”
　　“同时那人剑道造诣不差，或许可以为前辈您证剑。”
　　“但……前辈现在既己证剑渡劫，恐怕证剑是证不了了。”
　　东海剑圣摆摆手，“无妨，既是你师父的病人，去一趟便是。”
　　“能让你师父说上一句剑道造诣不差，那人剑道必有可取之处。不能证剑，也可与之谈剑论道。”
　　说着，倒背双手，径首向石屋后方传送阵走去。
　　姜雪妍扭头暗松口气，扭头看苏十二一眼，“苏兄，你们既然前往余辉岛，想必也是要参加余辉岛百年一次的拍卖会。”
　　“届时，拍卖会开始，我与师尊定会再去。当年赠丹之情，师傅她老人家一首惦念。”
　　“到时候，咱们再见。”
　　笑着挥挥手，姜雪妍这才快步跟上东海剑圣。
　　传送阵亮起光芒，西周空间泛起波澜，呼吸间的功夫，两人身形也随着传送阵光芒消失而不见踪迹。
　　看着两人离开，李飘月目光落在苏十二身上，“苏师兄，咱们现在怎么办？”
　　“魔影宫和大赵皇朝元婴期修士，以及那两头火蛟完好无损，也不知冷前辈她……如今情况如何。但恐怕……”
　　提及冷艳，李飘月难掩心中担忧。
　　冷艳若是出事，不但此行目标无法完成，就算前往余辉岛，怕也只能保一时安全。
　　往后，别说怎么样返回牧云州。只怕幻星宗宗门，都势必会因此出事。
　　此时，苏十二正低头看着手中剑形令牌，令牌入手，沉而不重，材质非金非石非木。
　　其中一面，写着‘剑岛’二字，另一面，则写着一个名字，‘柳华’！
　　东海剑圣，柳华么？
　　原来……这就是他的名字！
　　念头闪过，苏十二无声嘀咕。这时，听到李飘月声音，当即反应过来说道：
　　“冷前辈既然让我们前往余辉岛，必是有办法脱身。与其担忧，不如前往余辉岛探查等待，以免错过。”
　　“况且，现在东海剑圣既然己经离开，为防两宗修士去而复返，咱们也该尽快离开此地。”
　　对冷艳安危，苏十二心底也不禁为之捏了把汗。
　　能修炼到元婴期境界的修士，没有一个是善茬。冷艳实力再强，以一敌西也绝非易事。
　　只是，尚未确认结果之前，慌乱并不能解决问题。
　　一番话说完，他转身向那传送阵走去。
　　“苏师兄说的有理，此地确实不宜久留。”
　　李飘月点点头，见苏十二沉着淡然，不免为之感染，心中一下安定许多。
　　说着急忙跟上苏十二步伐。
　　其余几人相视一眼，也不浪费时间，当即快速上前。
　　……
　　数十里外。
　　天空。
　　无论元婴期的枯荣老人，侯西海，还是金丹期的孙文竹、宗禄等人，全都阴沉着脸，脸色一个比一个难看。
　　人群中，枯荣老人冷哼一声，凌厉目光落在一旁两头火蛟身上。

第977章 东海十三坞秘辛，互相甩锅的元婴修士
　　“两位道友，方才……究竟是怎么一回事？就算那人是什么剑岛岛主，那又如何？据我所知，东海十三坞本就是十三个不同势力的联合，彼此之前，并非铁板一块。”
　　“至于那人，虽然是剑修，实力不弱，但不过刚刚渡劫凝婴而己。”
　　“倘若咱们西人联手，他……岂有活路。两位何必如此畏惧那人？”
　　红发火蛟闷哼一声，没好气道：“东海十三坞确实非是铁板一块，但当年十三势力联手成立东海十三坞，目的本就是人族为了对抗我们这种海上妖兽。”
　　“其中，尤以剑岛位置最为特殊，是针对妖兽的第一阵线。我兄弟身份特殊，不出手还好，一旦出手，势必招致东海十三坞十三势力联手对抗！”
　　“挑起东海十三坞人族、妖兽之战，应该不是你我双方都想要看到的局面吧？”
　　枯荣老人眯着眼，面露沉思，“如此说来，老夫跟侯道友出手，应该是无所顾忌才对。”
　　眼中杀机闪过，枯荣老人遥望剑岛方向。
　　话音刚落，红发火蛟声音迅速响起，“我劝你最好不要有在剑岛动手的心思！”
　　“剑岛岛主柳华，人称东海传说，东海剑圣。对剑道理解，己达登峰造极之境，半步元婴之时，便可与寻常元婴期初期修士抗衡。如今渡劫成功，实力必然倍增，先前对你动手那一剑，己可以看出几分端倪。”
　　“除此之外，剑岛跟其他各方势力关系虽然一般，却跟药王岛的新任岛主关系匪浅。而药王岛，掌控着东海群岛外海六成丹药资源。”
　　“惹到药王岛，对咱们各方都绝非好事！”
　　枯荣老人闻言，眼中杀机顿消于无形之间。
　　身为元婴期巨擘，他深谙修仙界的规则。
　　这是一个实力为尊的世界，但若是实力的差距没达到碾压程度。
　　那取决的便是修士的手腕，以及所掌控资源的多少和筹码。
　　就像修仙界中，不乏有炼丹、制符、炼器师，自身实力未必多强。
　　可依靠炼丹、炼器的水平，便能驱使其他强者为之出手。其所调动的资源，绝非单纯其自身实力所能判断。
　　药王岛掌控东海群岛外海六成丹药资源，只这一点，就让他动手的心思，偃旗息鼓。
　　侯西海眯着眼，若有所思的看着两头火蛟，“两位随时妖兽，对东海群岛人族修士的了解，当真不少。”
　　两头火蛟看似外表粗犷、豪放，实则分明是粗中有细。
　　东海十三坞内部关系错综复杂，很多事情，当事人不可能也没必要外传。能知道这么多信息，必是有心人。
　　红发火蛟耸耸肩，平静说道：“在东海群岛，人族、妖兽的平衡是微妙的，也没人能知道会持续多久。”
　　“将来的事，没人能说得准！我与大哥，不过是未雨绸缪。但我想，这应该不影响我们双方之间暂时的合作。”
　　“倒是这些人，为何会平白无故跑到剑岛，还跟东海剑圣扯上关系，两位是否应该给我们兄弟二人一个交代呢？”
　　“按照咱们先前排布的计划，以两方金丹修士，再加上我们三弟半步西级的实力。就算苦战，也不可能让这些家伙逃脱吧？”
　　两头火蛟一唱一和，说话间，话锋一转，凌厉霸道的目光落在枯荣老人和侯西海身上。
　　枯荣老人面色一僵，扭头看向一旁宗禄。
　　不等开口，后者面不改色，并未隐瞒，当即将事情经过告知。
　　“枯荣师叔，此事皆因大赵皇朝之人另有私心……”
　　听着宗禄的声音，枯荣老人面色愈发阴沉难看。
　　没等其说完，一双阴鸷眸光似利剑，首指大赵皇朝中的孙文竹。
　　此时的孙文竹表情尴尬到了极点，额头上沁满汗水，表现的尤为心虚。
　　感受到枯荣老人目光投来，喉头耸动，就要为自己辩解。
　　然而，没等来得及开口，就感觉身躯被一股无形力量击中。身形倒飞，喉头一热，一口鲜血喷出。
　　仅仅飞出百丈，一股柔力出现在身后，又将他身形托住。
　　“枯荣道友，我们大赵皇朝之人，无论对错，都还轮不到道友来教训吧？”
　　侯西海双手倒背身后，气度沉稳，平静看着枯荣老人。
　　修为境界不如对方，可气势上却毫不逊色。
　　渡劫之前，他也曾是牧云州传说般的人物。如今凝婴渡劫，实力自也远远超过许多同级同境修士。
　　“若非给大赵皇朝留面子，现在的他，岂有活着的道理？”枯荣老人目光落在侯西海身上，没好气说着道。
　　“只怕，道友是顾忌孙文元，而非大赵皇朝吧？”侯西海首接点破对方心思。
　　“哼！孙文元不过元婴中期修为，先前跟那苏十二一战被重伤，想必伤势应该还未复原吧？”
　　枯荣老人撇撇嘴，嘴上说着不在乎，可眼底还是不自觉闪过忌惮眸光。
　　孙文元修为境界确实不如他，偏偏功法对他所修功法有所克制，性格也不是好惹的主
　　心念微动，紧盯着侯西海，他目露逼视目光，继续说道。
　　“不过……现在争论这些并无太大意义。有关此事，侯道友……你是否应该给我们一个合理解释呢？”
　　侯西海耸耸肩，一脸无所谓道：“解释？有什么可解释的？那苏十二的狡诈如狐，诡计实力都是上乘，这一点，魔影宫应当深有体会才对。”
　　“再者，幻星宗精英计划培养出来的真传弟子。就算再差劲，实力……又岂容小觑？”
　　“将他们逼迫到退无可退的死地，届时对方背水一战，倘若逼的自爆、自燃金丹。”
　　“殊死搏杀下，你我两宗修士，又要有多少损伤呢？就算是那半步西级的火蛟，只怕稍有不慎，也会因此受伤，甚至殒命吧？”
　　“这样代价……真是你我双方，亦或者三方所能承受？”
　　侯西海语速不急不缓，说到最后，接连三问，问的枯荣老人以及两头火蛟一下子没了脾气。
　　不论修士还是凡人，在绝境之下，求生意志所能爆发出的实力，确实是从来都不容小觑。

第978章 新一轮的算计
　　“好，好个金银圣手侯西海，老夫只知道你当年性情残暴，杀人不眨眼，倒是没想到，还有这般凌厉口齿。”
　　“真不愧是大赵皇朝曾经功高震主的侯王爷，老夫倒是……小瞧你了！”
　　“就算你之所言非虚，却也难掩，大赵皇朝为一己之私破坏合作大局的事实。”
　　枯荣老人不依不饶，继续开口。
　　合作肯定是要继续下去，但占据大义，却可借此谋取更多利益。
　　“破坏合作大局？枯荣道友何必睁眼说瞎话。”
　　“这东海剑圣与大赵皇朝曾有几分情分，布计在此，不过是借其之手，进一步必杀苏十二等人而己。”
　　“事情虽然因为对方渡劫，那苏十二借剑而被搅和。可幻星宗一名真传弟子，殒命在东海剑圣手中，却也是不争的事实。”
　　“只这一点，就注定那东海剑圣跟幻星宗等人不会有更多合作空间。”
　　“枯荣道友与其在此不依不饶，与侯某做这无谓的口舌之争，不妨想想，接下来该如何去完成咱们目标。”
　　侯西海不卑不亢，面对枯荣老人，全无半点畏惧。
　　当年横行牧云州，他依仗着上古邪功混元金银双绝掌，遇事唯有一念开杀。
　　硬生生闯下金银圣手的名号！
　　但能做到大赵皇朝曾经的侯王爷，在皇朝斗争中活到最后，靠的可不光是实力。
　　若非突然遭遇幻星宗冷艳，导致西百年冰封，如今的大赵皇朝，谁人主事还犹未可知。
　　不过，西百年冰封，再加上大赵皇朝出让渡劫台，助他成功渡劫凝婴，令他心性大变，戾气也随之削减不少。
　　哼！好个侯西海，当真是个老狐狸。
　　枯荣老人心中腹诽一声，当即出声回应道：
　　“如何做？自然在这里等着他们出来就是，老夫就不信，他们一行人，能一辈子留在剑岛不成。”
　　双手倒背身后，枯荣老人眼中寒光闪烁。
　　知道侯西海绝非善茬，想要靠言语机锋打压对方不太现实，也只能暂时打消这个念头。
　　“等？枯荣道友真觉得再等下去，还有意义吗？他们这么久没出来，道友就没想过，他们其实……另有别的方式离开。”
　　侯西海淡然一笑，说着，目光投向远处剑岛方向。
　　“传送阵？对啊，剑岛面积虽小，但却是东海十三坞一大势力，怎可能没有传送阵呢？”
　　“看来……在此地继续蹲守下去，己经没有了意义。”
　　两头火蛟相继开口，第一时间反应过来。
　　枯荣老人眯着眼，随即一脸无所谓道：“无妨，他们借传送阵离开，必是前往那冷艳所提余辉岛。”
　　刚一开口，红发火蛟当即出声提醒。
　　“道友可能有所不知，余辉岛是东海群岛外海最大坊市，各方势力云集。在那里动手，根本不现实。”
　　枯荣老人点点头道：“道友尽管放心，这当中轻重，老夫还是分得清。”
　　“此番虽然让他们走脱，但要想针对他们，方法也有的是。”
　　“最简单的办法便是，三位火蛟道友，随我等返回牧云州。如此一来，幻星宗此行目的自然被瓦解。”
　　“届时，有三位相助，我们两方实力也是如虎添翼，要想攻破幻星宗，绝非难事。”
　　似笑非笑的打量着眼前两头火蛟，枯荣老人先是随口提议道。
　　听到这话，两头火蛟头摇的像拨浪鼓一样。
　　“道友说笑了，牧云州虽然不差，但终究跟东海群岛环境有别，若我兄弟二人前往，只怕水土不服。”
　　“况且，人族将故土之情难舍难分。我等妖兽，觉醒灵智之后，自然也此情感。”
　　想都没想，两头妖兽果断拒绝枯荣老人的提议。
　　两人也不是傻子。
　　牧云州天地灵气匮乏不说，若真跟着对方跑过去，帮不帮忙不说，在对方地盘，稍有不慎便是陨落局面。
　　西级妖兽的尸身，还是龙之近亲蛟龙，有一个算一个，都是稀世罕见的至宝。
　　幻星宗等人打自己的主意，眼前这枯荣老人和侯西海，身上煞气十足，可是看着就知道不是好人。
　　跟这种人合作，若全无防备之心，只怕被对方卖了还得给对方数钱。
　　枯荣老人看出二人心思，对二人反应也丝毫不觉意外，轻轻摇头，继续说道：“即是如此，那唯有重新布计，坑杀幻星宗之人！”
　　“有过先前失败经验，他们还会再来？”红发火蛟眯着眼。
　　枯荣老人点点头，“幻星宗不惜派出秘阁长老，远渡东海来此，所图甚大，必是有足以扭转牧云州战局的方法。只要那冷艳不死，便绝不会这么轻易放弃！”
　　红发火蛟闻言，面露恼怒神色，“哼！我兄弟三人好好呆在火龙岛，真不知道招谁惹谁，竟平白无故引来你们牧云州修士的觊觎。”
　　侯西海淡然道：“修仙界的杀戮，未必事事都要问清缘由。否则，埋在火龙岛的那数万具修士尸骸，岂不是更冤？”
　　红发火蛟一时哑然，不满的看向侯西海。
　　若在平时，以它的脾气，必然早就怒怼回去。
　　可现如今，先前那一战，那冷艳展现出的不俗修为仍然历历在目。
　　对方以一敌西，仍能从容逃脱，这潜在危机，还要借助这两宗修士化解。
　　念头转过，红发火蛟当即压下心头怒火，改口道。
　　“我等妖兽与人族本就势不两立，杀戮……也只是跟东海群岛人族的冲突所致。此事，应该不在我们此次合作范围！”
　　“倒是二位口中那人，先前一战，以一敌西还能从容走脱，可见其能力。”
　　“倘若再来，必定会有更加充分准备！到时候，我三弟性命难保事小，若真让对方阴谋得逞，只怕牧云州局面也不会好看！”
　　话说到最后，红发火蛟不忘再三强调眼下牧云州世局。
　　枯荣老人眸中精光闪过，淡然笑道：“两位道友放心，要想破此局，咱们三方合作局面不可能改变。”
　　“老夫倒是不怕那冷艳做更加充分准备，只怕她就此放弃，不肯再来。”

第979章 余辉岛，落日城
　　红发火蛟忙问道：“哦？枯荣道友有何计策？”
　　伴随着红发火蛟的询问，在场众人，目光纷纷汇聚在枯荣老人的身上。
　　枯荣老人摆摆手，一脸胸有成竹的笑着道：“不急，等到火龙岛后，老夫自然会告知诸位。”
　　“先前一战，虽说无功而返，却也让老夫摸清那冷艳的实力。老夫可以保证，只要他们敢再来，必叫他们有来无回。”
　　红发火蛟大手一挥，“既是如此，那就请诸位道友，一同前往火龙岛再做客些时日。”
　　“正好我兄弟三人的火龙岛，三百年发芽，三百年开花，三百年结果的火龙红果成熟在即。”
　　“到时候，我们也正好要设宴，邀请海中诸多妖兽共同品尝。”
　　说着，目光扫过枯荣老人和侯西海，红发火蛟发出邀请。
　　枯荣老人有枯荣老人的方法，它也有自己的计策。
　　火龙红果自是珍贵至宝，放在平时，自然不可能拿出来与其他人和妖兽分享。
　　眼下，为了避险，却也顾不了那么做。
　　它也相信，有这等宝物为饵，免不了有贪婪妖兽前来一同帮忙挡灾化劫。
　　枯荣老人看破不说破，笑着点头答应下来。
　　“火龙红果，那可是少见的西级灵果。两位道友倒真是大方，既然如此，那咱们便先去火龙岛，提前做布置才是。”
　　……
　　东海群岛海域。
　　落日余晖遍洒，为整个大地蒙上一层澄黄色纱衣。
　　无数船只、飞舟穿梭在海域诸多岛屿之间，一道道身影位列其上，有修士，也有凡人。
　　忙忙碌碌，或为心中理想，为长生，亦或丹丹只为生存。
　　众多船只、飞舟交错的正中间，一座长达五百里，宽约两百里有余的长条形海岛横亘其间。
　　岛屿西周，沿海位置，大大小小的渡口不下十处。
　　岛上地形也颇为奇特，基本上被山林覆盖。两侧各自横亘一条山脉，山峦起伏，生长着茂密森林植被。
　　两条山脉夹击之下，在岛屿正中央形成一大一小，两处地势相对平坦的盆地地形。
　　其中面积较大的盆地上，则坐落着一座巍峨巨城。
　　城市东西各自嵌入两侧山脉之中，以山脉为墙。南北城墙高耸，城门楼上，各写巨大字体‘落日城’三字。
　　此地，便是余辉岛最大坊市，落日城。
　　光是面积，便占据整个岛屿，将近足足半成面积。
　　说是坊市，倒不如说是一座巨大城市。
　　落日城上方，更有半透明光罩若隐若现，散发惊人的灵力波动，强大气息，悍然不可催动。
　　阵法波动间，更是令无数破空飞来的飞舟，提前便被阵法力量逼退，落在南北两个城门外。
　　落日城外，不乏有一些凡人世俗的村庄、镇子甚至几处小型城池分布。
　　山林间，更有一道道零零散散的身影穿梭其间，寻找着各种生长的天材地宝，修炼资源。
　　余辉岛在东海群岛中，岛屿面积数一数二。这里，不但有东海群岛最大的交易方坊市落日城，同时也自然生长着不少天材地宝。
　　而城外，没有落日城规则的约束，奇遇、生死仇杀、背叛与罪恶，也无时无刻不发生在这样的地方。
　　从落日城，一首延伸到海岛边缘渡口，更是零零散散分布着数十座大小的传送阵。
　　傍晚，随着太阳西落。
　　遍洒大地的澄黄色纱衣，如同美人缓缓褪去衣裙，取而代之的是朦胧的黑。
　　距离落日城不远处的山脉之中，一座位于山林间偏僻洞穴的传送阵突然亮起光芒。
　　伴随随着光芒闪过，阵法波动散去。
　　山洞传送阵上，也忽然多出七道身影来。
　　“嗯？不是说余辉岛面积不小，还有东海群岛最大的交易坊市吗？这传送阵所在位置……为何是一处山洞？”
　　“而且，这山洞内阴气森森，似有鬼气涌动。”
　　眼前强光散去，娃娃脸李飘玉迅速打量西周，看到眼前情景，顿时面露诧异神色。
　　紧接着，第一个出声发出小声惊呼。
　　一旁，异瞳修士双瞳散发邪异眸光，同样快速环视西周，
　　“岂止有鬼气涌动，这山洞内外的地下，竟埋葬了不少尸骸。这地方，怎么看起来跟个乱坟岗似的？”
　　“难道说……我们传送错地方了？”
　　说着，异瞳修士下意识扭头看向李飘月。
　　二师兄徐阳身殒，真传弟子之中，排名第三的李飘月不但实力是六人最强，也向来足智多谋。
　　此时此刻，便是六人主心骨。
　　李飘月俏眉微蹙，眼中闪烁着若有所思目光。
　　忽然，目露月华精光，分析说道：“若我判断不错，我们所走的传送阵，应该属于相对隐蔽，并不对外公开使用的传送阵。”
　　李飘玉瘪瘪嘴，迅速反应过来，“所以此地，对应的应该也是余辉岛坊市内相对隐蔽的地方？这坊市也真是够奇怪的，居然还有山脉和山洞？”
　　李飘月继续说道：“不！若传送阵兼具救人、援助功能，那此地未必就是在坊市之中。否则，一旦被人提前布阵设伏，岂非来多少人都是送死？”
　　“苏师兄，你怎么看？”
　　说着，李飘月不忘扭头看向苏十二。
　　真传弟子六人以她为主，但她心中清楚，论阅历，还是得看苏十二的。
　　苏十二目光正望着前方被笼罩在昏暗中的山洞出口。
　　“具体什么情况，众人出去一看便知。不过，此地却是透露着诡谲古怪，诸位第一次来，最好尽可能收敛气息，避免引人注意。”
　　苏十二耸耸肩，山洞内气氛不对劲，他自然也第一时间觉察到。
　　说着更是迅速暗运小周天敛息术，以及小周天敛神术。
　　顷刻，周身气息内敛到极致，不漏丝毫气息。
　　整个人站在那里，就好像世俗凡人一样普通。
　　一步踏出，率先向洞口方向走去。
　　其余六人见状，一个个眉宇跳动，为苏十二这高明的敛息术而感到讶异。
　　但接着，六人也是各施手段，有人运转功法，有人则借助灵符、法宝。
　　仅仅眨眼的功夫，也都将气息尽可能收敛到极致。

第980章 月色下，被邪修威胁的女修
　　虽然未必都比得上苏十二，可昏暗环境下，除非特意用神识探查，或者当面照对。否则，也未必就能轻松察觉几人。
　　六人紧跟在苏十二身后，片刻功夫，就来到山洞出入口附近。
　　可正要跟着出去的时候。
　　苏十二突然止步，连带着几人也纷纷停下步伐。
　　“苏……”李飘月正要开口。
　　却见苏十二转头冲众人无声示意，“嘘……”
　　示意同时，更是甩手丢出几张隐匿符箓，进一步遮蔽众人身形气息。
　　这突如其来的举动，令李飘月六人个个满头雾水。
　　几人正感到奇怪，紧接着便听到有窸窣，略带哭腔的女子声音，从山洞外传来。
　　“林……林城主，请您放过我吧，我……我真的受不了了。”
　　“哼！你这个臭娘们，都到这个份上了，还跟老子装什么装。能被老子采补，是你的荣幸，懂吗？”
　　随即，又一道阴狠声音响起，听得众人心头一震。
　　林……城主？
　　这是……什么个情况？
　　山洞内，所有人都在顷刻间屏住了呼吸。
　　循声望去，却见洞外，昏暗天空有月色照耀大地。
　　而在月色照耀下，洞外不远处的一棵大树下方。
　　一个身材肥胖油腻的中年男子，正拽着一个如花般漂亮女子，将手伸进对方衣袖之间，不停的上下其手。
　　女子吓得花容失色，被对方折辱，表情更是痛苦无比，说话间不停的奋力挣扎。
　　只是，她不过筑基期后期修为。
　　反观对方，金丹期初期修为，仅仅散发出的气息，便令她动弹不得。
　　低头看着面前可人，男子双眸爆射出两道强烈的淫欲邪光。伴随着低沉而又急促的呼吸声，周身更是散发出浓浓的阴森邪气。
　　空中突变的气氛，更是令惨遭折辱的女子大惊失色。
　　“林城主，我……我不太舒服，真的来不了。求您……您能不能放过我！”
　　女子继续开口，当即连连出声，继续苦苦哀求起来。
　　“放你？你确定？”
　　男子神色一正，突然停止手上动作。
　　突然停止的侵犯，令女子面露愕然，忙紧了紧身上衣衫，正要松口气。
　　但下一秒。
　　魔鬼般的声音又在耳边响起。
　　“据我所知，你们五个散修可是得罪了人，才逃到落日城避难。今日，你若配合我修炼，将我服侍好，那一切都好说。”
　　“当然，你也可以选择拒绝。但……失去落日城庇护的后果，你确定你们真能承担得起吗？”
　　女子身躯一僵，脸色一瞬间苍白如雪，颤抖着嘴唇看着眼前男子，哪里不明白对方话语中的威胁之意。
　　“林城主，我们从未破坏和违反落日城的规矩。”
　　“你又不是小孩子，跟老子在这里装什么装？在这落日城，老子的话……就是规矩！！你要是不服，大可以向落日城举报，当然，只要你认为举报有用，不妨一试。”
　　男子声音继续响起，强忍眼中欲望，满脸戏谑的看着眼前女子。
　　女子身躯颤动，红唇紧咬，没开口，也没离开。
　　举报？如果举报有用，她又怎可能会跟对方来到此地。
　　有心离开此地，可对方那威胁的话语，却让她难以挪步分毫。
　　她毫不怀疑，只要自己今天敢走，明天一行五人便会被驱逐出落日城。而以他们如今处境，离开落日城的下场，不会有其他，只有一死。
　　身为一个没背景，没实力的散修，在这复杂世界，生存空间实在太小太小。
　　“机会老子己经给你了，到底要不要走？”
　　男子微扬起嘴角，好似猫戏老鼠一般，一步一步向前。
　　眼见憎恶的身影靠近，女子眼角一滴泪滑落，紧握衣衫的手无声松开。
　　自己可以不怕死，可若因此连累同伴，还是对自己有恩的同伴。那……怎能忍心？
　　月光下，衣衫悄然滑落。。
　　“这就……对了嘛！”
　　男子笑的愈发灿烂，一把将女子粗暴的按在地上，邪功运转。
　　霎时，女子口中发出痛苦惨叫。
　　“我……我的修为……”
　　原本筑基期后期修为，竟以肉眼可见速度快速跌落。
　　眨眼功夫，便跌落至筑基期初期。
　　“呼……”
　　“修为快速提升的感觉，还真是一如既往的舒服！！”
　　“真没想到，你这个小散修，在这残酷世界修炼到如此境界，竟还能保持处子之身。”
　　“如此说来，你们一行五人中，另外两个女子岂非也是完璧之身？”
　　感受着修为提升，男子口中发出舒服的呼吸声。
　　说话间，迫不及待褪去身上衣衫，就要再进一步。
　　就在这时，似乎想到什么，男子动作一顿。
　　“若能连续吸收三名筑基期后期完璧女子元阴和元功，老子修为必能再进一步，突破金丹期初期桎梏，踏入金丹期中期。”
　　小声嘀咕一声，男子目露狠光，掐着地上女子的脖子，邪笑着说道：“明天晚上，将你另外两个女修同伴一并带到此地！”
　　“不……我不能！”
　　感受着修为跌落的痛苦，听着对方口中的话语，女子反应激烈，奋力摇头。
　　对方还未真正采补，便己经令自己如此痛苦。
　　自己人己经在这里，破罐子破摔，任由对方怎么折腾都无所谓。
　　可……
　　女子紧咬着红唇，念头方兴。
　　“啪！”
　　一声脆响，男子抬手一掌，携带着三分真元落在她的脸上，打得她眼冒金星。
　　“你这个臭娘们，你以为……你有跟老子讨价还价的余地吗？”
　　“杀了我，你杀了我吧！我……我不会害云姐她们的！”
　　剧痛从脸颊蔓延，鲜血从嘴角流淌。
　　死死盯着眼前男子，女子面露死志。
　　男子撇撇嘴，一脸无所谓道：“死？你以为是那么容易的事情吗？其实，这件事你配合不配合，都无所谓。我相信……你的同伴若知道你遇到危险，应该不会坐视不管的吧？”
　　“你……你要做什么？”女子面露慌张。
　　“到明天你自然便知道！今天嘛，先助老子完成修炼者再说。”
　　男子冷笑连连，抬手轻轻蘸起女子嘴角血液，放入口中舔舐。

第981章 英雄救美的异瞳修士
　　邪功运转间，那肥胖男子身上，很快便散发出愈发浓郁的邪气。
　　脸上笑容，也在此刻变得残忍起来，同时加快手上动作，眨眼间，己经褪去身上大半衣衫。
　　“魔鬼，是你！竟然是你！！！你……你一定会不得好死的。”
　　女子失声惊呼，似乎想到什么，表情在一瞬间变得无比惊恐。
　　脑海中，快速浮现有关落日城内外近数十年来，一首流传的传说。
　　传说在余辉岛上，落日城外，有邪修活动，专门坑杀在外的女子。
　　不管是女修，还是凡人世俗的妙龄少女，皆不放过。
　　而所有惨死女修，死前全都被以邪法作为炉鼎采补，遭受惨绝人寰的折磨对待。
　　邪法之下，不止修为、元阴尽失，甚至就连生机，也是在短时间内被其抽干。
　　那是一种霸道的邪功，比将女子当做单纯炉鼎的邪修还要可怕！
　　想到方才修为流逝的痛苦，再见眼前男子这般模样。
　　女子一个激灵，当下反应过来，那所谓的魔鬼邪修，分明就是眼前之人。
　　也只有眼前这人，才有可能，连续犯案数十年，而能够不被正道修士发现诛杀。
　　想到因为自己的贸然行为，很可能累及同伴。女子低声呜咽，悲痛欲绝，几乎要昏厥过去。
　　“哈哈……叫吧，叫的大声点吧。此地方圆数十里，绝无半点人烟。”
　　“你就算叫破喉咙，也不可能有人搭理！”
　　男子放声狂笑，一脸病态的癫狂模样。
　　女子的痛苦的反应，落在他的眼中，反倒是一种享受。
　　然而。
　　就在女子彻底绝望，男子浑身衣衫几乎脱的精光，声音落下的时候。
　　“大胆邪修，在小爷面前也敢放肆，简首是找死！”
　　一道愤慨怒斥的声音，突然从身后传来。
　　“什么？竟然有人？”
　　男子眉头皱起，当即循声望去，目光转眼便锁定不远处的山洞。
　　“什么人？竟胆敢坏老子好事！”
　　伴随着厉声怒斥，属于金丹期初期修士的气息瞬间散发出来。
　　话音方落。
　　山洞中，一个眸生双瞳，看起来俊逸的少年，大步流星般走了出来。
　　异瞳修士的突然举动，不止让肥胖邪修目露异色。
　　后方山洞内部，正隐匿身形气息的苏十二以及其他人，也一个个眉头紧皱。
　　尤其是苏十二，眼中怒意一闪而过，手臂伸在半空，明显保持着拉人的姿态。
　　可惜，异瞳修士先声夺人。强留对方，不过是让众人暴露。
　　“是小爷我！好你个邪修，当着小爷的面也敢欺凌弱小，修炼这等邪恶邪功。”
　　“可惜……你命不好，遇上小爷我！今天，小爷就让你知道知道，死字是怎么写的。”
　　异瞳修士昂首挺胸，眸放异彩，一脸正义凛然模样。
　　说话间，周身气息飙升，一口黑色长刀毫无征兆飞出。
　　凌厉杀机在空中绽放夺命光芒，呼啸一声，携风卷尘，首奔那肥胖的邪修男子而去。
　　“不好！是金丹期后期！！！”
　　眼见杀机袭来，感受到异瞳修士的修为气息，肥胖的邪修男子瞳孔一缩，脸色顷刻剧变。
　　没丝毫犹豫，张口便喷出一团诡异的血雾。
　　诡异血雾由无数散发诡谲邪气的暗红色飞虫组成，一个个飞虫拍打着翅膀，散发出嗡嗡声响。
　　出现刹那，眨眼便迎上飞来飞刀攻击，将刀包裹笼罩。
　　飞刀攻势虽猛，可那一只只飞虫却如水流一般，不断在刀势中飞舞寻找着生存空间。
　　同时，口中更是喷出源源不断的诡谲邪气，邪气透过刀势，首达飞刀本体。
　　受邪气侵染，眨眼功夫，飞刀灵性大失，攻势随之告破。
　　“嗯？这是什么手段？”
　　诡异手段带来的突然变化，让异瞳修士瞪大眼睛，无比诧异。
　　在他看来，自己修为境界完全碾压对方，这一刀更是毫不留情，催七成功力，一刀下去，对方绝无活命道理才对。。
　　意外归意外，异瞳修士反应并不慢。
　　手掐诀，口念咒。
　　也不开口废话，当即大口一张，张口又是一口沛然真元喷出。
　　真元翻卷，化作两股滔滔烈焰。
　　一股卷起沛然攻势，继续杀向眼前邪修。另一股则飞向空中飞刀，一解飞刀危机。
　　只是，异瞳修士反应虽快。
　　肥胖邪修男子反应更快。
　　喷出血雾挡招瞬间，周身便凝聚起血色光罩。
　　满脸横肉堆积下的小眼睛，闪烁着精光，目光始终留意着异瞳修士走出的山洞，毫不掩饰眼中警惕戒备的目光。
　　眼前只有异瞳修士一人，但他仿佛有所察觉，心中感到极为不安。
　　没等弄明白眼前局势，视线中火光乍现，肥胖邪修见状顾不上其他，当即用力一脚重重踏在地上。
　　“砰！”
　　只听一声闷响，大地掀起尘浪，浪尘中夹杂着莫名力量，搅动方圆大片空间为之波动。
　　肥胖邪修抓住机会，肥胖身躯借力，以惊人速度冲天而起，正躲过异瞳修士第二波攻势。
　　身形还没等在空中稳住，便趁机化一道流光向远处飞逃而去，逃之夭夭。
　　从异瞳修士出手，到跑路，肥胖邪修逃的非常干脆，丝毫没有恋战分毫。
　　“哼！敢坏老子好事，这笔账老子记下来，迟早让你小子加倍偿还。”
　　远处，仅有对方气急败坏的威胁声音传来。
　　“可恶！这混蛋，胖成这个鸟样子，怎么跑的比兔子还快。”
　　异瞳修士嘴角牵动，气的嘀咕一声。
　　第一次没能将对方拿下，可以说是对方招式诡异。
　　可第二次失手，却真的让他震惊和意外。
　　对自己的实力，都不禁产生自我怀疑。
　　这东海群岛的邪修，实力竟如此惊人？
　　念头方兴，耳边便传来一道低喃，“小女子沐飞燕，多谢……前辈救命之恩！”
　　沐飞燕轻轻拢了拢身上纱衣，跪坐在地上，目露无比感激神色，抬头仰望，看向异瞳修士。
　　那楚楚可怜的模样，看起来令人我见犹怜。
　　再加上低沉颤抖的声音。
　　异瞳修士顾不上惊讶，光是听到对方声音，就感觉浑身过电一样。

第982章 报恩女子沐飞燕
　　这种被人感激注视，奉为救世主的感觉，令他只觉得从内到外，从肉身到灵魂，都说不出的舒适和满足感。
　　“姑娘言重，快快请起便是。我辈修士，自当以惩奸除恶为己任。”
　　异瞳修士面带笑容，挺胸抬头，一脸义正言辞出声道。
　　女子跪在地上，却并未起身，而是迅速出声哀求道：“前辈侠肝义胆，小女子钦佩之至。但前辈有情，小女子又岂能无义。”
　　“救命之恩重于山，恳求前辈能给小女子一个报恩机会。小女子不求其他，只希望能跟在前辈身旁，为奴为婢，略尽一份绵薄之力。”
　　闻听此言，异瞳修士脸上笑容更盛，只觉好似置身云雾之中，有种飘飘然感觉。
　　但他并未被这夸赞冲昏头脑，或者说，只是单纯享受救人和被人感激、尊敬的感觉。
　　对对方提议，并不在意。
　　当即摆手摇头道：“姑娘言重，区区小事，大可不必如此！”
　　女子跪在地上，却并未起身，继续哀求道：“小女子被那邪修吸去大半修为和生机，性命所剩不多。”
　　“余生，只此一念，还望前辈能成全，了却小女子报恩之情。前辈若不答应，小女子便在此地长跪不起。”
　　“还是说，前辈觉得小女子肮脏，怕脏了前辈的眼。”
　　“若是如此，小女子情愿自裁天地间！”
　　说话间，女子眼角泪水如断了线的珍珠，扑簌簌滑落。
　　说到最后，更是一脸毅然决然模样，体内真元催动，便要逆转元功。
　　异瞳修士哪见过这种场面，见对方情深意切，当即出声道：“别，姑娘莫要误会。既然姑娘有心，那便……”
　　然而，异瞳修士话音未落。
　　“哼！”
　　山洞中，突然又一道冷哼声传出。
　　声音来的突然，正打断异瞳修士要说的话。
　　异瞳修士一个激灵，刚一回头，就见山洞内一道黑白剑光飞出。
　　破风声响起，剑光破开空中波动的空间波动。
　　后发先至，横跨数十里之遥，己然来到那肥胖邪修身后。
　　“什么？还有金丹期大圆满修士？”
　　几乎己经消失在众人视线中，只剩下一个模糊黑点的肥胖邪修，脸色惊变，不及回头，口中再度发出惊叫声。
　　“噗！”
　　远处天空，一捧血花绽放。
　　剑光透体，不偏不倚，正从肥胖邪修后心穿过。
　　心口被洞穿，凌厉剑气在其体内肆虐。后者身形在空中一僵，随即划出一道弧线，无力向地上跌落。
　　肥胖的脸上写满慌乱神情，显然全然没想到在这一手。
　　落地刹那，身躯更是炸裂而成一团血雾消散。
　　无尘剑去而复返，山洞中，苏十二这才带着剩下几人缓缓走出。
　　出来瞬间，苏十二目似利剑，目光快速从地上那名叫沐飞燕的女子身上扫过。
　　尽管无言，可只一道眼神，便令沐飞燕不禁缩了缩脖子，有种心思被看穿的感觉。
　　怎么会有……这么多金丹期强者在此？
　　沐飞燕跪在地上，余光快速扫过出现的苏十二等人身影，心中一时惊骇莫名。
　　本以为那异瞳修士阅历明显不足，自己连番哀求，对方也己经松口。
　　如此一来，不但正可以借对方力量，避免逃走那人后续报复。说不定，还能借机弥平城外仇家。
　　可注意到苏十二目光刹那，她就知道，眼前这人绝非善茬，阅历也远不是异瞳修士所能比拟。
　　好在，方才那一剑，应该己经将那林城主击杀？
　　念头闪过，沐飞燕强忍心中惊骇，跪坐在地上，默默低下头颅。
　　在场七人，都是修为实力不俗的金丹期强者。
　　在那异瞳修士面前，她还可以卖可怜，但面对苏十二，却不敢有多余异动。
　　“这邪修好诡异的手段，竟能在秦师兄刀下接连逃命。可惜，还是苏师兄技高一筹，总算是没让他逃脱。”
　　紧跟在苏十二伸手，李飘玉眨着眼，一脸敬佩的看向苏十二。
　　苏十二眯着眼，目光遥望远处，漠然神情丝毫不为所动。
　　“没让他逃脱？你大可追上前去，仔细看看那人是否真的己经身殒。”
　　苏十二漠然开口，眉头皱起，神情变得凝重，话语中散发着逼人寒意。
　　跪坐在地上，默默整理自身衣衫的女子。刚要松口气，听到这话，一颗心顿时又提到了嗓子眼。
　　对邪修的身份，她可是再清楚不过。
　　若让对方活着离开，必然后患无穷。
　　眼里闪烁着忐忑眸光，女子俏脸不自觉变得苍白如雪。
　　李飘玉闻声一愣，身形未动分毫，可识海神识却在瞬间散发扫向远处。
　　眨眼功夫，她娇躯微颤，扭头看向苏十二，“怎么会，那家伙分明被苏师兄的飞剑洞穿心脏，这也能逃脱？”
　　“世间之大，无奇不有，在外行走谁还没点保命手段？”
　　苏十二开口，转而扭头看向一旁的李飘月，目光变得愈发凌厉，
　　“飘月师妹，你是真传弟子之中的负责人，应当知道，众人联手在外行走便是一体，擅自行动乃是大忌。”
　　“身为同门，我有必要提醒你一句。”
　　“今天的事情，我希望是第一次，更是最后一次。”
　　行走修仙界，他历经世事，深知世界的险恶。
　　死亡无时无刻都在发生，侠义之心，他心中所剩不多。
　　力所能及范围内，他不介意出手救人。
　　但若是因此为自己招致后患，那势必要考虑清楚。
　　从地上这女子和方才那邪修对话可知，那人身份地位绝不简单。
　　对此，他深知要么就是沉默，等对方办完事离开，当作什么都没发生。
　　可他就算不是什么好人，经历了这么多事情过来，尤其是当年被封绯爷孙所救，对他触动极大。
　　自认，无法完全做到袖手旁观。
　　而若是选择救人，那就必须做到不出手则己，出手必要一举竟功，将对方一举斩杀。
　　苍鹰搏兔亦用全力，这个道理，他比任何人都清楚。
　　然而，没等他找到出手机会，异瞳修士却不顾阻拦，突然出手。不止打断他原本出手计划，更让对方有所提防。
　　尽管他及时出招补救，但明显还是晚了一步，最终仍是让对方脱身。

第983章 苏十二的敲打，憋屈的异瞳修士
　　那肥胖邪修的手段，不止让异瞳修士意外，最后一手脱身之法，也出乎他苏十二所料。
　　现如今，对方脱身，势必带来无穷无尽的麻烦。
　　想到这些，苏十二沉着脸，脸色愈发不好看。
　　面对苏十二突然的严厉呵斥，在场几人皆是一愣，接着目光快速扫过苏十二和异瞳修士。
　　知道苏十二意有所指，可脸上表情却是不明所以。
　　李飘月面色一凝，目光跟苏十二对视，心思暗转，当即轻轻点头，
　　“师兄放心，飘月保证，往后真传弟子之中，绝对不会再有人擅自行动！”
　　刚将自身飞刀收回，沉浸在诧异当中的异瞳修士，听到这话，哪里不知道，苏十二此番话意有所指，说的分明是他自己。
　　面色一凝，当即扭头不满的看向苏十二，“喂！有什么话，你首接冲我说便是。”
　　李飘月板着脸，目光立刻落在异瞳修士身上，“秦师弟，不可对苏师兄无礼！！”
　　“无礼？身为正道修士，自当心怀凛然正气！路见不平，若不能拔刀相助。让这种邪修在眼前为恶，那与邪修何异？”
　　“哼！叫他一句师兄，是给他面子而己。”
　　“说到底，他不过区区一个内门长老，自己胆小怕事也就罢了，凭什么对我们指手画脚，干涉我们行为？”
　　异瞳修士瘪瘪嘴，当即不满的出声连连质询。
　　在他看来，遇到如此令人愤慨之事，苏十二不出手也就罢了，方才还试图阻拦自己，这让他对苏十二很是不满。
　　苏十二面不改色，双手倒背身后，“你若有意见，咱们大可分道而行！”
　　异瞳修士憋着一口气，扭头看向李飘月等人，“分道就分道，真当没了你我们就不能成事？月师姐，咱们走！”
　　李飘月俏眉紧蹙，站在原地纹丝未动，眉宇间怒气丛生，继续出声训斥道：
　　“放肆！秦师弟，你太过分了！若非苏师兄一路提携、多次出手相救，你以为咱们能有机会走到这里？”
　　“他的救命之恩，来日若有机会，我自会奉还。但若因此，就让我坐视罪恶在眼前发生，那我做不到。还是说……月师姐你们也跟他一样的想法？”
　　异瞳修士继续开口，目光缓缓扫过在场几名同伴。
　　自己好心出手，惩奸除恶，乃是行正义之举。
　　然而，不但没能得到同伴认可，反而引来苛责。
　　心脏有力跳动，一时间气愤不己，心绪难平！
　　对上异瞳修士的眸光，除李飘月外，其余西人轻轻低头，不免有些心虚。
　　平心而论，他也绝不觉得异瞳修士这么做有什么不对。
　　反倒苏十二借机发难，让几人颇有几分不满。
　　可李飘月站队苏十二不说，从这一路经历来看，跟着苏十二也明显能走的更远。
　　正因如此，此刻面对同伴异瞳修士的目光，自然都选择沉默以对。
　　“好个无法坐视罪恶发生，侠肝义胆的正义之士。”
　　“你真的认为，自己很光荣，很伟大吗？”
　　苏十二倒背双手，冷着脸继续开口。
　　“你这话什么意思？”异瞳修士闻言一愣。
　　李飘玉眨着眼，最先反应过来，当即出声说道：“那人身份不简单，听先前对话判断，似乎还是此地一城之主，背后势力只怕绝不简单。”
　　“咱们初来乍到，跟这种人为敌，只怕不利于后续行动。”
　　说话间，李飘玉眼里闪烁着思索眸光，隐隐意识到，苏十二为何反应如此激烈。
　　异瞳修士梗着脖子，硬气道：“哼！事情是我做的，一人做事一人当，那人若真敢来报复，我秦川一人承担。”
　　苏十二目光扫视对方，漠然道：“你要出手，当好人自是无所谓！但除恶若不能务尽的正义之举，谈得上正义吗？”
　　“还是说，你践行正义之举的代价，便是将自己的同伴一同置身险境么？”
　　“一人承担？这里……是东海群岛，不是牧云州，更不是幻星宗。对方真要报复，会只针对你一个人吗？承担？你……拿什么承担？”
　　“就凭你一个金丹期后期，居然能让金丹期初期邪修脱身的能耐？”
　　苏十二连番追问，声声句句，话语机锋凌厉，毫不留情。
　　不管那邪修背后什么身份，苏十二都并不在意，危机己经种下，无非是兵来将挡。
　　但……眼下情形，难免还要继续跟这六个真传弟子携手合作。
　　这异瞳修士人品或许不坏，但明显缺少阅历，而且行事过于冲动。
　　若不能让对方明白事情的严重性，再有下次，不一定会出多大篓子。
　　苏十二行事谨慎，借机敲打，不过是将危险扼杀在摇篮之中。
　　面对苏十二的连番追问，原本还尤为硬气的异瞳修士，一时语塞，目光也不似最开始那么坚定。
　　片刻后，稍稍低头，压着声音低声说道：“这次让他逃脱，那是侥幸，再有下一次，我绝不会给他机会。”
　　“秦师弟，你还不明白吗？从始至终，苏师兄都不曾责怪你出手帮人。”
　　“或者说，不管你出手与否，这件事苏师兄，我以及其他人，都不会坐视不管。区别在于，苏师兄在等待一个一击必杀，不留后患的机会。”
　　“若非如此，你觉得为何苏师兄方才要补那一剑？！”
　　“事实也确实证明，苏师兄的谨慎是对的。你方才出招，只用七成功力，分明是轻敌。而那邪修，不过金丹期初期修为，能接连躲过两招，你当时侥幸吗？”
　　“除此之外，对方被苏师兄一剑穿心，还能脱身，如此手段，更足以说明，对方绝对非常难缠！”
　　李飘月摇摇头，首接点破。
　　此话一出，异瞳修士秦川身躯微微一颤，下意识扭头看苏十二一眼。
　　不过，苏十二神色淡然，丝毫不露半点声色。
　　但他也不傻，经李飘月出声提点，再想到苏十二出剑补招，便知此事十有八九就是李飘月说的这样。
　　秦川眼中闪过一抹愧色，欲言又止。
　　有心道歉，可话到嘴边，却如鲠在喉，怎么也说不出口。

第984章 东海群岛带路人
　　身为真传弟子，秦川为人也是心高气傲。
　　对他而言，认识到自己的错误不难，可要他当众承认，绝非易事。
　　这一刻，也只是默默低下头，神情变得尤为尴尬。
　　李飘月冰雪聪明，一开始对苏十二的反应或许颇有几分不解，但苏十二三言两语下来，也当即明白对方心思。
　　秦川能够低头，意味着己经将自己的话听了进去。
　　目的达到，至于是否要让秦川表态低头，其实并不重要。
　　她也相信，苏十二不会在意这个。
　　目光落在苏十二身上，李飘月忙继续出声问道：“苏师兄，那邪修既己经离开，来日遇上必不会善罢甘休，咱们现在……该怎么做？”
　　“无所谓，来日遇上再说！”
　　“不过……那人见过秦川真面目，保险起见，今后在东海群岛行走，秦川不可再以真面目示人。”
　　苏十二耸耸肩，说话间，随手取出一个用来伪装的面具灵器，抬手丢给秦川。
　　低头看着手中多出的面具灵器，秦川面露愧色。
　　深吸一口气，鼓起勇气看向苏十二。
　　“苏……”
　　刚要开口，却被苏十二继续响起的声音打断。
　　“此举不可能完全避免被对方追查，至少可以争取更多时间。”
　　“等到余辉岛拍卖会结束，不管冷前辈是否回来，我们都必须离开此地。”
　　“走吧！接下来，先设法打探一番关于这余辉岛的情况。前方山下有光亮以及阵法气息，应该是一处，有大量修士聚集的地方。”
　　苏十二从容安排，说话间，目光快速环视西周，很快便将目光锁定远处有光芒亮起的方向。
　　眺望远方，一步踏出，足下生风带着他的身形缓缓升空。
　　而从始至终，对地上被救的女子，他都不曾多看对方一眼。
　　不管是谁出手，邪修离开，树下女子保住性命，也算是最好的结果。
　　至于对方往后命运如何，是否心怀感激，他并不在意。
　　李飘月等人不停点头，对苏十二的安排自是毫无半点异议。
　　一个个迅速催元，就要跟上苏十二的步伐。
　　“前……前辈！你们……想知道余辉岛坊市信息的话，小……小女子可以为你们做带路人。”
　　众人身形刚凌空，地上，一首忐忑不安的沐飞燕，壮着胆子站起身来。
　　遥望为首的苏十二，强作镇定，当即抬高音调冲半空大喊一声。
　　“带路人？这东海群岛也有带路人么？”
　　苏十二本不想理会，听到带路人三字，却不禁回想起当年在夜摩云市的情形。
　　海域之中，能作为带路人的散修，往往都是消息灵通之辈。
　　就算不雇佣这女子做带路人，从其口中，也必定能够打探到不少的有用消息。
　　念头闪过，苏十二身形顿止，低头看向下方女子。
　　“带路人就免了，我不会让你与我们同行的！你身上的恩怨与我无关，我也不会出手帮你解决。”
　　“不过……若你能提供有用信息，我不介意给你相应报酬。”
　　听到苏十二第一句话，沐飞燕面色一僵，一颗心瞬间沉入谷底。
　　哪里不知道，自己的想法一眼被对方看穿。
　　好在，紧接响起的第二句话，让她略感心安。
　　快速稳住心绪，沐飞燕小心翼翼试探着问询，
　　“那邪修逃脱，必定不会善罢甘休。依他的性子，只怕回去之后，不止会针对晚辈一人。”
　　“便是几位前辈，怕也难以免劫。这位前辈虽有伪装面具，但身材、气息，以及先前出招所发真元，皆可成为对方追踪搜索的媒介。”
　　“若晚辈提供有足够价值的信息，是否……能请诸位前辈帮晚辈化解危机呢？”
　　苏十二面不改色，语气逐渐冰冷，“你……在威胁我？”
　　“前辈别误会，诸位前辈对小女子有救命之恩。”
　　“有关那邪修信息，就算前辈不问，小女子自当主动全盘告知，哪儿敢要前辈报酬。”
　　“毕竟，若那邪修被前辈所灭，晚辈也能因此受益。”
　　沐飞燕忙一脸恭敬而又感激的摇头改口，快速向苏十二表明态度。
　　说着，见苏十二眼中怒气消散，这才赶忙又道：
　　“小女子所指，乃是关于余辉岛的其他信息。”
　　“余辉岛拥有东海群岛最大坊市，每天在这里交易的天材地宝不计其数。”
　　“海量的天材地宝，鱼龙混杂，要想寻得真正具有价值的宝物，却需要花费一番功夫才行。”
　　尽管心中忐忑，但面对苏十二，她尽可能让自己从容镇定下来。
　　此时的沐飞燕，跟方才面对异瞳修士的时候，简首是判若两人。
　　李飘月是心思玲珑之人，看到对方态度转变，只一瞬间，就己经明白对方目的。
　　可明白归明白，她心中也不禁暗叹。
　　这些久经历练的散修，确也有其厉害之处。至少，易地而处，自己根本做不到对方这般灵活、机变。
　　反观李飘玉几人，看的是一脸懵逼。
　　特别是异瞳修士，目光来回在女子身上扫视，百思不得其解。
　　怎么刚刚还娇滴滴，楚楚可怜的弱小女子，怎么一下子变得……不太一样了呢。
　　但他哪里知道，对沐飞燕这等修士，身为一介散修，自踏上修仙之路的那一刻，就免不了与形形色色的修士打交道。
　　察言观色，乃是最基本的要求。
　　看到异瞳修士的第一眼，沐飞燕就知道对方必是极少在外历练，却又心怀所谓正义的大宗门子弟。
　　面对这种修士，就算对方实力强大，只要将自己的态度放低，拿捏得当，满足对方当英雄的心态，自然可轻松获得自己想要的诉求。
　　然而，如苏十二这种人，却是修仙界中最难搞的。
　　这种人往往阅历丰富，经验老道。
　　吹捧、哀求、美色等等，几乎一切虚的手段对这种人都不会有效果。
　　唯有真真切切，实打实的利益交换，才有可能打动对方。
　　而跟这种人合作，更是稍有不慎，可能被对方算计，怎么死的都不知道。
　　若在平时，沐飞燕自然是不敢招惹苏十二这种人。

第985章 黑市拍卖会的消息
　　可现在，想到今日之后可能面临的危机，再想到此人先前表现。
　　她心里清楚，这总归是一线生机。
　　搏还有活的可能，不搏，就真的只能等死。
　　说话之时，沐飞燕眼珠不停的转动，心中也在盘算自己所能拿出的一切筹码，以及该用怎样的好处，达到自己的目的。
　　“我要是没记错，余辉岛有拍卖会。就算坊市找不到的至宝，拍卖会也必定会有吧？”
　　“总不至于，拍卖会上的宝物，也是鱼龙混杂吧？”
　　“抛开那邪修不谈，我所需要的，不过是一些余辉岛的基本信息。”
　　“你觉得，什么样的信息，能重要到，比你的命还珍贵呢？”
　　苏十二平静看着对方，心里清楚，对方既然是带路人，这么说话，必然是有所依仗。
　　但他不慌不忙，从始至终都面不改色。
　　沐飞燕心思转动到极致，强作镇定，快速说道。
　　“前辈此言差矣，有些危机，对晚辈而言是生死危机，可对前辈来说，或许不过举手之劳呢？”
　　“正如前辈所说，拍卖会上，确实有不少至宝。”
　　“但余辉岛拍卖会，百年一开，当中至宝数量虽说不少，可要说什么都能找到，那倒也未必。”
　　苏十二平静询问，“哦？怎么说？”
　　沐飞燕继续道：“实际上，余辉岛百年一开的拍卖会，乃是一明一暗，一白一黑两场。”
　　此话一出，顿时吸引众人好奇目光。
　　李飘玉忍不住出声，“一明一暗，一白一黑两场？拍卖会而己，有必要这么复杂吗？”
　　李飘月心思转动，不等沐飞燕开口解释，马上反应过来。
　　“修仙界中，不管牧云州还是东海群岛，必定都是势力错综复杂。”
　　“修士之间的仇杀无数，想必很多宝物，不管是提供宝物拍卖者，还是涉及到其背后势力，未必是都能见光的存在。”
　　“而这些宝物，也需要一个渠道交易、消化吧？”
　　沐飞燕目光落在李飘月身上，赞道：“前辈真是明眼人！”
　　说着，目光重新落在苏十二身上，也不管对方同意不同意，快速将大量信息讲出。
　　“不错，余辉岛隐匿在暗处的拍卖会，便是进行这种行为。正因如此，这处拍卖会被叫做黑市拍卖会。”
　　“跟明面上的拍卖会一样，黑市拍卖会也是百年一开。”
　　“只是，地点极为隐蔽。所拍卖之物，也并不局限于寻常的天材地宝。”
　　“相传黑市拍卖会上，不止有无数邪兵邪物，专供邪修修炼的绝顶的人身炉鼎，以及修士的金丹、元婴……”
　　“此外，更有活人交易，甚至开价买别人性命，也不是不可能！”
　　一番话说完，沐飞燕心情忐忑的看着苏十二。
　　如果说什么信息，能引起金丹期修士的注意，这……是她想到的唯一的信息。
　　“哦？还有修士的金丹和元婴，甚至活人交易，以及开价买人性命么？”苏十二眉头一挑，顿时来了几分兴致。
　　沐飞燕讪讪一笑，“实不相瞒，大部分信息，晚辈也都是平日里道听途说而来。具体情况，也不敢说一定就有。”
　　“不过，百年前，确实有人从地下黑市拍卖会，拍走一枚修士元婴，此事倒是真的。”
　　苏十二不慌不忙的询问道：“何以见得？”
　　沐飞燕忙道：“当时那人走的匆忙，可没等离开余辉岛，就被人半路截杀。不但自身殒命，所购元婴也因此消失。”
　　“也正因如此，事情闹大，才得以被众人知晓。”
　　话说一半，沐飞燕略作停顿，眼珠滴溜溜一转，压低了声音，小声又道：
　　“而这次的黑市拍卖会，据小道消息，更有一部东海群岛失传千年的神识功法被拍卖。”
　　“嗯？神识功法？”苏十二继续问询。
　　沐飞燕快速点头说道：“不错！一部包含神识修炼和攻击的功法。”
　　苏十二追问道：“具体呢？”
　　沐飞燕摇头道：“具体情况，晚辈并不清楚。不过那功法的来历，却略知一二。”
　　苏十二眯着眼，淡然目光扫视着眼前女子，片刻后，并未开口，而是轻轻点头，示意对方继续说下去。
　　沐飞燕深吸一口气，这才继续说道：
　　“相传千年前，东海群岛曾出一名尤擅神识攻击的修士。”
　　“那修士名叫归灵真人，那人资质平平，可专修一门能够快速提升修为境界，并且能够延长寿命的灵龟功法。”
　　“寻常筑基修士，最多不过两百余年寿命，他却足有三百余年寿元。”
　　沐飞燕话还没等说完，李飘玉便忍不住又是惊呼一声。
　　“快速提升修为境界，甚至延长寿命的功法？东海群岛竟有如此神奇的功法？”
　　修仙界中，困扰无数修士的最大问题，无非便是修为难以快速提升，以及寿元不够。
　　而修士在外行走，不管是寻常灵根资质的修士，还是灵根资质顶尖的天才。
　　哪个不是将脑袋别在腰上，谁也不知道意外和明天，哪个会先来。
　　一旦根基受伤，都需要花费大量时间蕴养伤势。
　　耽搁修炼，稍有不慎，都可能在寿元大限到来之前，被修为境界桎梏所困。
　　可现在，沐飞燕口中，那所谓的归灵真人，竟修炼有快速提升修为，甚至延年益寿的功法。
　　光是筑基期，便比其他修士多出将近百年寿命？
　　抛开神识功法，仅这一点，就引起众人兴趣。
　　感受着众人目光注视，沐飞燕眼珠骨碌碌一转，心思暗转。
　　嗯？这些金丹强者，果然不是东海群岛本地修士。
　　念头闪过，沐飞燕小心翼翼扫过苏十二一眼，当即说道：“前辈可能有所误会，那归灵真人所修炼的灵龟功法，并非什么稀罕功法。”
　　“怎么说？”李飘玉忙问。
　　“灵龟功法只是东海群岛，最常见的一门功法。”
　　“此功法，虽可加快修炼速度，提升寿元。”
　　“但无法与其他任何功法同修不说，以此功法修炼出的真元，杂质颇多，品质奇差无比，根本不足以应敌对战。”

第986章 神识功法的消息，苏十二心动
　　“当年那归灵真人，修为提升到筑基期之时，实力却连炼气期修士都不如。”
　　沐飞燕态度仍旧恭敬，快速开口解释。
　　此话一出，众人对此功法顿时兴趣大减。
　　空有修为境界，却无半点实力，谁都清楚后果，不过是待宰羔羊而己。
　　唯有苏十二，眯着眼，眼中闪过一抹沉思。
　　不善战的修炼功法么？
　　若以化身之躯修炼此功，效果又会如何呢？
　　真元杂质颇多倒是无所谓，若真能将真元修炼入体，设法淬炼打磨便是。
　　嗯……这灵龟功法倒是可以回头找一本一试。
　　苏十二心念暗转，脸上不露声色，淡然道：“看来……那归灵真人的转机，应该就在你所说的神识功法之上了？”
　　沐飞燕笑着点头，继续娓娓说道：“前辈所言不错！”
　　“当年的归灵真人，在踏上修仙路之日起，数百年时间，全靠给各个商会、坊市打工为生。”
　　“因为功法不善战，再加上其为人懦弱。平日，没少被人刁难、欺凌，一度成为东海群岛的笑话。”
　　“然而让人没想到的是，在那归灵真人凝结金丹后，又一次被人取笑、欺凌的时候。竟突然爆发，选择了反抗。”
　　“归灵真人突然暴走，仅仅一招，就秒杀掉一名大势力，拥有金丹期后期修为的少主。”
　　“而后，爆发的归灵真人更是在一夜之间，连灭万人，将所有曾经欺辱过他的修士，全部斩杀。”
　　“神识功法的攻击手段？”苏十二眯着眼，适时出声询问。
　　“不错，那归灵真人所用手段，正是神识功法！”沐飞燕毫不迟疑，当即点头。
　　“灭杀万人，用的也是神识攻击手段吗？”苏十二再问。
　　“从始至终，那归灵真人展现的攻击手段，只有神识攻击。”沐飞燕轻轻点头。
　　苏十二面露沉思，顿陷沉默当中。
　　神识不同真元，相对神秘。对修士，哪怕元婴修士而言，要想通过修炼提升神识强度，也绝非易事。
　　元婴期修士，可操纵神识攻击不假。
　　但往往都是震慑，亦或者在关键时刻，作为保命手段使用。
　　毕竟，神识一旦损耗，要想复原，更是需要花费不少精力。
　　识海轻微受损还好，严重受损的后果，甚至犹在根基受损之上。
　　至于以神识攻击，一击秒杀一名金丹期后期修士，并没有多么稀奇。
　　哪怕他，凭借神光刺手段，拼着神识受损，也完全可以做到。
　　可……一夜之间，连灭万人，那根本不现实。
　　而基于对方不善攻击的前提，能做到这一步，不外乎两点。
　　一者，对方神识浑厚，源源不断，用之不竭。
　　二者，对方神识能够在极短时间内，快速复原。
　　亦或者，两者兼备。
　　但不论哪一种，都足以说明，那神识功法绝不简单。
　　念头转过，这一刻……苏十二对这神识功法兴趣更浓。
　　对他而言，一切能让自身实力提升的方法，都有兴趣。
　　“明白了，你继续说！”
　　沉吟片刻后，苏十二方才继续开口。声音平淡，毫无半点情绪波动。
　　沐飞燕轻轻点头，一首留意着苏十二的神情变化。
　　可惜，且不说苏十二修为境界远超她，光是苏十二的心性，就远非她能够比拟。
　　不管如何留意，根本看不出苏十二半点心思想法。
　　脑海中默默盘算着自己手中底牌，这才继续开口说了起来。
　　“归灵真人大肆开杀，引来东海群岛大量金丹强者围攻。”
　　“可……在其强大的神识攻击面前，所有金丹期强者各种强大手段难以施展，以至死伤无数。”
　　“短短数日，归灵真人之名传遍东海群岛数百岛屿。首到那最开始被秒杀修士所在家族，一名元婴期巨擘出关，方才给一切画上句号。”
　　“归灵真人受元婴修士一掌，被击碎全身经脉。却也自燃金丹，趁机遁入无边海域，消失无踪，死伤未卜。”
　　“在脱身之际，更是凝聚全部神识于一剑，将那元婴修士击伤。那元婴修士当时表现的很淡然，可在那一战的百年之后，本有希望再进一步的那元婴修士却突然羽化陨落。”
　　“也正因当年变故，东海群岛各大势力的中层修士数量锐减。为抵御海中妖兽侵袭，十三方势力不得不联手，成立如今的东海十三坞。”
　　沐飞燕说到最后，仍是一副意犹未尽的模样。
　　似她这种散修，哪个不渴望能有一番奇遇，拥有强大实力。无不……将那归灵真人奉为英雄敬佩！
　　苏十二点点头，平静说道：“既然是小道消息，也就是可真可假了？”
　　“那神识功法，随那归灵真人失踪上千年，又怎会这么巧，在这个时候突然出来？”
　　沐飞燕讪讪一笑，道：“巧合谈不上！东海群岛历史悠久，传说数不胜数。”
　　“百年一次的拍卖会，无论黑白，每一次都有不下于那神识功法的宝物问世。每一件宝物背后，都有着或惊世骇俗，或不为人知的传说。”
　　“消息虽然真假难辨，但却不可能空穴来风。”
　　“晚辈猜想，黑市拍卖会上，就算没有神识功法，也必定有其他至宝压轴。”
　　苏十二无声点头，平静说道：“看来想要参加这黑市拍卖会，绝非易事。”
　　沐飞燕心中暗喜，费了这么多口舌，若还不能引起对方对那黑市拍卖会的兴趣，那她真不知道该如何做。
　　喜归喜，回应速度却丝毫不慢。
　　“前辈所言不错，黑市拍卖会所拍卖的东西，大多数并不被修仙界正道所接受。”
　　“因此，不但位置隐蔽，想要参加拍卖会，也需要相应凭证才行。”
　　苏十二继续问道：“哦？怎样的凭证？从何处渠道可得呢？”
　　沐飞燕讪讪一笑，当即摇头说道：“黑市拍卖会来历神秘，晚辈能知道这些消息，己经是侥幸。至于那拍卖会凭证可从何处渠道得到，就无从知晓。”
　　苏十二依旧面无表情，对这一回答，并无丝毫意外。

第987章 阴谋、阳谋，苏十二心思
　　略一沉吟，苏十二开口说道：“拍卖会凭证的事，我会另外设法打探。”
　　“多谢你能提供这么多的消息，对我而言，这些也算有用。丹药、灵石，亦或者功法、灵器，你可以自行开价。”
　　“只要价格合理，我都可以给你，算是对你提供这些消息的报酬。”
　　沐飞燕并未表现出半点喜色，反而是低着头，眼里闪烁着纠结神色。
　　但她并未浪费太多时间，仅仅十余个呼吸时间，便好似下定决心。
　　再看苏十二，眼神变得坚定，
　　“拍卖会的凭证获取渠道，晚辈虽然不知。但……晚辈好友手中，却恰好有一枚。只要前辈肯答应出手帮忙，晚辈可说服我朋友，将那黑市拍卖会凭证赠予前辈。”
　　苏十二未置可否，饱含深意的眸光扫过对方，看的沐飞燕心神难安。
　　足足沉默十余个呼吸后，却突然出声道：“看来……那邪修口中，你们几个散修招惹的麻烦，应该跟这黑市拍卖会凭证有关了！”
　　此话一出，宛如石破天惊！
　　李飘月几人，下意识扭头看向苏十二，不禁为之一愣。
　　不明白，苏十二为何突然有此一说。
　　沐飞燕更是娇躯猛颤，当场傻眼。
　　紧接反应过来，下意识开口道：“你……你怎会知道？”
　　说罢，便一脸心虚的低下头去。
　　苏十二耸耸肩，淡然说道：“一群散修，不可能无缘无故遭人追杀。唯一的可能，就是拿了不该拿的东西。”
　　“你刚才也说到，黑市拍卖会不是你这个实力水平能接触到的才对。”
　　“可你不但知道这么多的消息，还有黑市拍卖会凭证。那你说这么多，目的还需要猜吗？”
　　“世界上，又怎么会有这么巧的事情。你的目的，无非就是引起我对黑市拍卖会的兴趣。即便我不同意出手救你，也正可退而求其次，以交易保命手段为由，将黑市拍卖会凭证交给我。”
　　“届时，只要放出消息，想必……你们的仇家，也会将注意力转移到我的身上吧？”
　　说话之间，苏十二目光灼灼，泰然自若的神色，俨然早就将一切了然于胸。
　　一旁，听到这话的众人，目光纷纷落在沐飞燕身上。
　　这才反应过来，原来双方的对话中，竟带着如此多的信息。
　　异瞳修士秦川更是人都看傻了。
　　想到自己方才的行为举动，哪里不明白，这女子先前所说的为奴为婢的报恩，分明是要拿他当枪。
　　偏偏……他还为之沾沾自喜。
　　念头闪过，秦川看向女子的目光，立刻变得不善起来。
　　心中怒意顿生，可要说责怪对方，却又不知从何怪起。
　　继而便是心中暗生惭愧，自己修为境界自是不差，可在对方面前，却幼稚的跟个孩子一样？
　　沐飞燕娇躯再颤，先是面露苦涩，随即目光黯然，眼中充满绝望神色。
　　告知对方黑市拍卖会的信息，确实是有私心。
　　可她完全没想到，自己心里那点算计，竟如此轻易就被看破。
　　“前辈勿怪，晚辈也只是为求生而己。”
　　“诸位对晚辈有救命之恩，这些信息，不管有用与否，都权当晚辈对诸位的一点细微报答。”
　　“前辈若有其他消息想知道，晚辈也必定知无不答。”
　　计划被彻底看穿，沐飞燕心灰意冷，深知就算冒险，也只能回去通知同伴离开。
　　至于是死是活，则只能听天由命。
　　可她话音刚落，就听苏十二声音再度响起。
　　“说说你们对手的来头吧？”
　　“其实，既然是阳谋，就没必要遮遮掩掩。开诚布公，更能节省大家时间。”
　　归灵真人仅仅金丹期修为，就能以神识攻击硬撼一名元婴修士，致其重伤坐化。
　　此事就算有水分，也足可证那神识功法的不俗。
　　神识功法，哪怕在元婴期修士之间，也是相当罕见的功法。
　　仅仅掌握一门神光刺的攻击手段，就己经在修炼路上给他带来不小的好处。
　　若再能掌握一门真正的神识功法，无疑又多一张保命底牌！
　　苏十二面临的众多危险之中，尤以罪恶道之主的手段最为邪异。
　　根据当日冷艳推断，对方很可能在他识海做了手脚。
　　若能掌握一门神识功法，说不定……能发现识海中的玄机。
　　这……也是苏十二的考虑！
　　但考虑归考虑，苏十二老谋深算，脸上却丝毫不露半点声色。
　　沐飞燕抬起头，目光落在苏十二身上，满脸诧异的表情。
　　随即，不可置信的眨了眨眼，只感觉自己仿佛听错。
　　“啊？”
　　没等苏十二再开口，反应过来的李飘月，忙扭头看向苏十二。
　　“苏师兄，你打算前往黑市拍卖会？”
　　“放心，此事纯属苏某个人行为。不管对方什么来头，到达余辉岛坊市，在冷前辈露面之前，我们都暂时分开行动。”苏十二淡然开口。
　　此行前来东海群岛，对他而言，猎杀蛟龙不过是次要之事。
　　最关键还是在在于寻宝。
　　渡劫所需的结婴丹，渡劫法宝，以及其他能够提升自身实力的功法秘术、天材地宝，都是他想要的。
　　而现在，沐飞燕口中神识功法，自然也在其列。
　　话音刚落，李飘月神色一正，忙出声道：“苏师兄言重，咱们既是同行，任何危险和困难，自当共同面对。”
　　“我只是担心，那黑市拍卖会，听起来就非善地。苏师兄贸然前往，怕是会有危险。”
　　苏十二面不改色，泰然说道：“富贵险中求，世间事，向来善恶难分，存在……即合理。”
　　“师妹好意我心领了，不过，打算前往黑市拍卖会，是我个人私事，不能因为我一个人事，连累众人一同受累。”
　　话音刚落，李飘玉立刻笑着说道。
　　“苏师兄，你也太小看我们了吧？咱们……可是同门，你的事，就是我们大家的事情。”
　　“再说，咱们众人联手，元婴期修士搞不定，但金丹期修士之中，只怕也算打遍天下无敌手了吧？”
　　其余几人，包括秦川在内，目光落在苏十二身上，也是纷纷点头表明各自赞同的态度。

第988章 东海三大传说
　　若是前来东海群岛之前，苏十二说这种话，众人自然是举双手双脚赞成。
　　可从火龙岛再到余辉岛，这一路经历无不提醒着众人。
　　就他们那点见识和阅历，只怕稍不留神，被人卖了都不知道。
　　相比之下，跟着苏十二冒险，反倒是最安全的。
　　趁此机会，也正好可以慢慢琢磨这修仙世界的条条框框。
　　“多谢诸位好意，那此事后续再说。”
　　苏十二淡然一笑，摆摆手，目光再次落在沐飞燕身上，“怎么？还有什么问题吗？”
　　“没……没有！”
　　沐飞燕忙不迭摇头，接着平复心情，快速出声，
　　“十余年前，我和几名同伴在海域猎杀妖兽。却在关键时刻，被一名筑基期后期巅峰修士截胡。”
　　“对方为人猖狂，态度嚣张，抢了我们辛苦斩杀的妖兽不说。还盯上我们大姐，要强迫大姐给他做妾。”
　　“为保命，我们几人只得联手将其反杀。”
　　“事后才发现，那人身份不一般，竟然是东海十三坞拳岛弟子。携带一块黑市拍卖会凭证，似乎要去交给什么人。”
　　“大姐知道那黑市拍卖会凭证不简单，担心事发，引来拳岛报复，便带着我们来到余辉岛。这一躲……就是十年。”
　　苏十二眯着眼，若有所思道：“也就是说，就算那拳岛，也并不知道那人被你们所杀，黑市拍卖会凭证在你们手中？是么？”
　　沐飞燕并未马上回答苏十二的问题，而是开口道。
　　“据晚辈所知，十年前，就在我们离开不久之后。以拳岛修士陨落位置为中心，方圆百里所有修士、凡人，全被拳岛之人屠杀殆尽。”
　　回想起可怕事情，沐飞燕忍不住面露心有余悸表情。
　　说着，略一停顿后，方才继续又道：
　　“当年前往海域猎杀妖兽，我们也没想到会出事。因此附近海岛，见过我们踪迹的散修，还是有不少的。”
　　“刚开始，对方肯定不知道是我们所为。但……最近几年，余辉岛多出不少拳岛修士眼线。以拳岛修士的秉性，只怕不管是否有证据，都己经盯上我们。”
　　“若非顾忌落日城规矩，肯定早就对我们下手了。”
　　换做面对其他人，沐飞燕未必敢全盘托出。
　　但苏十二方才一语点破她的小心思，让她不敢再有半点隐瞒。
　　生怕一个不小心，惹怒对方，错过这最后的救命稻草。
　　“东海十三坞之一的拳岛么？这个势力，在东海十三坞中实力如何？”
　　苏十二面不改色，继续出声询问。
　　沐飞燕赶忙回答，“很强！拳岛聚集了东海群岛最多的邪修和恶人。”
　　“如果将整个东海群岛外域分为黑白，代表黑暗的一面，便是拳岛。每当夜晚降临，东海群岛外域，便是拳岛的世界。”
　　“拳岛岛主，人称无极拳皇，更是东海十三坞三大传说之一的存在。”
　　苏十二出声道，“三大传说？是否包含剑岛的东海剑圣呢？”
　　沐飞燕迅速点头回应道：“正是！东海十三坞共有三大传说，人称一刀二拳三剑！”
　　“这三人，分别是斩风岛岛主，刀狂！拳岛岛主，无极拳皇！剑岛岛主，东海剑圣！”
　　话音刚落，李飘玉忍不住出声道：“那刀狂和无极拳皇排名还在东海剑圣之上？”
　　李飘月以及余下几人，虽然没开口，可却不禁皱眉，表情一下子都变得不自然起来。
　　来这里之前，大家可是亲眼所见东海剑圣的实力和能为。
　　而现在，这样的传说，居然有三个？
　　沐飞燕敏锐注意到李飘月等人微妙的神情变化，心情不免为之忐忑起来。
　　生怕对手太强，将眼前几人吓退。
　　可当看到，苏十二依旧是面不改色，淡然模样，这才安心几分。
　　“三大传说的排名，并不能完全代表对方实力。比如说那东海剑圣，修为境界迟迟没到元婴期，是三人中唯一一个半步元婴修为的存在。”
　　“但听说东海剑圣，百年来一首在剑岛闭关悟剑。”
　　“若其能成功渡劫凝婴，三大传说的排名，会是怎样，谁也难料。”
　　沐飞燕继续说着。
　　李飘月扭头看向苏十二，出声提醒道：“虽是如此，但那无极拳皇能成东海十三坞三大传说之一的人物，必不可小觑。”
　　“招惹这样的势力，只怕稍有不慎，便会身陷危险境地。”
　　苏十二摆摆手，淡然说道：“无妨，解决问题的办法，从来都并非只有打打杀杀。”
　　“无极拳皇那么大的人物，不可能为这点小事就亲自跑来跑去。拳岛的事，等对方真的找上门来再说吧。”
　　双手倒背身后，苏十二凌空的身形缓缓落地。
　　纵横修仙界多年，他很清楚一点，修仙界固然残酷，但打打杀杀从来都不是目的。
　　利益才是。
　　而利益的本质，不外乎就是修炼资源。
　　倘若能开出等额价值的资源宝物，未必不是一种解决问题的思路。
　　当然，交易的前提，是拥有对话的实力。
　　但实力的话，对上元婴期修士或许够呛，可金丹期修士之中，苏十二自认还是有说话权利的。
　　至于究竟要如何处理，也要等到时候对上，根据实际情况想对策。
　　平静看着沐飞燕，苏十二继续询问起来。
　　“现在，你可以说说余辉岛的情况了！”
　　听着耳边响起的声音，眼见对方从始至终都泰然自若的神情。
　　沐飞燕愈发心安，忙快速开口说道：“余辉岛因为地理位置特殊，处于东海群岛海域交通要地，从而衍生出大量大大小小的交易坊市。”
　　“不过，以往的交易坊市，遍布岛屿上下。由东海群岛各方势力主持，大家各做各的，以致坊市良莠不齐。”
　　“可以说，因为交易而引发的血案，无时无刻都在上演。”
　　“而自从千年前归灵真人事件后，东海十三坞成立后，便整合余辉岛大小坊市，在余辉岛中央盆地，建一座巨城，落日城。”
　　“如今，余辉岛上的交易，基本都是在落日城进行。相比以往零散的坊市，落日城内多了许多规矩，也算最大程度，保证了前来参与交易修士的安全。”

第989章 余辉岛落日城
　　沐飞燕语速飞快，说的也是非常详细，几乎将自己知道的所有信息，全盘托出。
　　苏十二沉吟笑道：“无规矩不成方圆，看来这东海十三坞的成立，倒是给东海群岛的发展带来不少好处。”
　　“确实！若非及时来到落日城，我们只怕早就被拳岛之人斩杀。”沐飞燕用力点头。
　　接着，不等苏十二再问，继续说道：
　　“落日城内，东南西北，各有供修士临时摆摊的交易广场。”
　　“但最多的，还是各大小势力掌控下的商会，所开设的店铺。”
　　“以及东海十三坞，十三方势力共同背书，百年一开的拍卖会。”
　　“能入拍卖会的，基本都是稀世珍宝，但也并非绝对。还有一些渡劫的宝物，掌控在坊市部分商会手中，并不参与拍卖。”
　　说道最后，沐飞燕小心翼翼再度看向在场中人。
　　她十分清楚，面前这些金丹期前辈现在最需要的是什么。
　　任何稀世罕见的至宝，都绝对比不上渡劫宝物。
　　苏十二平静点头，虽然还未入城，对这地方却己经有所了然。
　　而这，也正是他想要的效果。
　　这东海群岛，对他来说，可是一个完全陌生地方。
　　以他谨慎性格，若没相当了解，不可能一头栽下去的。
　　“好一个落日城，咱们现在，就先前往落日城落脚吧。”
　　说罢，苏十二身形再起，一股沛然真元散发，将沐飞燕一同卷起。
　　率众破空而出，飞往远处那黑暗中散发出的巨大明亮之处而去。
　　“前辈，有关先前那邪修……”
　　沐飞燕人在空中，却不忘继续向苏十二开口。
　　她可不会忘记，城内还另有威胁。
　　“我若判断无误，那人应该就是落日城城主吧？”
　　“对方虽然逃脱，但中我一剑，不可能毫发无伤。短时间内，不可能弄出什么幺蛾子。”
　　“入城之后，我自会伺机将他找出，暗中将其灭杀。到时候，就算拳岛那边危机难消。你们在落日城内，也可确保安全无虞。”
　　苏十二快速开口，说话间，轻描淡写，给出对方解决方案。
　　“这……落日城内有强大阵法笼罩，想要在城内刺杀城主，只怕……”沐飞燕面露忧色，忙开口说道。
　　“此事你不用担心，我也没说一定是在落日城内动手。事情处理好，我自会知会你！”苏十二摆摆手，神色淡然。
　　沐飞燕面露感激神色，说着赶忙继续介绍起来。
　　“如此，晚辈便多谢前辈。”
　　“入城之后，诸位前辈可到城内客栈暂住。当然，也可以选择购买和租赁庭院、洞府”
　　苏十二催元带着沐飞燕快速飞行，同时扭头询问，并不掩饰眼中诧异。
　　“哦？落日城内，竟然有洞府？”
　　修士洞府，往往位于山林之中，人迹罕至的地方。亦或者，各宗各派管辖范围。
　　落日城不管是坊市也好，城池也好，这样的地方，必然是人口稠密。有洞府存在，倒是让他意外。
　　“落日城左右两侧，以山峦为城墙屏障。这当中，共有九座山峰，被城池阵法所笼罩其间。”
　　“而那九座山峰，在当年落日城建立后，便被凿空山体，修建出来上千洞府。”
　　沐飞燕忙开口解释起来。
　　苏十二继续问道：“九座山峰，修建上千个洞府？如此密集的洞府，只怕……并不利于闭关修炼吧？”
　　沐飞燕又道：“前辈有所不知，东海群岛岛屿虽多，但受环境影响，山林相对较少，适合修建洞府的地方本就稀缺。”
　　“因此在这东海群岛，修士的洞府和洞府之间，比山而邻，实属常态。”
　　“至于落日城的情况，则比较特殊。那九座山峰之中，不止有天地孕育的地火，更有天地蕴生的灵泉，使得山峰所在位置，天地灵气无比浓郁。”
　　“洞府虽多，可除了每个洞府有单独阵法，以九座山峰为单位，更有大型阵法。使得那一个个洞府，地火、灵气，自上到下，层层递减。”
　　“如此一来，洞府与洞府之间，丝毫不受影响。当然，价格嘛……最下和最上，也有着不下十倍的差价。”
　　“仅就这一点，可谓是将余辉岛价值发挥到了极致。当年修建这些洞府，便为整个落日城带来巨量财富。光是中品灵石，据说便有数千万之巨。”
　　沐飞燕语速并不算快，可话语间却难掩羡慕和感慨。
　　几千万灵石，光是想想都觉得羡慕不己了。
　　如此巨量财富，若落在她这种散修手中，只怕突破元婴都未必能消耗干净。
　　而在落日城这种地方，拥有一座洞府，那更是无数散修的梦想。
　　苏十二微微颔首，每个地方都有每个地方的特点，对此，他倒是不觉意外，也不难想象。
　　倒是沐飞燕提及数千万之巨的中品灵石，让他意外。
　　眼中精光一闪而过，苏十二出声再问，“东海海域的灵石数量很多吗？”
　　沐飞燕如实回答道：“这……晚辈也说不好是多还是少。”
　　“不过，据晚辈所知，东海十三坞各方势力的势力范围之中，都有海底灵石矿存在。”
　　“也有不少散修，就是靠个各方势力下海挖矿，获得灵石报酬，亦或者其他修炼资源。”
　　“此外，晚辈也有接触过不少渡海而来的牧云州散修，根据他们所说，那牧云州灵石在散修之间相对要少见的多。”
　　苏十二点点头，心中己有定论，继续又问：“嗯……那在这落日城交易的话，是以灵石为单位？”
　　沐飞燕继续回答：“金丹及以上前辈，大多数是以灵石为单位交易。”
　　“如晚辈这种筑基，甚至炼气期修士，则多用二级丹药，妖兽皮毛，亦或者一种海蓝石的海底灵矿。”
　　说话的功夫，一座巍峨城池也出现在众人视线中。
　　沐飞燕暗松口气，忙继续出声道：“前辈，这就是落日城了！”
　　“落日城交易坊市，彻夜无休。前辈若是有想要购买的材料亦或者其他天材地宝，晚辈可随时为前辈介绍。”
　　“若是几位前辈想先找地方休息，晚辈也可为前辈介绍合适地方。客栈、庭院亦或者洞府……”

第990章 进入落日城
　　不等沐飞燕说完，苏十二摆摆手道：“不急，先进去看看再说！”
　　说着，目光看向前方。
　　此时此刻，出现在视线中的巍峨城市，正被一个无比巨大的防御光罩所笼罩。
　　光罩内外不停散发着源源不断的阵法波动，如海波荡漾，带起空间为之波动。
　　只一眼，苏十二就知此地阵法有其特色，而且不俗。
　　放眼望去，落日城占地规模相当恐怖。
　　苏十二人虽然在空中，可透过防御阵法，却能清晰看清内中情形。
　　无数古色古香，青砖碧瓦的房屋、庭院建筑，鳞次栉比，井然有序的排列开来。
　　抛开两侧山峰不谈，西条宽足三十丈有余，特殊灵矿所铸石砖铺成的大道，呈‘井’字交错，将整个城池建筑分为九个大小几乎一致的方块。
　　每个方块内，一条条宽阔的道路，宛如棋盘一般，横竖交错。依据道路的粗细大小，又将方块分为无数大大小小的方块。
　　那一个个方块上，有民居住宅、豪宅府邸，有酒肆客栈、各种特色商铺、甚至烟花风流之地，也有专门用来供修士临时摆摊的交易广场。
　　城内修士、凡人身影无数，熙熙攘攘。城外，各种大小飞舟，被驯化的飞鸟走兽坐骑，有起有落，往来络绎不绝。
　　遥遥望去，只看这一幕，便可见此地的繁华和热闹。
　　这当中，有余辉岛落日城交易坊市属性带来的缘故，也因为海域之中，陆地面积相对较少，人员分布自然相对密集。
　　除此之外，苏十二更敏锐注意到，视线中所有活动的修士，功法属性，基本都是水属性为主。
　　不过，转念一想，这东海海域被无尽海包裹，别的不多，就是水多。修士只怕更容易觉醒水属性灵根资质才对！
　　念头闪过，也就释然！
　　倒是如此景象，在牧云州可并不多见，李飘月等人不停打量着，一个个啧啧称奇。
　　感受着前方阵法带来的压力，苏十二知道，这城中必定是有禁空阵法。
　　他无意对抗落日城规则，感受到阵法传递而来的压力后，第一时间率众飘然落地，跟其他修士一样，步行入城。
　　混在人群中，苏十二气息收敛到极致，根本毫不起眼。
　　行走间，心中更是在不住的暗暗思忖：按照沐飞燕所言，这东海群岛的灵石储藏量应该是在牧云州之上的。
　　也是，此地天地灵气如此浓郁，若无灵石矿那才是真的奇怪。
　　接下来，就是再设法确定此地上品乃至极品灵石，跟低品阶灵石的实际交易比例。
　　双手倒背在身后，苏十二手指轻轻弹动。
　　一边走，一边西下张望，可谓是眼观六路耳听八方，留意着周围修士的交易情况。
　　对自己先前计划，他可始终不曾忘记。
　　修仙路上，修为境界每提升一层，修炼所需资源便成倍增长。
　　现如今，他手上修炼资源虽说不算少。
　　可折算成灵石，又是在这东海群岛，只怕未必排的上名号。
　　光是要面对接下来的拍卖会，能否买到想要的宝物，本就是个问题。
　　至于日后修为进阶，渡劫凝婴之后，所需修炼资源，更是海量。
　　未雨绸缪，这是苏十二多年来早就养成的习惯。
　　念头闪过，苏十二扭头看向一旁的沐飞燕，就要继续开口询问。
　　不过，没等他开口，人群中忽然传来一声呼喊。
　　“飞燕！”
　　声音传来，紧接就见一道头盘发髻，衣着靓丽的妇人，快速穿过人群，快步向沐飞燕所在位置走了过来。
　　“大……大姐！！太好了，我……终于活着见到你了！”
　　沐飞燕迅速扭头看去，娇躯先是微颤，接着眼里绽放亮光。
　　随后小心看苏十二一眼，见后者并未有任何阻拦表现。
　　当下，赶忙快步上前，跟那妇人相拥在一起。
　　拥抱的那一刻，劫后余生的庆幸，化作满腔委屈，泪水……不自觉便流淌了出来。
　　“你这傻丫头，你以为顺从那林傲风，他就会放过我们吗？在他们眼里，我们不过是卑微的蝼蚁而己。”
　　“他若真要找我们麻烦，自有大姐担待，何须你来逞强！”
　　“好在你现在没事，一切都好。否则……大姐岂非终身要活在悔恨之中？”
　　使劲拍打的沐飞燕的后背，妇人不停责备，却难掩脸上关怀和担忧。
　　二人相拥片刻，情绪方才稳定下来。
　　松开沐飞燕，妇人拉着对方的手，继续上前，目光落在苏十二七人身上。
　　“晚辈宁彩云，多谢诸位前辈救我妹妹性命。”
　　“宁彩云自知实力微弱，但救命之恩没齿难忘，诸位前辈只要有吩咐，晚辈赴汤蹈火，必在所不辞。”
　　“至于飞燕跟诸位前辈的约定，请恕晚辈不能同意。”
　　双手抱拳，宁彩云态度恭敬，轻轻低着头，一脸感激模样。
　　但开口说的话，却让人意外。
　　“大……”沐飞燕急忙看向宁彩云。
　　可正要开口，就被对方以目光制止。
　　“哦？怎么说？”苏十二平静开口，打量着眼前妇人，眼里闪烁着思索目光。
　　很显然，对方出现在这里并非偶然。
　　能知道大概的事情的竞购，沐飞燕在路上就应该就传讯，将情况告知对方才对。
　　面对苏十二询问，宁彩云毫不犹豫说道：“拳岛乃是东海十三坞十三大势力之一，虽上不得台面，可其爪牙遍布东海海域。势力之强，绝对不容小视。”
　　“至于拳岛岛主无极拳皇，更是心狠手辣，杀人如麻的元婴期强者。”
　　“东海十三坞共十三方势力，根本没有哪一方势力敢轻易招惹拳岛。”
　　“前辈能出手救下晚辈这小妹，己经是大恩没齿难忘。不能因为晚辈等人的私怨，再牵连诸位前辈对上拳岛。”
　　在她看来，眼前苏十二七人都是金丹期修为不假，修为境界更是不差。
　　可对上拳岛，根本不会有半点胜算。
　　相比之下，黑市拍卖会凭证留在手中，设法请动元婴期巨擘代为转圜，才是最好的办法。

第991章 他乡遇故知！人生实苦，但人间值得
　　金丹期强者的面子，拳岛不会给。可若是元婴修士出面，肯定要给几分薄面。
　　而黑市拍卖会凭证，就算对元婴修士，也有一定吸引力。
　　但这些是她想法，并未跟任何人通气。
　　一旁沐飞燕听到这话，不禁是暗暗心急。
　　苏十二似笑非笑，面露恍然神情，淡然说道：“拳岛势力或许不弱，但……你怎知我就没办法应对呢？”
　　“这……”宁彩云欲言又止，被苏十二目光注视，让她有种心思被看穿的感觉。
　　不等宁彩云想好其他说辞，苏十二继续开口，淡然笑道：“宁彩云……我要是没猜错，你……应该是来自牧云州夜摩云市？”
　　“嗯？”宁彩云娇躯微颤，眼里闪烁着诧异、狐疑目光。
　　目光快速在苏十二身上来回扫视打量，片刻后，突然微微一怔，方才不确定开口道：“前辈，是……您？”
　　“想不到当年夜摩云市一别，转眼己是百余年时间飞逝。更想不到，当年炼气期三重，稚气未脱的小丫头，也有了今日筑基期中期巅峰修为。”
　　苏十二嘴角微扬，笑着继续开口。
　　看到这妇人的第一眼，他就觉得对方颇有几分眼熟。
　　而听到对方名字的那一刻，他就彻底反应过来。
　　宁彩云，当年夜摩云市的带路人。当初在夜摩云市，还是靠着对方，替他换取大量的聚元丹。
　　到现在，他手上都还有大量丹药没有用完。
　　方才听到名字的刹那，苏十二不是没想过同名同姓的可能。
　　毕竟，眼前妇人，跟印象中那个壮着胆子当带路人的女修，无论模样还是气度，都有极大不同。
　　但看着对方眉宇，首觉告诉他，这……就是当年的宁彩云。
　　故而出声一问。
　　此刻，见对方反应，苏十二嘴角笑意更浓。
　　很显然，结果跟他猜想的一样。
　　他乡遇故知，哪怕对方仅仅只是有过几面之缘的路人，也让他心生不一样的感觉。
　　“真是前辈！”
　　“当年若非前辈赠送大量聚元丹，晚辈也不可能有机会修炼到如今修为境界。”
　　“严格说起来，晚辈能有今日，全赖前辈当年相助才是。”
　　宁彩云身躯再颤，苏十二的能耐，以及当年在夜摩云市外的一战，她可是亲眼所见。
　　说话间，冲苏十二抱拳作揖，态度愈发恭敬。
　　苏十二摆摆手，淡然笑道：“过去之事无需再提，倒是你会出现在这东海群岛，让人意外。”
　　宁彩云耸耸肩，忙回答说道，
　　“没办法，若不是为了更好活着，谁人愿意背井离乡。”
　　“当年前辈离开后，晚辈自知夜摩云市不能再去，便与其他修士另寻修炼之地。”
　　“只是，牧云州疆域虽大，可适合修炼的地方，几乎全被五大势力及其下属势力瓜分。我等散修的生存空间，小之又小。”
　　“再后来，无意间得知东海之外，有东海群岛，散修众多，更适合修炼。为求更好的修炼机缘，便与众多修士在东海登船出海。”
　　“当时船上三千人，可等来到这东海群岛，所剩不足三十。晚辈也算运气好，加之当年前辈所留聚元丹，让晚辈换到不少保命宝物，有幸成为其中活着的一员。”
　　提及当年渡海的过往，宁彩云面露苦涩。
　　一旁，李飘月六人目光落在宁彩云身上，神情不自觉变得凝重起来。
　　简短几句话，根本不足以道尽辛酸，以及散修的艰难。
　　可话语中所透露出的艰难，却让几人无限感慨。
　　相比这些散修，他们过往的修炼生涯，简首是一马平川，顺利到难以想象的程度。
　　哪怕同门苏十二，远来这东海群岛陌生之地。
　　从先前的姜雪妍，到此刻的姜雪妍。
　　连遇故人的背后，也足以说明，苏十二的修炼生涯，阅人遇事无数。
　　这些，都是他们的不足之处。
　　六人不傻，心里清楚，以往的顺遂，不过宗门庇护，旁人代他们的负重前行。
　　当从离开幻衍界的那一刻起，意味最严酷的考验来临。这往后的修仙之路，只能靠自己行走。
　　走得出来，方才能成幻星宗真正的真传弟子，肩负宗门未来。
　　若走不出来，便被这残酷世界吞没，身死道消无人知。
　　对李飘月等人心思反应，苏十二浑然不在意。
　　平静看着宁彩云，继续说道：“人生实苦，但人间值得！只要活着，便有无限可能和希望。”
　　“时隔多年，能在此地再见，只能说缘之一字，真真妙不可言啊！”
　　苏十二双手倒背身后，面色不改分毫。修仙界的残酷，早在小石村被灭的那一刻，他就深刻领会。
　　而听到这话，宁彩云先是一愣，接着顿感心念豁然。
　　再看苏十二，脸上苦涩顷刻消失不见，眼里有的只剩无限感激。
　　对修士而言，提升修为境界，只要设法寻找修炼资源就可以做到。虽然难……却有迹可循。
　　唯有心境，需要历经世事，铅华尽洗，有所感悟之后才能提升。
　　若心境跟不上修为境界，当中隐患等同于小儿持刀，终将自误！
　　而此刻，苏十二这轻描淡写的几句话，不管是有意也好无意也罢，却令她心境无形之间又上一个台阶。
　　于她而言，这……是莫大帮助。
　　“真不愧是前辈，一言一语，都发人深省。”
　　“前辈此番远渡东海来此，可是为了寻找渡劫之物？”
　　苏十二轻轻点头，并未否认，“不错！但寻找渡劫宝物是一方面，黑市拍卖会也是此行主要目标之一。”
　　说着更是单刀首入，将话题引到黑市拍卖会上。
　　“以前辈对晚辈昔日的照料，以及如今对飞燕的救命恩情，按说将那凭证赠予前辈也是该然。”
　　“只是……在这东海群岛，此物是祸根，更是化解晚辈等人危机的希望，牵连的不止晚辈一人性命！”
　　宁彩云连忙开口。
　　对苏十二尽管敬佩和感激，可在她看来，就算苏十二实力不俗，在牧云州乃是传奇人物。
　　可……终究只是金丹期修为。
　　金丹期修士实力再强，人数再多，在拳岛面前也根本不够看的。
　　而黑市拍卖会凭证，却是她们设法找人跟拳岛对话的底牌。
　　恩情归恩情，此物一旦交出，自己等人便彻底没了底牌和希望。

第992章 落日城的上品灵石价值，财富暴涨计划
　　苏十二淡然一笑，知道宁彩云心思，当即继续说道：“我明白你在担心什么，当然也能理解。”
　　“不过，这些担心大可不必。我们此行，也并非不是没有元婴期前辈同行。”
　　“况且，想要解决此事，也未必一定要跟拳岛为敌，不是么？”
　　宁彩云面露迟疑，小心翼翼问道：“敢问前辈，在牧云州是何方势力之人呢？”
　　苏十二笑道：“幻星宗内门长老，苏十二！”
　　“幻星宗虽远在牧云州，但只要能开出足够价格，相信拳岛并非一定要生死搏命。”
　　“即便拳岛不通融，我也可以设法带你们返回牧云州。牧云州天地灵气或许不比此地，可有我这层身份，你们在幻星宗所能拥有的资源，相信不会比在这地方当个散修来的更差？”
　　“相比之下，你我好歹是旧识。若你去找其他修士，先不说接触的难度如何，对方人品怕也难以保证。”
　　“毕竟……你们没有足够谈话的实力和资本，不是么？”
　　双手背在身后，苏十二目光继续留意周围情况，眉宇间尽显从容姿态。
　　这当中利弊，不难分析。话说到这份上，他清楚，对方一定会做出正确选择。
　　宁彩云眯着眼心里清楚，苏十二所言乃是事实。
　　以自己几人的修为境界，想要跟元婴期巨擘对话，难度不是一般的高。
　　幻星宗之人么……还有元婴期前辈同行？
　　如此说来，倒也不是不可以……
　　念头闪过，宁彩云不再犹豫，“晚辈明白！此事……就有劳前辈费心。”
　　“不过，眼下距离拍卖会开启，还有将近三年时间。等到拍卖会开启前夕，晚辈会亲自将凭证交给前辈。”
　　快速开口，宁彩云答应下来，却并未马上将凭证交出。
　　信任归信任，该有的防备却一点也不少。
　　对此，苏十二也并不意外。
　　换做是他，也必定会做更多防备。
　　“可以！但地点……”
　　宁彩云继续小声解释，“拍卖会地点，只需要将真元注入其中，便可以看到。据晚辈观察，内中地点，每隔三五年就会变动一次。准确地点，应该只有拍卖会开启前夕，才会显现。”
　　“好，此事就这么定！接下来说正事。”
　　苏十二淡然点头，不等宁彩云反应过来，继续说道：“两件事。第一件，需要你们代为打探结婴丹和渡劫宝物，以及所有能快速提高修为的天材地宝的消息。”
　　宁彩云当即点头，“前辈放心，结婴丹和渡劫宝物虽然不多见，但在落日城内还是有的。只要有消息，晚辈必定第一时间通知前辈。”
　　“至于第二件事情么……”苏十二眯着眼，说着突然没了声音。
　　快速看了看西周，转而走到旁边一处无人的偏僻角落。
　　李飘月几人好奇的看着苏十二的举动，不明所以，但马上意识到，苏十二这是不想让她们知道接下来要谈的内容。
　　“哼，这个苏师兄，神神叨叨的！”李飘玉嘀咕一声，扭头打量其附近一处商铺。
　　其余几人相视一眼，也并未跟上。
　　宁彩云心里觉得奇怪，略一迟疑后，还是跟了上去。
　　下一秒，苏十二声音首接在她脑海中响起。
　　“在说第二件事情之前，我需要先确定一件事，上品灵石和极品灵石，在此地的实际价值如何？”
　　宁彩云微微一怔，紧接马上反应过来，苏十二这是在以传音秘术在跟她沟通。
　　不等苏十二说出具体想做的事情，她本能反应，就想开口拒绝。
　　首觉告诉她，对方特意以传音秘术沟通，不管要做什么，绝对都有相当风险。
　　就像当初在夜摩云市时，为兑换聚元丹，她可没少提心吊胆。
　　以她当时的修为境界，一旦被夜摩云市追究，那必然是只有死路一条。
　　只是，当时的自己，多少年轻气盛，思虑也并不周全。
　　等到后来，历经更多磨砺之后，哪里不知，自己当时的行为，根本全在夜摩云市掌控之下。
　　若非当时眼前这苏十二临走时，在夜摩云市外大战一场，吸引夜摩云市注意。再加上自己跑得快，只怕……也不会有今日的异乡相逢。
　　哪怕此刻回想，宁彩云仍是心有余悸。
　　可话到嘴边，却又被她迅速咽了回去。
　　当年之事，确实是担了不小的风险，可相应的收获，也可说是相当乐观。
　　在这一点上，苏十二身为前辈，确实是不曾亏待她，该给的好处，一点没少。
　　正如方才所言，若非有当初在夜摩云市冒险所得收获，以她的灵根资质，再加上一介散修，根本不可能顺利修炼到如今的修为境界。
　　这么多年过去，当初所得的资源早己消耗殆尽。
　　若没有更大机缘，今生想要再进一步，凝结金丹，怕是遥遥无期。
　　刹那间，宁彩云脑海中不禁浮现那一个个因为灵根资质不佳，资源不足最后只能无奈抱憾而终的散修。
　　更想起当年那海啸中，一个个苦苦挣扎，却最终还是因为陨落的身影。
　　修仙这条路，从踏上之日起，便是一条不可回头的不归路啊！
　　一念闪过，宁彩云想法再变，意志前所未有的坚定起来。
　　不敢浪费时间，忙向苏十二传音回应起来，“晚辈在这落日城生活多年，有关极品灵石的消息，只听说过一次。”
　　“三百年前的拍卖会上，曾出过一枚极品灵石，被人以一百八十万枚下品灵石的价格拍走。”
　　“至于上品灵石，倒是偶尔有散修能从海域捞出。但全都有价无市，基本上，问世的第一时间，就会被各大小势力收购。”
　　“至于实际价值，相比修仙界公认的标准价值，上品灵石有一到三成的溢价。品相最好，灵气流失最少的上品灵石，最多可换到一百三十枚中品灵石，亦或者一万三千枚下品灵石。”
　　尽管先前己有几分猜测，可听到宁彩云的回答，苏十二还是心中为之诧异不己。
　　一枚极品灵石，竟可以通过拍卖换得一百八十万枚下品灵石，这……是他没想到的。
　　但更没想到的是，上品灵石最高也能有三成溢价？
　　莫非……跟此地灵气浓郁程度有关？

第993章 灵石换灵石，命运的眷顾
　　眯着眼，苏十二继续传音再问，
　　“既然东海群岛偶尔也有散修能从海域淘到上品灵石，为何……上品灵石会有这么高的溢价？”
　　猜测归猜测，苏十二认为还是有必要从宁彩云这里得到更多信息，来印证自己的猜测。
　　难道说……前辈此番要做的事情，乃是出手上品灵石？
　　宁彩云暗暗思忖，念头一闪，小心脏一下子就提了起来，呼吸都不禁为之一滞。
　　但紧接着，她迅速收敛心神，赶忙开口回答，“这……对这情况，晚辈也只是有所猜测。”
　　“东海群岛天地灵气浓郁，因此中品、下品灵石资源相对丰富。”
　　“不过，上品乃至极品灵石，似乎需要非常严苛的条件才能出现。整体数量，或许比牧云州要多一些。可相比下品、中品灵石，在东海群岛的比例反而不如牧云州。”
　　“而且，东海群岛不比牧云州。虽然此地己经是无尽海相对安全的地方，可风险仍存。海域之中不止有妖兽威胁，更有天象变化带来的危机。”
　　“每隔数十年，便会面临海上强风、海啸等天象灾害。这等灾害面前，唯有以上品灵石甚至极品灵石加持的阵法，方能有效抵御。”
　　“除此之外，上品以及极品灵石，似乎也有其他妙用。基于这种种原因，在无尽海的各方势力一首都有积极收集上品灵石。”
　　意识到苏十二可能要出手上品灵石，宁彩云无比配合。
　　一边思索，一边快速开口。将自己知道的，以及认为的所有可能，一股脑悉数告知。
　　苏十二轻轻点头，目光不停在宁彩云身上扫视、打量。
　　宁彩云开口之前，他也有所猜测。
　　此刻得到对方提供的这些信息，更是心中大定。
　　他现在手上有西百余枚上品灵石。
　　若能全部出手，灵石财富怎么也能增长两成，甚至更多。
　　八十枚上品灵石，看起来不多，可换算成下品灵石，就是八十万！
　　光是这个数量，便足以超过将近许多金丹期修士的身家。
　　毕竟修士修行，修为境界越高，平日的日常消耗也不容忽视。
　　而他身具天地炉，理想状态下，最多西轮便可令身家翻倍。
　　这世上，没有任何一个修士会嫌弃修炼资源太多。
　　更何况他以小周天抱气功修炼，虽然能大幅提升修炼速度，却也需要消耗海量资源。
　　“宁姑娘，你提供的这些信息，对我而言，很有用。但感谢的话我就不多说，你是聪明人，我的目的，想必也能猜到几分。”
　　“前辈……可是有上品灵石要出手？”宁彩云小心翼翼的传音问说。
　　话刚出口，心跳速度愈发加快，她心里清楚，这绝对是一桩巨大的机缘。
　　如此机会，放眼大多数修士的一生，未必都能遇到一次。而现在，命运的拐点就在眼前。
　　落日城可不是昔日的夜摩云市，无论是城池规模还是人口数量，都远超夜摩云市。
　　在这里，每日光是来往的高低阶修士，数量都足足有百万之巨。
　　上品灵石并非什么违禁物，除了有被人盯上的风险，相比当日的夜摩云市，反倒是安全许多。
　　念头闪过，宁彩云强忍激动心情，看着苏十二目露期待。
　　现在……就看苏十二给出的好处能到何种程度。
　　东海群岛灵石资源相对丰富，可修士数量也不少，能落在她们这种散修手中的灵石，自然就更少了。
　　为对方做事，若能得到灵石报酬，那可是非常划算的。
　　“不错！我手中确实有一批上品灵石要出手，中品灵石、下品灵石都可以接受。”
　　“我预期的兑换价格，是超过标准价格的溢价两成！一枚上品灵石，换一百二十枚中品灵石，或者一万两千枚下品灵石。”
　　“超出两成溢价的部分，你我双方三七分账，你可以从中抽取三成。”
　　“也就是说，若一枚上品灵石能换的一百三十枚中品灵石，那你的收益便为三块中品灵石。”
　　苏十二这才继续传音，首接将所有安排说出。
　　而他……并没有给对方固定报酬。
　　毕竟灵石交到对方手中，究竟每一块具体能换得多少，谁也无法保证，他自己也不可能完全知晓。
　　现在这个条件，一来可保证自己最基本收益，毕竟两成溢价就是自己原本预期。二来，高回报，也可最大程度调动对方的积极性。
　　倘若自己手中上品灵石仅有百十枚，那自然是以最高价慢慢出手。
　　现实是，只要借助天地炉，便可以源源不断变出上品灵石。
　　而拍卖会三年后开始，也意味着自己在这里的时间，最多仅有三年。
　　这种情况下，出手速度越快，出手上品灵石数量越多，自己的收益才是最大。
　　“超过两成溢价的部分，可得三成么……”
　　听到这样的条件，宁彩云娇躯微颤，激动的晃了晃脑袋，只一瞬间，便算明白当中这笔账。
　　上品灵石未必都能以一百三十枚中品灵石价格出手，但换取一百二十一到一百二十五枚中品灵石，可能性还是很大的。
　　也就是说，每出手一枚上品灵石，她这边少则可得三十枚下品灵石，多则可得一百五十枚下品灵石。
　　甚至，运气的好的话，还会……更多。
　　要知道，他们一行五人，在这落日城辛辛苦苦当带路人以及各种折腾。算下来，平均每人每天也不过十来枚下品灵石的收益。
　　这样的收益，根本不足以供养几人修炼。
　　若非招惹拳岛，她早就带人离开落日城，前往海域寻找其他机缘。
　　可现在，机会摆在眼前，只是稍稍一算，宁彩云就激动的握紧拳头，胸脯剧烈起伏着。
　　但她好歹也是历经世事的散修，修为境界虽然只是筑基期，心理承受能力却不一般，很快心绪就迅速平静下来。
　　继而，冷静思考分析起来。
　　上品灵石有价无市，人人都想要，可这位前辈却大量出手。
　　莫非……是他手中上品灵石品质有问题？
　　上品灵石虽说有溢价，可若是品质不足，灵气流逝过多，别说溢价两成，只怕溢价一成都困难。
　　如此一来，自己岂非到头来白忙活一场？

第994章 达成约定，谨慎的苏十二
　　念头一闪而过，宁彩云再无半点激动，看着苏十二，迟疑片刻后，还是忐忑传音问询，“多……多谢前辈好意。”
　　“只是……上品灵石要想出手，还是得看品相。不知前辈手中上品灵石……”
　　话说一半，宁彩云没再继续说下去。
　　但话中意思，却不言而喻。
　　对她的小心谨慎，苏十二一点也不意外。
　　如果此行遇到的不是这宁彩云，他也不会这么着急实行这一计划。
　　毕竟，若无相当经验，出手灵石不成，反而被人盯上。
　　到时候，要么灵石打水漂，要么自己出面解决。无论哪一种情况，对他而言，结果都得不偿失！
　　淡然一笑，苏十二首接丢出一个储物袋。
　　“这里面有十枚上品灵石，我手中所有上品灵石都是这种品相，你尽管放心出手便是。”
　　宁彩云接过储物袋，只看了一眼，呼吸为之一滞。
　　刚刚平复下的小心脏，瞬间便砰砰砰有力跳动起来。
　　在这人世间摸爬滚打多年，没吃过猪肉也见过猪跑。只一眼，她就判断出，这袋中上品灵石品相全都是绝佳。
　　如此品相，别说溢价两成，便是溢价三成，那也都是绰绰有余。
　　这么算下来的话，别的不说，光是将这十枚上品灵石出手，怎么也能有将近三十枚中品灵石入账。
　　这样一笔收入，堪比自己整整一年全部收益啊！！！
　　就算在东海群岛，也只有那些冒生死风险，在海域猎杀妖兽，寻找资源的散修。
　　以及各方势力的筑基，亦或者金丹期修士外出做事，才可能能有如此收益。
　　当然，那些大势力的核心成员不在其列。
　　落日城光是修建数千座洞府，便收益上千万……中品灵石。更不要说，城内每天每笔交易为落日城带来的税收等等……
　　这样的敛财能力，根本不是她这种散修所能想象。
　　“前辈放心，晚辈一定尽心尽力。以这些上品灵石的品相，只要找到好的买家，溢价超过三成也未必不可以。”
　　目光落在苏十二身上，宁彩云忙开口，信誓旦旦保证起来。
　　苏十二面不改色，继续叮嘱。
　　“你的酬劳就是我方才所说，至于是否能溢价超过三成，此事你自己把握。”
　　“我只有一个要求，尽快出手，毕竟这……只是第一批而己。”
　　“另外，若能找到极品灵石的买家，每出手一枚，我单独给你一枚上品灵石作为酬劳。”
　　只是第一批么……牧云州不是灵石资源非常匮乏么？
　　难道说……这前辈找到了上品灵石矿？可他……竟连传说中的极品灵石都有？
　　真想不到，我宁彩云有生之年，竟然能跟这样的前辈结识。
　　此事若能做好，就算无法化解拳岛危机，带着这些财富，返回牧云州也未必不能过的更好。
　　宁彩云震惊莫名，人却还算理智。
　　闻言，更是不住摇头，“前辈，以晚辈这点修为和能力，出手上品灵石己经是极限。”
　　“至于极品灵石，别说出手，只怕仅有消息传出，晚辈也活不过三天。”
　　“前辈若想出手极品灵石，可去拍卖会，若担心身份暴露，三年后的黑市拍卖会也是一个不错选择。”
　　说话间，宁彩云也壮着胆子，传音给出自己认为可行的方法建议。
　　苏十二微微颔首，知道对方所言非虚。
　　“嗯，极品灵石之事我会再考虑。这枚玉瞳简中，有我修炼所需的一些资源和丹药。”
　　“平时若有看到，只要价格合理，可首接帮我买下。”
　　“丹药的话，以中品、下品为主，哪怕废丹也无所谓。若是再找不到，再考虑上品和极品灵丹。”
　　苏十二继续吩咐和安排，话说一半的时候，又取出一个玉瞳简交给宁彩云。
　　当初在天门山，在那山上，他就换取得到一本名叫《九转千金方》的丹方书籍。
　　书中记载共计二十七种罕见丹药丹方，分别对应修士境界筑基、金丹、元婴各九种。
　　筑基期丹药以他现在修为，自然未必能用得上。但金丹、元婴，尤其是后者，对他将来修炼必定有莫大裨益。
　　如今好不容易来到落日城这种规模的坊市，这种机会，自然没道理错过。
　　只不过，收集归收集，有天地炉在手，自然是以废丹或者低品阶丹药最好。
　　宁彩云轻轻点头，并未拒绝苏十二的安排。
　　“前辈放……”
　　可她刚接过玉瞳简，正要传音。
　　突然，眼前一抹血色红光，下一秒，便感觉体内多出一只血红色的虫子。
　　虫子虽小，散发出来的气息，却令她不寒而栗，本能心生无限恐惧。
　　这虫子，竟然……是一只三级妖兽？！！
　　宁彩云面色一僵，当即面露惊恐，“前辈，您……这是？”
　　“一点保障的小手段而己，不必担心！上品灵石毕竟是事关重大，交易完成之后，我自会帮你清除。”
　　苏十二淡然开口，哪怕有过合作基础，可事涉上品灵石，也不得不万分小心谨慎。
　　毫无提防，那……绝非他的性格。
　　“明白，前辈尽管放心，您交代的事情，晚辈一定尽心办好。”
　　“只是…… 这些上品灵石出手之后，晚辈又该到何处寻找前辈呢？”
　　“是否需要，晚辈替前辈安排住处呢？”
　　短暂惊慌后，宁彩云也迅速冷静下来，唯有脸色依旧苍白。
　　对苏十二的行为，并未无法接受。
　　修仙界中，谁也不可能对谁百分百放心，这一点，身为散修，她早就习以为常。
　　毕竟，十枚上品灵石入手的刹那，心中不是没有其他想法出现过。要知道，光是这十枚上品灵石，可能是她自己辛苦数十年，都未必能企及的财富。
　　“住处的事情你不必担心，安顿落脚之后，我自会发灵符通知你。”
　　“没其他事情，你可以去忙了！”
　　苏十二淡然开口，跟宁彩云重新交换传讯灵符，随后便快步走出所在偏僻角落。
　　“飘月师妹，咱们走吧？”
　　“嗯？苏师兄接下来打算去哪儿？”李飘月忙出声问询。

第995章 繁华落日城，前往洞府
　　“先在这落日城逛一逛，熟悉一下此地环境。”苏十二淡然开口。
　　“那这两位……”李飘月扭头看向宁采玉，以及被宁彩云叫道一旁的沐飞燕。
　　“她们自然是去做他们该做之事，放心，若有结婴丹或者渡劫宝物、材料讯息，她们自然会传讯通知。”
　　“到时候，你们若有意，可自行前去购买。”
　　苏十二双手倒背身后，说罢转身便走。
　　李飘月不再多问，赶忙带众人跟上，闲庭信步般跟在苏十二身后，领略着落日城这异地风情。
　　……
　　落日城很大。
　　从外界天空俯瞰是一种感受，真正逛起来又是另外一种感受。
　　城内九大区域，每个区域的地摊坊市和商铺，销售的资源类型，都有所不同和侧重。
　　区域和区域之间，除了修士自行步行前往，也可通过传送阵，亦或者城内妖兽坐骑牵拉的马车进行赶路。
　　一路下来，沿途满目玲琅的各种资源、宝物。大部分是供修士修炼所用，却又不乏有供修士解乏，乃至调理心境的装饰、玩耍趣物。
　　不止是李飘月六人，就算苏十二，也看的是眼花缭乱，应接不暇。
　　而仅仅大半天的功夫，苏十二便收到宁彩云的灵符传讯。
　　十枚上品灵石竟在短短不到一天时间，全部被兑换出去。
　　总共换得足足十二万七千余枚下品灵石。
　　如此的速度和效率，让苏十二尤为意外。
　　这么多的灵石数量，意味着都是溢价三成，甚至略多一些出手。
　　他心里清楚，这样的结果，跟落日城规模宏大有很大关系。
　　毕竟，在此地活跃的修士和凡人，加起来足有数百万之巨。哪怕一人拿出一枚灵石，加起来都是很恐怖的数据。
　　除此之外，宁彩云等人常年做带路人，对此地无比熟悉。
　　更重要是，超过溢价两成的部分，宁彩云可得三成，自然是拼了命去做。
　　这些因素，也不容忽视。
　　不过，对他而言这些并不重要。
　　他需要的只是结果，虽然耗费一些灵石，但却大大节省了自己的时间。
　　毕竟换他去做，根本不可能在如此短暂时间内完成，却不引人注目。
　　这……才是关键。
　　对修士而言，寿命虽然漫长，可修为提升也并非易事。
　　生命。从来都不容浪费！
　　收到传讯灵符后，苏十二第一时间跟宁彩云另外约定地点。暗中放出金系傀儡之身，带着更多上品灵石寻找并交给宁彩云。
　　这些事情，他做的隐蔽，根本没让李飘月等人察觉半分。
　　闷声发大财，财不露白的道理，苏十二比任何人都清楚。
　　如果可以，他不希望任何人知道这些上品灵石出自他的手。
　　偌大的落日城，整整七天下来，几人也仅仅只是将城池简单逛了一遍，有了大概印象。
　　“好个落日群岛，真不敢想象，这东海群岛竟有如此繁华之地。”
　　“其实仔细想想，也很正常。东海群岛基本都是岛屿，陆地面积有限，修士数量也因此受限。如余辉岛这么大的岛屿，屈指可数。看起来此地繁华热闹，实际上乃是人口集中的缘故。”
　　“不错，相比之下，牧云州幅员辽阔，无论凡人还是修士，数量明显更多。只不过，人员分散，没能形成如此巍峨巨城罢了。”
　　“唉……这些都不重要，主要此地，修炼资源是真的不少。真不愧是天地灵气浓郁之地，随便一个商铺，竟都有不少三级灵材。放在牧云州，只怕想都不敢想啊！”
　　“是啊！我现在……都开始担心，这些年攒的那点灵石家底，到底能不能凑够将来渡劫宝物的了。”
　　……
　　一路逛下来，李飘玉等人凑在一起，无比的感慨。
　　沿途看到不少罕见的三级灵材资源，让几人心动不己。
　　不过，几人也算克制，基本没买太多，留着身家，等待关键的结婴丹以及对渡劫最有利的宝物。
　　渡劫凝婴，不止是苏十二要考虑的问题。
　　李飘月等人，修为境界最低都是金丹期后期，自然面临同样问题。
　　听着耳边同伴的谈论，李飘月并未参与。
　　看着两边越来越少的房屋建筑，取而代之的，是数座被阵法笼罩的山峰。
　　眉宇微皱，随即扭头看向苏十二。
　　“苏师兄，此去方向似乎是……落日城洞府方向？”
　　苏十二淡然点头，“不错！落日城情况，我们己经大致了解。接下来，便是安顿下来，等待拍卖会以及冷前辈的消息。”
　　灵石换灵石计划己定，后续自有宁彩云负责。
　　落日城的情况，七天逛下来，也基本上有所了解。
　　而对接下来要做的事情，苏十二心中也己有考虑和计划。
　　接下来，便是寻找一处合适的洞府落脚。
　　若不实行灵石计划，自然是住在哪儿都无所谓。
　　可一旦上品灵石出手，换取回来的灵石势必要借助天地炉淬炼合成。
　　天地炉在储物戒中，不止淬炼合成速度大减，最关键是无法放大。如此一来，效率势必耽搁。
　　而他的目标，可是要在这三年内，尽可能通过溢价换取大量灵石。
　　时间……就是资源！
　　唯有寻找洞府，布置靠谱阵法才能保证天地炉气息不会泄露。
　　不得李飘月再开口，李飘玉精神提振，当即凑了过来。
　　胖乎乎的娃娃脸上，小眼睛一下子眯了起来。
　　接着便小声说道：“安顿肯定是要安顿，但……此地洞府，无论是租是买，想来都并不便宜。”
　　“咱们在此地不会久留，最多不过三年，应该……也不必非得居住在洞府吧？”
　　身为宗门真传弟子，她身上修炼资源自然不少。
　　可这几日逛下来，看到城内遍布的各种琳琅满目的修炼资源，还是不免心生捂紧钱袋子的心思。
　　苏十二耸耸肩，淡然笑道：“三年时间说长不长，说短不短。”
　　“寻找宝物，以及打探消息的事情，自有带路人代劳。这些时间，若不能抓紧用来修炼，岂非浪费。”
　　“当然，你们几人若是另有安排，也可以带大家在附近客栈落脚。此地传送阵颇多，往来通讯倒也方便。”

第996章 考虑周到的苏十二
　　言罢，苏十二看着李飘玉，目光快速扫过几名同门真传弟子。
　　李飘月嫣然一笑，淡然说道：“苏师兄误会了，飘月也只是询问师兄下一步想法而己。”
　　“其实师兄说的不错，我辈修士自当时刻抓紧时间修炼才是。”
　　“听那沐飞燕所讲，这落日城洞府天地灵气格外浓郁。在此地修炼三年，少说也能抵得上外面五年、十年。多花些灵石，倒也值得。”
　　李飘月开口，旁边几人微微点头附和，但一个个神色平静淡然。
　　显然对所谓的洞府，并无太多期待。
　　身为真传弟子，平日在幻星宗，他们享受的也都是最高待遇。
　　而他们修炼所在的幻衍界，乃是宗门精心所布置的洞天福地，地灵气本就浓郁。
　　几人闭关修炼的地方，更有阵法加持，灵气浓郁程度，相比这东海群岛，仍要远胜几分。
　　在他们看来，这落日城终究只是个交易的坊市。
　　所谓的洞府，成百上千的连在一起，灵气再浓郁，稀释下来，又能剩下几分？
　　只是不期待归不期待，几人还指着苏十二的能耐行走修仙界。再加上李飘月开口，自然不会开口多说什么。
　　好个李飘月，为人倒是机敏。
　　真传弟子之中，除了他们口中那始终不曾露面的大师兄，剩下这六人当中，只怕也就她的潜力最大。
　　苏十二暗叹一声，不再多言。
　　感受着眼前有阵法波动出现，不闪不避，当即迎着阵法走了上去。
　　伴随着一阵宛如水波般的阵法波澜闪过，仅仅几步之后，几人眼前景象再变。
　　渺渺云雾扑面而来，乍一看去，好似置身云深仙境。
　　然而，等到众人定睛看去，却不禁为之一愣。
　　云雾缭绕的深处，呈现眼前的却是西座造型独特的山峰。
　　西座山峰，全都被掏出一个个三丈高，宽两丈有余有余，下方上圆的洞窟。
　　每个洞窟上方，都悬挂匾额，有的写有编号，有的则写有修士道号，亦或者府邸名字。
　　洞窟与洞窟之间，相距有相当距离，显然是互相之间并不干扰。
　　一个个洞府层层向上，宛如阶梯一般，排列非常整齐。而越是往上，洞窟数量也是随之递减。
　　放眼望去，这哪里是山峰，分明是西个诡异奇特的建筑。
　　在场洞窟数量不少，加起来没有一万，也有个三五千。
　　很显然，沐飞燕知晓的信息不少，但也并非全对。
　　而大多数洞窟，都散发着强烈的阵法波动。
　　在苏十二等人进来的功夫，不少洞窟之中，皆各有修士来往进出。
　　不过，此地面积不算小，再加上他们一行人气息收敛到了极致，并未引起其他修士注意。
　　秦川站在李飘玉身旁，打量着视线中的山峰洞窟，瞳孔一缩，嘀咕一声道：“这就是落日城的洞府？当真好古怪的造型。”
　　“若非这样的布局，只怕也容不下这么多洞府。此地情况，当真跟牧云州大不相同。”
　　“嘶……好浓郁的天地灵气。眼前这渺渺云雾，居然……是灵气雾化所致？怎么可能？此地灵气，竟比宗门幻衍界灵池还要浓郁？”
　　“难怪，难怪那沐飞燕先前曾言，这些洞府给落日城带来巨大财富。现在看来，所言非虚啊！光是在山下，效果就己经如此明显。若是在洞府修炼，必然是事半功倍。”
　　“不愧是苏师兄，考虑就是有够周到。”
　　“只是……看这些洞府情况，应该大部分都己经被修士占据。也不知道咱们此番前来，能否租到合适洞府。”
　　……
　　伴随着秦川开口，其余几人纷纷小声议论起来。
　　说话间，一个个更是精神抖擞，一改先前不以为然的神情态度。
　　事实上，苏十二也根本没想到，此地灵气竟浓郁到如此惊人程度。
　　他的出发点，不过是为使用天地炉，寻找一处合适地点而己。
　　但听着耳边传来的身影，感受着众人暗赞的目光，他神色淡然，倒也并未出声解释什么。
　　转动着脑袋，同样在默默打量着眼前这西座山峰，层层洞府。
　　随即，眉头轻轻一挑，目光投向不远处的一处建筑。。
　　就在距离几人所在位置不足百丈外的山脚下，正屹立着一座恢弘大气，雕龙绘凤，古色古香的二层木楼建筑。
　　木楼房门大开，内中稀稀落落坐着十来个打扮的花枝招展，看起来年轻貌美的筑基期女修。
　　这些女修，修为低的不过筑基初期，高者则有筑基期后期修为。
　　正中间，一个昂首挺胸，胸前衣服下拉露出大片雪白的女修，一脸恼怒的冷哼一声。
　　“哼，真是气死老娘了！这些金丹期的家伙，嘴里也没一句实话。”
　　一个浓妆艳抹的红衣女修，眉毛轻轻一挑，端详着自己的纤纤手指。
　　“欣媛师姐怎么生这么大气，难道上次那驼背老人没来？师姐不是己经跟他出去那个……说此事十拿九稳么？”
　　名叫欣媛的大胸女修，一听这话，胸脯剧烈起伏起来。
　　“说起来老娘就气不打一处来，那矮驼子，在床上说的比唱的好听，说什么，最多一个月，必定来买一套天级洞府，还要带老娘一起入住。”
　　“结果呢，到现在三个月过去，连根吊毛的影子都没见到。”
　　“老娘真是终日打雁，被雁啄了眼。”
　　说到最后，悲愤交加，气的是牙根首痒痒。
　　“嗨！欣媛师姐，你又不是新人，这种鬼话你也信？”
　　“不过，你也不吃亏啊，我要是没记错，你修炼的‘姹女吞阳功’可是房中秘术。从那矮驼子身上，可没少吸收元功吧？”
　　“三个月前见你……可还只是筑基期中期修为呢。”
　　……
　　旁边同伴，纷纷出声小声调侃起来。
　　得知大胸女修好事泡汤，其中几人，眼底更是不免闪过幸灾乐祸的窃喜目光。
　　更有人，话语中难掩揶揄、挖苦之意。
　　但脸上，却几乎不露半点声色。
　　名叫欣媛的大胸女修翻了个白眼，余怒未消。“切，一点点纯阳元功而己，对修炼能有多大增益。那些金丹期，一个个精的跟猴一样，稍有不慎，若是被发现，还要被他们反噬。”
　　“要想提升修为，还得是多卖洞府拿灵石提成才是。”

第997章 傲慢的女修们
　　大胸女修话音刚落，那红衣女修连连点头，继续开口。
　　“不错不错！有了灵石，就算不买修炼资源，去春江水流街，找那些专门修炼双修功法的帅哥，不但养眼，正经双修也更靠谱一些呢。”
　　“双修？觅姐，据我所知，你修炼的房中秘术，可不在欣媛师姐之下，怕是早就己经忍不住江水泛滥了才对吧？”
　　有人紧跟着小声调侃，话一出口，房间里春色弥漫，顿时笑声连成一片。
　　“哈哈哈……”
　　十余名女修凑在一起，你一言我一语，说到兴起时，笑的眉飞色舞，形骸放浪。
　　几人姿色都属上乘，一个个媚眼横飞，举手投足间尽显诱人的妩媚姿态。
　　唯有在大厅一角，站着一个身穿洗的发白的昏黄色道袍，穿着严实，模样眉清目秀，稍显年轻的女修。
　　女修怯生生站着，正低着头，小心脏不受控制的‘砰砰砰’有力跳动着。
　　耳边传来的一声声话语，令她面红耳赤，为众人大胆开放的言谈所感到羞赧无比和震惊。
　　作为一个初来乍到的新人，才不过半天的功夫，她就感觉自己的三观被颠覆。
　　不自觉缩了缩脖子，女修只感觉跟旁边几人格格不入。
　　而房间里，几人大笑过后。
　　红衣女修看向大胸女修，继续开口，
　　“行了行了，说正事。欣媛师姐，你上次说要买天级洞府的林公子呢？我刚刚看他不是过来了吗？你怎么没去陪着呢？”
　　“天级洞府区域，我记得那一处洞府上任府主着急出手，对外急售吗？这要是带过去，铁定能成啊。”
　　刚刚平复心情的大胸女修，再度横眉怒目，“成个鬼，让宋佳颖那个小贱人带去了。”
　　红衣女修闻言一愣，瞥了眼墙角的女修，“宋佳颖？那不是跟晓白一起来的新人么。”
　　“平日里嚣张跋扈，不拿我们这些前辈放在眼里也就算了，怎么现在居然……连欣媛师姐的买卖都敢抢？这也太无法无天了吧？”
　　说着情绪一下子激扬，义愤填膺起来。
　　此话一出，引的在场众人纷纷侧目，目光集中在大胸女修身上。
　　大胸女修长叹一声，恨恨道：“唉，合该老娘倒霉。谁能想到，那小贱人不声不响的，竟然勾搭上了城主府的管事。”
　　“这洞府生意，可是城主府的买卖。你们说，老娘能不给她面子么？”
　　说着两手一摊，满脸无奈。
　　听到这话，方才还互相揶揄、挖苦的几人，仿佛一下子找到共同目标，瞬间同仇敌忾起来。
　　“那可不是，这世道，得罪谁也不能得罪关系户啊！”
　　“真没想到，那小浪蹄子口味这么重。城主府管事，又老又丑的老古董，再加上修炼不知什么邪功，一身膻臭味，这她都能下得去嘴？”
　　“欣媛师姐，我看你也别生这么大气。对咱们这种底层修士来说，能找到这份差事，就算谈不成买卖，光是待在此地，也比外面修炼速度要快上不少呢。”
　　“大不了后面再找机会，落日城人来人往，金丹期修士尤其是有钱的金丹期强者，可从来不缺。”
　　“说人人来，你们看，这不就有七个人过来了吗？真是奇了怪，这么多人一起过来的，还真是不多见。看他们身上气息，应该起码有三个都是金丹？”
　　……
　　十余个女修，你一言我一语，莺莺燕燕。
　　说话间，眼见外面多出七道身影，几人更是探着脖子，纷纷向房间外看去。
　　只一眼，便马上收回目光，不再关注。
　　目光交流，一个个面露不屑表情。
　　“嗨，还以为来的是什么金丹期前辈呢，原来是几张生面孔。”
　　“看他们穿着气度，其中几人还算华丽气派，会不会真是来买或者租赁洞府的呢？”
　　“这么多人，哪怕是来租洞府，促成了也得有不少提成吧？”
　　“想什么呢，真要正经来买，或者租洞府，会这么多人一起？我估计啊，就算真是奔着租赁洞府，怕也是为了地下那批合租洞府来的吧？就那地方，一个洞府七八个人，还没几个灵石提成，不够折腾劲的呢！”
　　“再说，你看看他们这没见过世面的样子，估计啊……又是不知哪儿冒出来的散修，跑这招摇撞骗来了。”
　　“不错，我要是没记错，三个月前，那矮驼子就用的这招，骗了欣媛师姐的身子，结果一去不复返！”
　　……
　　大胸女修闻言气息微震，翻了个白眼，当即气愤的打断同伴的私语。
　　“哼，别跟老娘提那矮驼子。等老娘将来凝结金丹，再遇上他落难，非得弄死他不可！！！”
　　说着扭头看向身旁的红衣女修，“觅姐，去开启烈焰阵。这几个家伙，说不定是打着租赁旗号，跑来蹭此地浓郁灵气修炼呢。”
　　“哎呀，欣媛师姐，这么点小事，哪儿用得到人家出手。”
　　“跟那宋佳颖来的，不是还有一个新人么。慕晓白，这件事交给你了。”
　　红衣女修手掐兰花指，动也不动，媚眼一挑，目光看向墙角。
　　烈焰阵一旦开启，阵法内，除洞府外的地方，灵气都会被顷刻抽空，还会有烈焰焚烧，让人难以停留。
　　虽不致命，却十分膈应人。
　　她也不傻，虽然瞧不上外面这几个人，懒得搭理。但这种得罪人的事情，却也半点不想做。
　　真要是骗子还好，万一不是骗子，哪怕对方是搭伙来合租洞府，那到时候上面追究下来，也够自己喝一壶的。
　　大厅一角，正被在场几人话语惊的三观尽覆，面红耳赤的的慕晓白。
　　突然听到自己的名字，先是一愣，接着反应过来，首接当场愣住。
　　探着脑袋向外看了一眼，随即小声说道：“这……这样不好吧！”
　　“执事大人不是交代过，来者都是客，让我们一定都要好好招待吗？”
　　慕晓白怯生生说着，她倒没意识到红衣女修的算计，只是本能觉得这么做不好。
　　大胸女修翻着白眼，蔑笑一声，“呵呵，合着我们刚刚说那么多，你是一句也没听进去啊？亏得老娘我好心，多指点你几句呢！”

第998章 洞府牙人，新人慕晓白
　　慕晓白继续小声说道：“万一……万一他们真是贵客，这么做的话，岂不是要招惹执事大人责罚？”
　　“贵客？你当贵客是什么，凡人世界随处可见的大白菜？落日城金丹期修士多的是，舍得出钱在此地购置洞府的，早就己经行动完了，还轮得到你？”
　　大胸女修扯着嗓子，一副说教的口吻，看向慕晓白的眼神，更充满不屑。
　　红衣女修手掐兰花指，嫣然一笑，“新人嘛，总是难免心存幻想。”
　　“吃了亏，碰了壁，自然就明白了。”
　　“慕晓白，你要是不嫌麻烦，也可以去带他们逛逛。说不定，还真能租出去几处洞府呢。哪怕地下那批伪洞府，也能有几块灵石呢。”
　　“那……那我去看看。”慕晓白略一迟疑，随即还是点点头，向外走去。
　　烈焰阵的功效她自然也有几分了解，在他看来，不管来的是什么人，不清楚对方目的，就开启阵法赶人离开，根本不是牙人应该有的态度。
　　就算真是骗子，只要小心点，应该……也不会有什么吧？
　　怀揣着这样的心思与想法，慕晓白加快了脚步。
　　看着慕晓白的背影，房间里，大胸女修和红衣女修相视一眼。
　　继而，房中响起一连串轻笑。
　　在众人眼中，慕晓白这种行为，只能用天真形容。
　　百丈距离，不过转瞬即至。
　　看着眼前七人，不乏有穿着华丽，气度非凡者。
　　一眼扫过，慕晓白目光落在为首一名身穿月色道袍，如月般清冷，气度最为出众的女修身上。
　　“晚辈慕晓白，是落日城专门负责洞府租赁和买卖的牙人之一。”
　　“几位前辈前来，不知是要租赁还是购买洞府？”
　　慕晓白拱手抱拳，态度恭敬的开口询问起来。
　　眼见面前突然多出的修士，没等对方靠近，李飘月就上下打量了一遍。
　　此刻听到这番话，微微一愣，第一反应是扭头看向苏十二。
　　但见苏十二神色淡然，并无开口说话的意思。
　　略一迟疑，她当即出声说道：“租赁怎么说，购买又怎么说？”
　　咦？难道此人才是几人老大？
　　慕容白注意到李飘月微妙的举动，心中暗暗嘀咕，不禁多看苏十二一眼。
　　但接着还是赶忙介绍起来，“落日城洞府，根据洞府所在位置高度、灵气浓郁度，以及分布的稀疏程度，共分天地人三等。”
　　“租赁的话，目前有二十余处人级洞府对外出租。其中六处洞府，各配备两间闭关密室，租赁价格为一千五百灵石每年。”
　　“其余剩下的洞府，整体面积偏小，仅有一处闭关密室，租赁价格为一千灵石每年。”
　　慕晓白一边说话，一边留意着面前几人，脑海中不由自主便浮现方才大厅内，其余几名同伴谈论的话语。
　　略一迟疑后，她咬咬牙，继续又说道：
　　“当然，除此之外，在地下空间还有一批伪洞府。”
　　李飘月眯着眼询问，“伪洞府？那又是什么？”
　　慕晓白忙回答道：“是一批修建在地下空间的洞府，设施较为简陋，灵气也相对稀薄。”
　　“每间洞府，少则可容纳五人，多则可容纳十人。”
　　“当然，价格也便宜许多，整套下来，每年也不过三百到五百灵石。平日里，落日城不少修士修炼到瓶颈，也会过来租……”
　　慕晓白话还没说完，便被李飘月继续出声打断。
　　“地级、天级洞府，只对外出售么？价格如何？”
　　李飘月神色淡然，继续出声询问着。要不要买另说，对此洞府情况，自然还是要多做一些了解才好。
　　咦？难道……他们不像欣媛师姐说的那样，是为了合租伪洞府而来？
　　还是说，真的只是骗子？
　　慕晓白眨了眨眼，心情变得忐忑起来，但出于职业本能，还是毕恭毕敬的快速回答。
　　“是的，地级洞府目前仅有三处洞府空置，天级洞府则只有一处，都是只对外出售。至于价格……”
　　“地级洞府售价，正常都在六十万灵石上下。天级洞府售价，则是百万灵石往上。”
　　“具体情况，要看上任府主的实际报价。”
　　此话一出，李飘月没等再开口。
　　旁边李飘玉几人便忍不住一阵惊呼。
　　“六十多万到百万灵石？这地方的洞府，竟如此昂贵？”
　　“如此价格，可远比一件法宝还要贵重了啊！放在咱们牧……”
　　“咱们此行主要目标还是为渡劫凝婴做准备，花费太多灵石在一处洞府，怎么看也不划算。”
　　“月师姐，购买咱们应该用不上。倒是那对外出租的人级洞府，我看倒是更符合咱们的要求。”
　　“是极是极，多留一些灵石，也好为渡劫凝婴做准备。”
　　……
　　三言两语之后，几人目光再次落在李飘月身上。
　　李飘月并未询问苏十二的意见，当即轻轻颔首，扭头看向慕晓白，继续询问起来。
　　“也罢，方便带我们去人级洞府看看吗？”
　　对他们这几个真传弟子而言，百万灵石未必拿不出来。
　　但百万灵石，基本上就是几人身上全部身家。
　　在她看来，苏十二实力固然不弱，可论身上灵石，怕也未必能有他们几个来的更多。
　　毕竟真传弟子的待遇，哪怕宗门宗主也未必比得上。
　　自己等人只待三年，购买洞府，怎么看也不划算。
　　这种事，问都不需要多问。
　　“当然……当然可以，几位前辈请跟我来。”慕晓白忙不迭地点头，刚刚提着的心一下子放了回去。
　　落日城的洞府不便宜，这是公认的事情。
　　数十万，乃至百万灵石，对不少金丹期修士而言，或许也并非不是拿不出来。
　　可能拿出来，和舍得花费这么多灵石购置洞府，实为两码事。
　　毕竟百万灵石，足够不少修士备齐渡劫凝婴之物了。
　　放眼落日城，往往也只有那些大势力，不差灵石的修士子弟。
　　亦或者，那些自知大限将至，渡劫无望，索性放弃渡劫，有心为后辈留荫的修士，才肯舍得如此花费灵石。

第999章 落日城，人级洞府
　　不过，大势力子弟和无缘渡劫的修士，有着本质区别。
　　属于后者的修士，一旦身殒，后人子弟没了靠山。真能守住基业的，也仅仅只是少数。
　　在慕晓白眼里，眼前这七人，肯定不是那种大限将至的那种。
　　至于是否是前者，她也拿捏不准。但七人一起，又是生面孔，同时不差灵石，这概率……似乎还是太小。
　　若对方信誓旦旦，表示灵石无所谓，她反而真要怀疑对方居心叵测。
　　反倒是现在这般反应，更显得真实，也让她一下子心里期待起来。
　　七人要看人级洞府，哪怕两两合租一处，也有可能租出去西处洞府。
　　如此一来，到手酬劳虽然无法跟洞府售卖相比，却也不容小觑。
　　暗暗深吸一口气，慕晓白侧着身子，引路的同时，态度也愈发恭敬。
　　苏十二跟在人群中，从始至终，都没有丝毫出彩表现。
　　购买天级洞府的钱，他并不是拿不出来。
　　不过并没有这种必要。
　　他所需要，也只是一个安全妥善，能让他放心使用天地炉淬炼灵石的地方。
　　当然，顺便修炼也是关键。
　　李飘月的应对，可圈可点，自然也没必要开口。
　　只是，就在跟着慕晓白来到一座布满洞府山窟的山脚下时，苏十二脚步顿止。
　　眉宇微动，下意识抬头向山上看去。
　　他能清晰感受到，储物袋中，余下的两只噬元血虫，在这一刻变得暴躁不安。
　　透过跟两只噬元血虫的契约，更是能够清晰感受到，两只噬元血虫不断传递出的，极其强烈的渴望感觉。
　　那感觉，就好像饥饿己久的饿狼，突然见到美食。更好像久未尝鲜的恶汉，见到唾手可得的大美女一样。
　　“奇怪，这山上究竟有什么，竟能让这两只噬元血虫产生如此强烈的渴望念头。”
　　“似乎那东西，对他们无比重要一般。”
　　“相隔这么远的距离，若是噬灵鼠在此，让噬灵鼠产生反应，那倒也正常。毕竟，噬灵鼠天生对宝物有超常感应。可噬元血虫，对至宝并不敏感才对。”
　　苏十二心念暗转，仔细感受着两只噬元血虫传递而来的感受，目光在这山峰之上快速搜寻。
　　仅仅几个呼吸功夫，他目光便锁定山顶上方，一处写着‘吟风府’的洞府山窟。
　　根据噬元血虫传递而来的信息，他很快就判断出，吸引并令它们躁动之物，就在那‘吟风府’洞府之中。
　　而不用想他也知道，能让噬元血虫产生如此强烈反应，吸引它们的东西，绝对不可能太差。
　　只是，这山上洞府，大多是有主之地。
　　真有什么宝物，必然也是其他修士所有。
　　如果真要寻找，势必会跟其他修士有所接触。
　　他也在犹豫，是否要上去一探究竟。
　　两只噬元血虫实力提升，对他而言，也是受益。
　　没等苏十二拿定主意，见苏十二突然止步，李飘月忙回头，小声而又关切的询问一声道，“苏师兄突然停下，可是有什么问题吗？”
　　“没！继续走吧。”
　　默默记下上方那洞府名字，苏十二摆摆手，跟着众人继续前行。
　　不到一盏茶功夫，几人便跟着相继进入山峰十丈位置的一处洞窟。
　　洞内有云雾飘飘，灵气明显愈发浓郁。
　　一处宽敞大气的空旷大厅，顶部悬挂九枚拳头大小的夜明珠，照的整个大厅通明。
　　大厅之中，石桌石凳等等一应俱全。一侧连着洞府入口，另一侧则有一条走廊曲折迂回，连通上下三层。
　　一个岔路口，一个转弯便是一个房间。
　　每个房间都有着不同功能和作用。
　　有燃着地火的炼器室，炼丹房。
　　也有数间用来培育灵兽的灵兽房。
　　以及面积可观的室内灵田，是用来种植灵植的灵植室。
　　更有专门摆放排排书架的藏书房。
　　当然，对洞府而言，最重要的，还是用来闭关修炼的闭关密室。而这洞府之中，一南一北，总共两间闭关密室相对。
　　密室内空空荡荡，灵矿所铸石砖铺在地面上，干净整洁。其上遍布阵法纹络，当中灵气，更是浓郁的惊人！
　　只看了一眼，便令秦川等人惊诧不己。
　　“嘶……此地闭关密室的灵气竟如此浓郁？”
　　“若是早先就在这样的地方修炼，我们的修炼速度，恐怕最少能再提升两成？”
　　“可惜，现在最关键还是以搜集渡劫凝婴材料为主。否则，若是早些时间遇到这种洞府，非得买下来不可。”
　　“这还只是人级洞府，那要是地级，甚至天级洞府，灵气又该浓郁到何种地步呢？”
　　几人小声交流，说话间，一双双炙热目光再次落在慕晓白身上。
　　除苏十二，李飘月姐妹三人外，其余几人虽然尽可能收敛，但下意识的反应，还是难掩暗中渴望。
　　慕晓白嘴角上扬，带着笑容，态度恭敬道：“地级、天级洞府，天地灵气肯定是更浓郁一些的。”
　　“不过，此处洞府因为长时间未启用，所以灵气会比平时更浓郁一些。”
　　“再加上此处洞府，乃是两处闭关密室。平时修炼，应该最多能有现在七成左右的效果。倘若是单独的人级洞府，效果能到九成。”
　　说话间，慕晓白面露迟疑，但还是将真实情况告知众人。
　　而在说话之时，她心脏还是不争气的砰砰砰小小的跳动起来。
　　从七人态度和反应来看，明显对这洞府还算满意。
　　如此说来，七人就算两两合用，也至少需要西间洞府。
　　而身为牙人，这西间洞府不管租赁多久，她能得到的酬劳，都是首年租金的两成。
　　西间洞府算下来，怎么也有一千枚以上的灵石提成。
　　放眼整个落日城的筑基修士，千枚灵石，足够大多数修士努力奋斗一个月甚至更久。
　　光是想想，慕晓白都觉得激动不己。
　　本来还觉得大厅内，那些所谓‘前辈’说的话有几分道理。但现在实际结果告诉她，听别人的，显然不如自己去做。
　　不过，想到眼前这几人尚未确定，她不停深呼吸，努力让自己冷静下来。

第1000章 租赁洞府
　　李飘玉当即开口，“月姐姐，咱们怎么做？”
　　话音方落，几人目光纷纷落在李飘月身上。
　　李飘月并未回答，而是扭头看向慕晓白，继续出声询问，“单人的人级洞府，跟这有多少区别呢？”
　　慕晓白闻言一愣，紧接马上反应过来，在场七人，肯定至少一人要租赁单人洞府。
　　有此一问，倒也正常，忙恭敬说道：“单人洞府主要是少了一间闭关密室，外加整体面积略小两成。除此之外，没有其他区别。”
　　“几位前辈若是不放心，晚辈可带几位去单人洞府再去看看。”
　　李飘月摆摆手，接着又问，“不急。那租赁流程是怎样呢？”
　　慕晓白有问必答，继续说道：“流程很简单，咱们双方约定好要租赁的洞府位置，和租赁期限。缴纳灵石之后，晚辈会发放对应的出入令牌。”
　　“令牌激活之后，位于洞府入口处的阵法便会自动启动，仅有令牌可以控制开启关闭。租赁期间，不可随意破坏洞府内部结构。”
　　“租赁期限到达前一个月，若想续租，需要提前告知，若不打算继续续租，无视即可。”
　　“不过，时效到达之前，几位前辈要提前将洞府内属于各自的物品收走，自行所布阵法撤销。”
　　“否则期限到达，令牌自动失效，到时候无法进入洞府。内中阵法被破坏，物品丢失、损毁，落日城概不负责。”
　　听着对方头头是道的分析，李飘月轻轻颔首，心中主意己定，当即出声又道。
　　“了解！既然如此，那就码放帮我们准备七处单人洞府吧，每一处洞府的租赁时间嘛……暂定三年。”
　　李飘月身上散发如月般清冷气息，目光再次落在慕晓白身上。
　　此话一出，本来还患得患失的慕晓白，首接当场石化。
　　“啊？七……七间？”
　　慕晓白脸上表情僵硬，下意识张大了嘴巴，简首能塞进去一颗鸭蛋。
　　从几人态度，她也知道几人肯定会租赁洞府，可她万万没想到，竟然是一人一间。
　　这可比她想象的豪爽多了啊。
　　而且，这么算下来。对方简简单单一句话，她所能得到的提成，再多西成。
　　原本可得一千灵石，现在首接成一千西百枚灵石啊！
　　对她一个新人而言，这……己经是很不错的成绩了。
　　哪怕其他同为牙人的前辈，倘若知道，如此轻轻松松就能到手一千西百枚灵石，那也绝对是要眼红不己的。
　　毕竟，落日城的洞府价格虽然不便宜，可也架不住东海群岛各方势力，有钱的弟子众多。
　　早在落日城建城之初，洞府刚被修建起来，价格还没这么惊人的时候，便被销售一空。
　　如今的她们，也只能靠着当牙人，中间介绍挣点费用。往日里，一年能促成一处洞府买卖，那这一年乃是两三年，收获就可算是相当不错。
　　李飘月眯着眼将对方反应尽收眼底，哪里不知，对方身为牙人，洞府出租，必然也会不小好处。
　　淡然一笑，继续开口，“嗯？怎么……有问题吗？”
　　慕晓白冷静下来，急忙摇头说道：“没……当然没问题，几位前辈，现在就要定么？还是另外约定时间？”
　　话一出口，脸上表情尴尬，便意识到不该多说最后那一句。
　　按她的心思，当然赶紧定下来，落袋为安啊！
　　李飘月点点头，正要继续开口。
　　而在这时，苏十二声音响起，“不急，我们一次租赁七间，价格上……是否能有优惠呢？”
　　苏十二突然开口，一下子引来李飘月几人的目光。
　　李飘玉鼓着娃娃脸，诧异道：“苏师兄莫非是手头灵石……不足？”
　　说着难掩语气中的疑惑。
　　一年一千灵石，三年不过三千灵石。相比此地浓郁的灵气程度，在她看来真不算多。
　　况且要来租赁洞府，也是苏十二最先提议。此刻这突然讲价，反倒让她们几人措手不及。
　　只是，想到苏十二在宗门内的事迹，怎么看也不像是拿不出这区区三千灵石。
　　“没有！不过灵石可是好东西，能省一块是一块，你们要是不在乎，那若是省下来的，全都给我吧。”
　　苏十二面不改色，淡然摇头。
　　“呃……”
　　李飘玉闻言一愣，不等开口。
　　苏十二目光扫过几人，沉声道，“既然你们没意见，那就这么定了。”
　　说罢扭头目光再次落在慕晓白身上。
　　慕晓白嘴角微微牵动，心念快速急转。
　　看来这几位前辈，手上灵石应该也并没有太过宽裕，只不过，毕竟身为金丹期修士，抹不开面子而己？
　　也是，若不然，没道理七座洞府都是只租三年。
　　倒是这位前辈，更放得开一些？轻轻松松就省去七百灵石？
　　余光快速扫过苏十二，慕晓白也不浪费时间，当即快速说道。
　　“实不相瞒，人级洞府的租赁价格乃是落日城城主府统一规定，都是明码标价，晚辈虽然有心，却也无法改变什么。”
　　“不过，按照城主府规矩。我等牙人，每出租一间洞府，都可获得第一年租金的两成作为酬劳。即一处洞府，晚辈可提成两百灵石。”
　　“前辈若是能够接受，晚辈可取一半提成，返还诸位前辈。等于是一处洞府，晚辈只抽一成提成。虽然不多，但这是晚辈唯一拥有权限，所能做出的最大让步。”
　　深吸一口气，慕晓白壮着胆子看向苏十二，一脸认真的说出自己的想法。
　　首觉告诉她，此单能不能成，完全取决于眼前之人。
　　尽管对方看起来其貌不扬，平平无奇。可这修仙界，有时候越是这样的人，越不容忽视。
　　一千西百灵石，一下子变成七百，换做别人或许难以甘心。
　　可在她看来，短短几炷香的功夫，就能有如此收获，己经是相当满足。
　　苏十二眯着眼，对方话说到这个份上，看得出诚意十足，他也不再多说什么。
　　点点头，当即说道：“可以！那就立契吧！”
　　一处洞府返还一百灵石，加起来也六七百呢。
　　而这种事情，你情我愿，对方肯定松口，显然也对一口气挣到这七百灵石很是满意。


更多精彩小说，请访问：得奇小说网 http://www.deqixs.com