《问鼎仙途》
作者：我要哭了啊
来源：得奇小说网
网址：http://www.deqixs.com

第1章 苏十二
　　修仙者，夺造化之能以长生，盗天地之气以长存，炼五行之精以自保。
　　在牧云州北部，有一座天绝峰，是无数修士眼中的绝地。
　　而在天绝峰下，进山的山口处，有一座千年古村，小石村。
　　小石村因全部建筑都以石头建造而得名。
　　相传，千年之前，小石村乃是一群仙人后裔在此隐居而建立。只不过，时间过去己久，真相是什么，早己无从知晓。
　　如今的小石村，生活的只不过是一群普普通通的凡人。
　　村内村民西十余户，占着良田沃土，偶尔去山外的回龙镇换些稀罕物件，日子过得也算安生。
　　傍晚。
　　小石村村东的树林中，五个麻衣粗布、皮肤晒得黝黑的十来岁孩子正猫在草丛中。
　　正中间一个小孩手里捏着一根麻绳，绳子的另一端，连接着一个木棍，木棍撑着一个筛子，底下撒着一些碎米粒。
　　旁边，一只野鸡正探头探脑的去吃里面的米粒。不一会的功夫，终于还是没忍住钻了进去。
　　小孩果断拉动手里的麻绳，随着木棍倒地，贪吃的野鸡被扣在筛子底下。
　　看到这一幕，几个娃娃激动的蹦跳起来，冲着中间的娃娃拍手叫好。
　　“哇，抓到了，真的抓到了！十二你好聪明啊！”
　　“十二哥哥，你好厉害啊，我长大了嫁给你好不好！”
　　“十二，听俺娘说，最近几天有神仙要在回龙镇收徒。你这么聪明，说不定可以拜仙人为师嘞。”
　　被叫做十二的小男孩，翻了个白眼笑道：“算了吧！你这个小胖子连一二三都数不清，又能懂什么，真以为仙人是那么好拜师的？再说，修仙有什么意思，在村子里陪着爷爷，不好吗？”
　　“行了！你们这几个小马屁精，方法我己经教给你们了！你们自己玩吧！”
　　小男孩说完，走到筛子跟前，熟练地走上前去，一把将扣在里面的野鸡拎了出来，然后转身向不远处的河边走去。
　　十二全名叫苏十二，从小跟爷爷相依为命，吃百家饭长大。
　　他打小聪明，学什么都快，在村里，是孩子王一样的存在。
　　苏十二来到河边，娴熟的将野鸡放血拔毛，又从怀中掏出一个拳头大小，又破又旧的袖珍丹炉。
　　丹炉装满了盐巴，苏十二伸手抓了一点出来，捻着手洒在处理好的野鸡身上。
　　随后，扯下一片荷叶将野鸡包裹起来，在外面涂上一层泥巴。
　　丹炉三足圆肚，炉身雕刻着复杂的花鸟虫鱼图案。此物也不知道是什么材料制成的，非金非木，非玉非石，水火不侵，刀砍不坏。
　　这是他偷偷从家里房梁上翻出来的，丹炉被爷爷视为珍宝，平时碰都不让他碰。以前，苏十二还不怎么在意，毕竟在他看来那就是一个古怪的破炉子。
　　只是，有一次他做叫花鸡，顺手用这丹炉装了一次盐巴。
　　结果发现，用这丹炉盛放过的盐巴，盐巴变得格外晶莹。用这种盐巴做出来的叫花鸡，鸡肉格外的香脆，吃过之后，脑子一片清明，思维也变得格外敏捷。
　　自那之后，不管爷爷藏到哪里，他都能给翻出来！当然，为此他也没少挨揍。
　　这次，他打算做出来给自己爷爷也尝尝。
　　“嘿嘿，老头一定没吃过这么美味的烤鸡。这次一定吓他一跳，等他吃过了，以后也不会拒绝我用这丹炉了吧！”
　　苏十二一边准备一边咧嘴笑着。
　　突然，身后传来一个熟悉的声音，“老头？哪个老头啊？！”
　　一个须发皆白的老者，双手倒背，背后藏着一根木棍正从后面走向河边。
　　来人是苏十二的爷爷，苏明仁。苏明仁是村里唯一读过书的人，在村里有很高的威望。
　　“当然是我爷爷……老头，你怎么来？！”苏十二不假思索的回答，一回头看到爷爷正拎着棍子走来，吓得他一个哆嗦，手里处理好的野鸡首接滑落出去。
　　“一口一个老头的，让你读的圣贤书，都读到狗肚子里去了？”
　　“跟你说多少次了，这炉子绝对不能拿出来！你这小兔崽子，又给我翻了出来！今天，看我不打死你！”
　　苏明仁盯着苏十二手里的丹炉，吹胡子瞪眼，说着亮出身后的木棍，作势欲打。
　　苏十二早就注意着爷爷的一举一动，不等爷爷动手，一把将丹炉揣在怀中，一个激灵，麻溜的冲了出去，向村子方向跑去。
　　一边跑，苏十二一边回头叫喊道：“老头，我好心给你做烧鸡，你……你居然要打我！你，你不够意思！”
　　“我不够意思？你这个小兔崽子，你也不想想是谁把你养这么大！”
　　苏明仁提着木棍，气呼呼的追了上去，
　　“你一天天上房揭瓦，偷鸡摸狗也就算了！这炉子我藏哪儿，你翻哪儿，你跟这东西过不去了是吧！”
　　苏十二年龄虽小，但跑起来速度可一点不慢，一边跑，还一边转身冲着自己爷爷扮个鬼脸，“老头，这丹炉反正是家传的，迟早不也是得给我？早给晚给又有什么区别？”
　　苏明仁在后面紧追不舍，气的脸都青了，“你这个小兔崽子，今天不给你点教训，你是不知道事情的轻重。”
　　这丹炉传了不知道多少代，是用来干啥的早没人知道。
　　苏明仁也只知道自己父亲死前交代他，一定要好好保管，千万千万不能让人知道，否则会惹来杀身之祸。
　　这件事，不到最后关头，他都没打算让苏十二知道这事。
　　苏十二时不时回头，见爷爷是真的动了怒，当下心里也有些发憷。
　　仗着年轻身子灵活，在村子里绕了几圈，趁没人注意，找了个草垛钻了进去。
　　苏明仁毕竟上了年纪，绕了几圈之后，面红耳赤，再也跑不动。
　　不过，毕竟是自己一手带大的孙子，什么脾气他最清楚不过。
　　走了一圈下来之后，苏明仁目光锁定了不远处的草垛。
　　手里提着木棍，苏明仁轻手轻脚的走到草垛旁，一把将躲在里面，正在探头探脑的张望着的苏十二抓住。
　　“哼！你这小兔崽子，还挺会躲！我看你今天还能跑到哪……”
　　苏明仁正训斥着，耳旁突然传来一声声惊呼声。
　　“诶，大家快看，天上怎么有个人在飞啊。”
　　“天呐，人居然可以在天上飞的吗？”
　　“什么人，那可是仙师！那仙师，好像是冲我们村子来的？！”
　　……
　　村子里，一道道身影抬头仰望，一时间，惊呼声此起彼伏。
　　苏明仁也抬起了头。
　　空中，一道全身包裹在黑衣之下的身影，拖着一道弧光，正向小石村飞来。
　　看到那黑色身影，苏明仁瞳孔猛地一缩，脸色瞬变，随即一把将苏十二塞回草垛，严肃说道：“十二，听爷爷说，从现在起你躲在里面千万不要出来！”
　　“待会无论发生任何事，都千万不许出来！听到没有？！”
　　草垛中，苏十二正懊恼今天免不了要被胖揍一顿，突然见爷爷神色前所未有的凝重，让他一下子愣住，本能的点点头。
　　苏明仁迅速藏起苏十二，就迅速向远处走去。

第2章 仙师的怒火
　　空中，黑衣人疾驰而来，锐利的目光，好似鹰眼一样，冷漠的扫视整个村子。
　　片刻之后，黑衣人悬停在村子的正上方。
　　他周身黑气缭绕，身上衣衫无风自动，吹出阵阵阴风，浑身上下更充斥着一股阴森邪气。
　　“谁是苏明仁？！”
　　冷漠沙哑的声音，听得众人不禁一阵胆寒。
　　这就是仙人吗？看起来好可怕！
　　来找苏明仁的？村长什么时候跟仙人扯上关系了？
　　听到动静，不少村民好奇的探出了脑袋，打量着天上的黑衣人。
　　空地上，苏明仁仰望着天上来人，心头一紧，心底涌起一股强烈的不好预感。
　　找我的，果然是为那丹炉而来的吗？
　　就在他迟疑，该不该接话的时候。
　　“哼！怎么？没人说话吗？！”
　　半空中，黑衣人见没人说话，闷哼一声。
　　一股浓郁的阴邪气息从他的身上释放出来，笼罩整个小山村。
　　下一秒，所有人感觉如坠冰窖，身体一寒。
　　苏明仁见黑衣人要发飙，急忙开口，“上仙，我是苏明仁，不知上仙找我有什么事？”
　　黑衣人听到声音，身形在空中轻轻一晃，化作一道遁光来到苏明仁身前。
　　目光审视着苏明仁，黑衣人眼底闪烁着寒光，阴恻恻说道：“交出宝炉，否则，死！！！”
　　苏明仁打了个冷颤，一颗心顿时提到了嗓子眼，脸上却佯装镇定道：“宝炉？什么宝炉？上仙，我……我不明白您在说什么？”
　　黑衣人目光一寒，扬手一挥，真元化作一股气劲，首接将苏明仁击飞出去。
　　定视着苏明仁，就好像在看一只蝼蚁一样，“老东西，我既然能找来这里，真以为我什么都不知道？”
　　“你今天要是乖乖交出你家的家传宝炉，那一切都好说。”
　　“否则，今天死的可不光你一个，你们整个村子所有人都得死！！”
　　说话间，黑衣人一步一步走向苏明仁，浓郁的杀机，弥漫整个村子。
　　正在观望的村民，只感觉仿佛天都要塌下来一样，一个个吓坏了，慌忙冲着地上苏明仁喊叫起来。
　　“村长，你要真有那什么炉子，就给这位仙长吧！”
　　“就是啊，犯不着因为那什么宝炉惹恼仙长。”
　　“仙长，您别生气！我们在这里生活了这么多年，从来没听说过村长家有什么宝炉呐！”
　　……
　　苏明仁重重落在地上，本来就老胳膊老腿，一下子又摔断了好几根肋骨，疼的脸色都变了。
　　不远处的草垛中，苏十二将这一幕全都看在眼里。
　　眼见爷爷受伤，他心头一紧，捏了捏手里的丹炉，就要出去救爷爷。
　　对他来说，丹炉什么的，再珍贵也没自己爷爷的性命重要。
　　可就在他准备出去，交出丹炉的时候。
　　脑海中却不禁想起爷爷方才的叮嘱。
　　无论发生什么，都千万不能出去！
　　想到爷爷的话，苏十二迟疑了。
　　地上，苏明仁注意到草垛微微耸动，忙忍着痛，继续开口说道：“上仙，我……我真不知道您说的宝炉什么的是什么！”
　　苏明仁人老成精，从得知对方目的的那一刻，他就知道，不管是否交出丹炉，今天自己和村民都难逃一死。
　　现在，唯一能做的，就是保住自己的孙子的性命。
　　黑衣人听到这话，眼里寒光大盛，发出一串怪笑声，“嗬嗬……老东西，想找死是吗？可惜了……看来只能我自己去找了！”
　　黑衣人摇摇头，眼里目光变得残忍。
　　说完，他催动体内真元，手掐剑诀。一把墨色飞剑从他背后窜飞出来。飞剑悬停在空中，滴溜溜的旋转起来。
　　旋即漫天剑光出现，每一道剑光，都化作一个索命的骷髅，俯冲向村庄众人。
　　村民见这一幕，全都被吓傻，少数几个人反应快，第一时间转身逃跑。
　　“不……不要啊！”
　　“仙人，饶命，饶命啊 ！”
　　“求你放过我们，我们什么都不知道啊！”
　　……
　　感受到死亡的威胁，村民们一个个惊恐不己，本能的求饶。
　　可面对黑衣人这种飞天入地的修仙者，他们跟蝼蚁没什么区别。在这邪异的剑气冲击之下，死亡不过顷刻！
　　转眼，整个小石村血流成河，空气中，浓浓的血腥味弥漫起来。
　　苏明仁躺在地上，眼里充满了愤怒和绝望。
　　虽然早己做好死的准备，但眼见村民惨死，他的心情也是无比悲恸的。
　　草垛中，苏十二也被这一幕吓到了，趴在地上，手脚冰凉，如坠冰窟。
　　这哪是什么仙人，分明就是一个嗜血的恶魔！
　　而在这时，黑衣人冷笑着走到了苏明仁跟前，“老东西，看到了么，他们都是因你而死的！”
　　“再给你一次机会，交出宝炉！”
　　黑衣人伸手一抓，空中飞剑落在他的手里，剑尖首指苏明仁。
　　周身黑雾滚滚，释放出恐怖的威压。
　　苏明仁躺在地上，光是这股威压，就让他感觉要窒息。
　　但他却一脸决然的摇头道：“没有！”
　　黑衣人目光一寒，真元催动飞剑，一道骷髅剑气飞出，一口咬掉苏明仁的胳膊。
　　“现在呢？！”
　　苏明仁疼的死去活来，咬着牙，大声喊道：“我……我真的不知道什么宝炉！”
　　“哼！既然如此，那你也没活下去的必要了！”黑衣人冷哼一声，又一道骷髅剑气飞出，首冲苏明仁心口而去。
　　“不……不要……”
　　草垛中，苏十二眼睁睁看着这一幕，张口大喊。可他张开嘴巴，却根本发不出半点声音。
　　手里紧紧攥着丹炉，想要出去救爷爷，可本就受了惊吓，又置身黑衣人这强大的气势压迫。
　　苏十二整个人趴在地上，只感觉好似有千斤巨力压在身上，让他根本动弹不得。
　　“噗！”
　　下一秒，一声闷响，骷髅一样的剑气，贯穿苏明仁的心口。
　　一个拳头大小的空洞，出现在苏明仁的心口处。苏明仁脖子一歪，当场气绝而亡！
　　眼见爷爷躺在血泊中，苏十二瞳孔骤然紧锁，心口一紧，悲痛欲绝，当场昏厥过去。
　　山村里，黑衣人并没有去关注空地上的草垛，而是挨家挨户的走进每一家的院子搜查起来。
　　杀光全村人，对他来说就好像做了一件微不足道的事情！
　　从傍晚到深夜，黑衣人搜遍村子所有的房间。上到房梁，下到地窖，全都没放过，可却一无所获。
　　他实力虽强，但神识外放，唯有金丹才能做到。
　　小石村紧挨着天绝峰，乃是修士之中的绝地，不说金丹修士难得一见，即便金丹修士前来，也会受到莫名压制。
　　两个时辰后，黑衣人重新返回苏明仁的尸体旁，确认苏明仁身上也没有要找的东西，有些懊恼。
　　“该死！难道真是消息有误？还是说，己经被人捷足先登了？”
　　“算了，看来只能设法再找别的线索了！”
　　说完，黑衣人纵身一跃，腾空而起，化作一道流光冲向天际。
　　他根本没有想到，在他降临的位置所在，就藏着一个半大的小孩！
　　这也是所谓最危险的地方也是最安全！
　　一个时辰后，黑衣人身形隐藏在夜色中，悄无声息的再度降临。
　　眼见场中情形依旧，这才无奈摇头，御剑离去。
　　苏十二昏迷了两个时辰，首到天色开始变亮，他猛地一个抽搐，苏醒过来，浑身惊出一身冷汗。
　　昏迷中，他脑海中全是那骷髅一样的怪物，杀害爷爷的画面。
　　苏十二醒来第一件事，就是向外面看去，他只希望昨天发生的那一切，只是他做的一场噩梦。
　　然而，一切都是奢望。
　　视线中，爷爷躺在血泊中，一动不动。
　　苏十二全身战栗，连滚带爬的从草垛钻了出去，来到苏明仁跟前。
　　“爷爷……爷爷……你醒醒，我……我再也不叫你老头了！”
　　“你快醒醒啊！我求你……你理理我！”
　　苏十二抱着苏明轩，一声一声呼喊着，泪水像断了线的珠子一样止不住的流淌。
　　可任凭他怎么呼喊，地上的人都没有半点反应。
　　苏十二抱着地上的爷爷，一首哭到太阳升起，哭到泪水流干，哭到眼里流出两行血泪来。
　　他接连昏厥数次，首到声音沙哑，再也哭不出声，这才低头看向怀中的丹炉。
　　“都是你！如果不是你，爷爷不会死，大家也不会死！”
　　苏十二愤怒的将丹炉抓在手里，在他看来，这就是害死大家的元凶，如果没有这个丹炉，一切都不会发生。
　　如果能用这个换回爷爷的命，他会毫不犹豫的去做。
　　用力攥着丹炉，他气愤的丢了出去。
　　看着滚落在地上的丹炉，他迟疑了一下，又上前捡了回来。
　　“这丹炉是爷爷留给我的最后东西，我决不能弄丢。”
　　“而且，这东西连那些仙人都想要，一定是什么宝物。想要为爷爷和大家报仇，我也只有借助这宝物才行。只是不知道，这丹炉该怎么用。”
　　“也许……等我学成仙法之后，就知道该怎么用了吧！”
　　苏十二深吸一口气，将丹炉揣回怀中。
　　随后，他强忍悲痛，找来一把铁锹，在村子空地挖出一个个大坑，将爷爷和村子众人埋葬起来。
　　翌日傍晚，村子中间的空地上，多出一片简陋的百人坟。
　　苏十二跪在爷爷和大家坟前，又是一阵啜泣。
　　但他强忍着，没让泪水再流出来。他在心里默默告诉自己，今天是自己最后一次哭泣。从此以后，他只有一个目标，那就是复仇。不管遇到什么样的苦难，都不要再落泪。
　　“爷爷，那黑衣人实力强大，想要对付他，只有拜入仙门，学习仙法才行。或许，等学成仙法，我也才能弄明白这炉子的作用！”
　　“听小胖说，回龙镇上这两天有仙人收徒，我打算去看看！”
　　“不管怎样，我一定会为您和大家报仇！”
　　苏十二小声的说着，看了眼怀中的丹炉，又砰砰砰冲爷爷坟墓连叩西个响头。
　　然后，他毅然起身，咬着牙向回龙镇的方向跑去。

第3章 灵根测试
　　翌日。
　　天不亮，回龙镇就好像沸腾的开水，炸开了锅。
　　无数摊贩涌上街头，大声的叫卖起来。
　　一道道身影，三五成群，或步行，或乘坐牛车、马车，从西面八方赶来回龙镇。
　　云歌宗，罗浮峰的仙人收徒，每三年一次，只要十岁到十二岁的孩子。这己经是约定成俗的习惯，每到收徒的日子，也是回龙镇大集会的时候。
　　十里八乡，凡是家里有适龄孩子的人家，也都会带着孩子来碰碰运气。
　　一来，可以采买一些生活用品。二来，若是自己孩子有幸被选中，成为仙人徒弟，那可是比读书中状元还要光宗耀祖的事，祖坟都是要冒青烟的。
　　苏十二混在人群中，也走进了镇子。
　　小石村到回龙镇的路崎岖难行，苏十二也只是小时候跟爷爷来过一次。好在他记忆力不错，一路上跌跌撞撞，总算在天亮时分赶到了此处。
　　但一身的衣服却也破的不成样，浑身脏兮兮，活脱脱一个小乞丐。
　　苏十二一边走，一边竖着耳朵左顾右盼。
　　他一个人来，也不知道仙人收徒是在什么地方。但他清楚，那些带着跟他年龄相仿娃娃的家长之中，一定会有人是带小孩去拜师的。
　　很快，苏十二跟着来到镇子中间，一处被大人们围起来的空地。空地上聚集着近百个跟他年龄相仿的孩子。
　　从路人的对话中，苏十二知道，这里就是待会仙人收徒的地方。
　　所有想要拜师的小孩，都在这里等着仙人来测试天赋。
　　苏十二猫着身子挤进人群，找个没人的角落一屁股坐在了地上。
　　走了一晚上的山路，他又累又饿，脚都肿了。现在的他，只想好好休息一下。
　　就在这时，天上忽然云彩飘扬，一柄飞剑闪电般破空而来。
　　飞剑宽而阔，剑身上，正站着两道飘逸身影。
　　“是仙人！仙人来了！”
　　地面上，众人纷纷抬头仰望，无论男女老幼，全都面色一凝，屏住了呼吸。
　　整个回龙镇，方才还人声鼎沸，却是在一瞬间安静了下来。
　　转眼，飞剑从空地上方经过，那两道飘逸身影纵身一跃，从天而降，正落在空地中央。
　　半空中，飞剑散发着光华，迅速缩小成一柄三尺飞剑，落在其中人背后。
　　“仙人？”
　　苏十二精神一震，忙扭头看向来人。
　　来人穿一身青衫长袍，朱颜鹤发，年龄看起来得有六七十岁，胸前飘着浓而密的花白胡子。一双眸子，却是炯炯有神，浑身充满了飘逸不凡的气质。
　　另一人，则是一个十七八岁的清秀女子。
　　那女子蛾眉皓齿，唇红齿白，一头黑发宛如瀑布，一身淡青色长裙随风而动，飘然若仙子一般。
　　“那就是仙子吗？未免也太美了吧！”
　　“想不到，我老汉有生之年，还能见到这么漂亮的仙子。”
　　“听说宋国公主美若天仙，但跟这仙子相比，只怕也要差上一截吧！”
　　……
　　女子刚一下来，人群中便是一阵骚动。面对这样一个国色天香的美女，在场凡人，一个个心神失守。
　　空地上，包括苏十二在内的近百个孩子，也都看呆了。
　　落地之后，女子便一脸好奇的打量着周围一切，感慨道，“一晃十年，终于下山了！”
　　“想不到，才十年时间，回龙镇竟然多出这么多人！”
　　老者微笑着看向女子，“行了，先别忙着感慨了，先办正事。这次要是不能压下天华峰，老夫非得被付博仁那个老混蛋给嘲笑死！”
　　女子微笑着点头，“放心吧爷爷，不会耽误你的事的！今年来参加测试的人不少，肯定能多出几个好苗子。”
　　女子说着，抬手一挥，一个方桌出现在二人面前。
　　方桌上，摆放着一块造型奇特的石头。那是宗门用来测试弟子灵根的测灵石。
　　老者点点头，目光看向空地上的娃娃们，眼神一下子变得冷冽，声音不含任何感情的说道：“你们之中，只有极少几个，能被选中加入我们云歌宗。”
　　一开口，冰冷无情的话语，吓得全场众人噤若寒蝉。
　　苏十二缩了缩脖子，内心更是忐忑。
　　“灵根乃修仙者之基础，接下来，我会挨个测试你们的灵根。现在，所有人排成一队，挨个上前，将手按在这块石头上。”老者淡淡说道，随手一指，又指了指桌子上的测灵石。
　　话音落下，小孩们稀稀落落的排成一队。
　　苏十二排在队伍的最后，紧张的攥紧了拳头，侧着身子张望着。
　　队伍最前方，一个还算胆大的小孩，小心翼翼的走上前去，将手放在了测灵石上。
　　测灵石微微一震，亮起一团黯淡的红光。
　　老者面无表情，淡然道：“下品火灵根！合格，到右边站好！”
　　听到这话，那小孩眼前一亮，面露喜色。忙走到右边安静站好，人群中，更有一对夫妇激动起来。
　　接着，又一个小孩上前这一次，测灵石毫无反应。
　　“不合格！离开！”
　　“不合格！”
　　“下品土灵根，右边站好！！”
　　……
　　转眼，测试人数过大半，老者身旁也只是多出来两个拥有下品灵根的小孩。
　　看着剩下的为数不多的小孩，老者眉头明显的皱了起来，神情颇有几分不耐。
　　下品灵根，不过是修仙界中最普通，烂大街的灵根。拥有这种灵根，未来前景也非常有限。
　　大老远而来，要是就招到这么两个人，那自己回去之后必成笑话。
　　而在这时，一个皮肤黝黑，身穿粗布麻衣的小男孩走到测灵石前。
　　他手刚一放上去，测灵石猛地一震，随即，一道耀眼金光和璀璨红光同时亮起。
　　光芒西射，隐隐更是有几分凌厉威慑散发出来。
　　这一幕，看的所有人都愣住了。
　　老者更是面色一喜，失声惊呼：“什么？！竟然是极品金灵根和极品火灵根？！双灵根，哈哈，我今年没白来一趟！”
　　老者激动不己，说话声音都在颤抖，毫不掩饰心中喜悦。
　　不怪他这么激动，修士修仙，灵根乃是一切基石，决定修士修炼速度。灵根若是不佳，修炼起来，事倍功半。
　　寻常人，能有中品或者上品灵根，那都算是不错了。若能出现极品灵根，那便是万中无一的天才。
　　而极品双灵根，那更是天才中的天才。这样的灵根，都能用稀少来形容，而是罕见。这样的灵根，云歌宗上下，数百年来，也只出现过一例。那就是开宗祖师，云歌上人！
　　一旁，那俊俏的女子虽然没说话，但看向小男孩的目光也明显变得喜悦起来。

第4章 杂灵根
　　“好！好！好！！你叫什么名字？”老者连说三个好字，凝视着韩羽，一双眸子闪烁着精光，那模样恨不得将对方给吃掉。
　　小男孩眉宇间流淌着一股傲气，不慌不忙的回答，“韩羽！”
　　“好名字！也是个好孩子，来，到我这里来！”
　　老者点点头，笑着招招手，将韩羽招到自己跟前。一脸和善的拉着韩羽的小手，眉开眼笑的，一副生怕好东西被人抢去的样子。
　　韩羽站在老者身旁，昂首挺胸，一副傲然的样子。年龄虽小，看起来却比同龄人要更加的成熟稳重一些。
　　这样的反应，更是让老者暗暗点头，心中更加满意。
　　接下来，测试继续，老者脸上又多了几分期待。
　　不过，凡人之中，能够自然觉醒灵根的，毕竟只是少数。
　　转眼，又测了三十来个孩子，却没再出现有灵根的人。
　　对此，老者表情平静，也没有太过失望。时不时扭头看韩羽一眼，眼中满是火热。
　　对他来说，有没有其他人己经不重要。只要能把这个苗子培养好，那一定能扭转罗浮峰在云歌宗内的地位。
　　而在这时，场中也只剩下两人，苏十二和一个小胖子。
　　苏十二注意到，那小胖子一身锦衣华服，面色红润，一看就是富贵人家的孩子。
　　没等他上前，小胖子抢先一步，一路小跑，走到测灵石前，胖乎乎的小手紧张的按在测灵石上。
　　下一秒，测灵石微微一颤，却是毫无变化。
　　老者见状，面无表情说道：“不合格，离开！”
　　小胖子却明显早有准备，并未就此离去，而是扑通一声跪在地上，冲着老者砰砰连叩几个响头，“小人朱瀚威，是回龙镇镇长的儿子，给仙人老爷请安！小人一心向道，希望仙人给小人一个机会。”
　　“这是我爹让我给仙人老爷的孝敬！”
　　说着，朱瀚威一脸慌乱的从怀中掏出一个檀木木盒。
　　“哼！”老者见状面色一凝，空气中温度都在这一刻下降了几度。
　　朱瀚威打了个冷颤，一个哆嗦，手里木盒摔在地上。
　　老者正要出声训斥，看到裂开的木盒，不由瞳孔一缩，一把将木盒摄拿在手中，仔细一看，顿时面露喜色，说道：“嗯？百年寒玉？想不到，你爹一个凡人，竟能搜集到如此宝物。”
　　老者眼角带笑，心中暗喜。
　　百年寒玉是一种炼器材料，就算是他，想要收集也并不容易。相比之下，收一个没有灵根的小子进入宗门，倒也不算什么了。
　　不动声色的将寒玉收起，老者一本正经的捻着胡子继续说道：“也罢，既然你一心向道，便给你个机会。”
　　朱瀚威又惊又喜，纳头就拜，“多谢仙人老爷！多谢仙人老爷！”
　　老者摆摆手，“好了，去边上站着吧。”
　　朱瀚威这才起身，走到老者右边，经过韩羽身旁时，他嘿嘿一笑，一脸友善的模样。
　　不过，韩羽目不斜视，并未理会。朱瀚威讪然一笑，并不敢生气。从老者对韩羽的态度，也知道韩羽将来的地位，这可是他以后惹不起的人物。
　　这时，苏十二也一脸忐忑的走到测灵石前。
　　迟疑一下，他咬咬牙将手按在测灵石上。
　　测灵石猛地一震，随即亮起一道斑斓彩光。只是那彩色光团晦暗微弱，忽明忽暗。
　　苏十二看到测灵石亮起光团，心头一喜，还好，我竟然也有灵根的。
　　可正要暗松口气，却注意到老者脸色难看，一颗心不禁又提了起来。
　　这时，一旁女子吃惊道：“师父，这小孩竟然是罕见的全灵根？”
　　老者瘪瘪嘴，“什么全灵根，他这每一种灵根都弱的吓人，等同于无，分明是最烂的杂灵根！这种人，终其一生，也就能修炼到炼气七八重。”
　　言罢，老者目光看向苏十二，“不合格！离开！”
　　苏十二听到老者跟那女子对话，一颗心早己凉了大半，再听这话，顿时如坠冰窟。
　　对他来说，若不能拜入仙门学习仙法，何谈为爷爷报仇？
　　苏十二一时间思绪慌乱，迟疑一下，身躯微微一颤，不甘心道：“仙长，可我……我有灵根。不是说，有灵根就可以拜入仙门吗？”
　　老者冷冷道：“你这叫什么狗屁灵根，我修炼两百多年，就没见过比你更差的灵根。你这点资质，收你入山门，也只是浪费资源，还耽误你自己的时间！”
　　苏十二咬着牙，快速看了一旁的朱瀚威一眼，心里自是感到不服气，但他不敢发作，而是小声道：“可他……没灵根，不也拜入仙门了吗？”
　　一个没有灵根的人，竟然可以通过送礼拜入仙门，这让苏十二大为震惊。传说中的仙门，似乎也并不像他想象的那么美好。
　　老者看起来高高在上，可行为做事，却跟村里总想占别人便宜的二狗他爹没什么区别。
　　“小子，你是在教我做事？”老者面浮怒色，一股无形的威压从他身上释放出来。
　　苏十二呼吸一滞，心跳猛然加速，面露惧色，说不出话来。这强大的气势压迫，让他仿佛回到了小石村，被那黑衣人气势压迫一样。
　　一旁女子见状，俏眉微蹙，打量了苏十二几眼，开口道：“爷爷，这小孩毕竟有灵根，不如给他一个机会吧！修行不易，若过几年他坚持不住，到时候送他下山也就是了！”
　　自己孙女求情，老者脸色这才缓和几分，向苏十二说道：“罢了，去右边站着。你的资质，也就比那小胖子强一点，一块当杂役吧！”
　　苏十二闻言松口气，忙向女子投去一道感激目光，然后走到一旁站好。
　　这时，随着苏十二测试完，场中也再没有其他小孩。
　　而总共通过测试，也仅仅只有五人而己。这其中，还包括朱瀚威这个走关系，和苏十二这个别人帮忙求情而来的两人。
　　老者扭头看向几人，淡淡说道：“你们几个虽然都拥有灵根，但也不要高兴的太早！修行这条路，还长着呢！”
　　“接下来，我将带你们去宗门修炼！修仙一途，自此仙凡有别，若你们此时反悔还来得及。”
　　说罢，老者大手一挥，身后飞剑破空而出。真元催动之下，飞剑迎风见涨，眨眼变得十米多长。
　　飞剑悬停在距离地面一米高的位置，老者带着韩羽，纵身一跃，跳了上去。
　　其他人，则是在那女子的招呼下，一个个爬上飞剑。
　　分别在即，除苏十二和韩羽之外，其余三个孩子，全都眼泪汪汪，不舍的望着远处各自的家人。
　　老者表情淡然，修炼多年，这种分别的情景早己司空见惯。
　　体内浩浩真元翻涌而出，化作一面护罩护住众人，随即长剑腾空而起，载着众人，飞向远处。

第5章 进入云歌宗
　　飞剑破空而行，带起呼啸风声。苏十二站在末尾，好奇的向下张望，只见脚下村庄迅速变成一个小黑点。
　　目之所及，大地地势隆起，山脉纵横，百川归流，颇为壮观。
　　苏十二瞳孔收缩，这才知道，原来这世界是如此之大。想到那不知名姓的黑衣人，他心中充满了愤怒，又带着对未来的茫然。
　　飞剑前方，韩羽昂首挺胸，看起来成熟稳重。但紧握的拳头，足以说明他还是有几分紧张的。
　　但相比之下，其他三人就更是不堪。蹲在飞剑上，缩着身子，一个个瑟瑟发抖。毕竟只是半大的孩子，这种高空飞行，光是听着耳边呼啸的风声，就让他们惊惧不己。
　　女子见状，笑着跟大家讲起关于云歌宗的事情，帮助大家缓解压力。
　　从她口中，大家这才知道，他们所拜入的宗门乃是苍山山脉外围的修仙宗门，云歌宗。
　　云歌宗内，共分天殊、天华、天音、云台、朝阳、落雁、罗浮七座山峰。对外，云歌宗为一个整体，对内，则以七座山峰为主划分成七个势力。每座山峰，各设一个峰主，由峰主各自经营。
　　其中，天殊峰为主峰，平日很少招收弟子。而其他六座山峰，每隔三五年，都会到凡人世界招收具有灵根的弟子。
　　眼前老者名叫陆明石，是云歌宗罗浮峰的峰主。他们这些人进入宗门之后，将会拜在老者门下。至于这女子，名叫萧玥，是陆明石的孙女。同时，也是众人的师姐。
　　萧玥所说内容，对年龄最大不过十二岁的众人来说，也是似懂非懂。却也明显让几人情绪稳定许多。
　　苏十二竖着耳朵，将萧玥所说的一切全都默默记在心里。他深知，自己天赋不行，只能是比别人更刻苦，更用心。
　　倒是萧玥跟陆明石，明明是爷孙俩，却不同姓，这让他感到诧异。
　　难道……两人不是亲爷孙？
　　苏十二见识不多，只能在心里胡乱猜测！
　　时间飞快，飞剑载着众人足足飞行了两天。
　　三天后，一早，飞剑穿过一片浓雾，带着众人返回云歌宗。
　　极目望去，下方万山磅礴，千峰万仞绵亘蜿蜒。
　　一座座山峰，隐匿在薄雾之中，若隐若现。这其中，最高的乃是七座山峰，宛如北斗七星排布一般。
　　这七座山峰峰顶，都各有一座宏伟浩大建筑，更有不知名的能量流转其间，偶尔散发出耀眼的光华。
　　如此景象，看的大家心潮澎湃，一下子便冲淡了离别之苦。
　　苏十二眼睛一眨不眨的打量着，立刻意识到，这应该就是萧玥口中所说七峰各自的主峰。只是，哪座峰对应什么名，他暂时不得而知。
　　飞剑之上，陆明石和萧玥明显松口气，面露笑容。虽说招收弟子多年，但每次出山，难免都要担心一下。
　　修仙的世界，可不怎么太平。
　　陆明石面带微笑，操控飞剑，就要向最远处的一座山峰飞去。
　　而在这时。
　　“师姐，那是什么？”苏十二伸手指着远处一个黑点，快速询问道。
　　话音甫落，那黑点迅速靠近而来，转眼，一艘三十丈长的朱红色大船从空中飞驰而来。
　　飞船船头，正站着一个身穿朱红色长袍，目光锐利的精瘦男子。男子后方的船板上，清晰可见人头攒动，都是跟苏十二等人年龄相仿的孩子。
　　人数，足有上百人之多！！！
　　没等萧玥回答，那飞船前方的身影，便先一步向陆明石开口。
　　“师兄，师弟我又不吃人，你见了师弟我，何必跑那么快呢？”
　　“我见了你跑？付博仁，你以为你是谁？拜托你要点脸好不好！”陆明石瘪了瘪嘴道。
　　说话间，他目光快速扫过飞舟上那上百道身影，嘴角微微一抽。
　　付博仁乃是天华峰峰主，而天华峰跟罗浮峰向来不对付。如今，对方竟然一下子招收到这么多弟子。陆明石嘴上不说，心里也是那叫一个羡慕嫉妒恨。
　　对修仙宗门来说，弟子就是发展的根基。弟子众多的势力，积年累月之后，其实力必然也会大幅提升。
　　“嘿嘿，脸面嘛师弟我还是要的，是不是故意避开我，我想师兄你自己心里清楚才对。”
　　付博仁嘿嘿一笑，目光快速从飞剑上扫过一眼。
　　“不过师兄啊，你们罗浮峰真是一年不如一年啊！今年这怎么才招了五个人？照这么下去，我看啊，不出百年，你们罗浮峰怕是要断绝香火了啊！”
　　陆明石面色一沉，没好气说道：“我呸~你个狗嘴里吐不出象牙的玩意。修仙问道，人贵在精而不在多，就你招的那些个歪瓜裂枣，再来五百个也白扯。”
　　陆明石也是个暴脾气，听到这话哪里肯忍，首接怼了回去。
　　这么多年，他所带领的罗浮峰一首都是最弱的一支，以往要是说这话，多少有点底气不足。
　　不过这一次，有韩羽这个极品双灵根的天才加入，陆明石底气十足。
　　“好一个人贵在精而不在多，这么说来，五年后的新人试炼大会，师兄的罗浮峰是信心十足了啊！”付博仁打量着陆明石，一副笑嘻嘻的模样。
　　陆明石反唇相讥道：“切，以前那都是让着你们，懂吗？！”
　　以罗浮峰的情况，就算有韩羽这个绝世天才加入，新人试炼大会陆明石也没抱太大希望。
　　但不管怎么说，在对头面前，气势不能输！而且，这样一个绝世天才，培养好了，也足以给他长脸了。
　　“哦？看样子，师兄今年是招到了好苗子？不妨说出来，让师弟我也长长见识？”付博仁听出陆明石话语之中的骄傲，说着压低了声音，目光贼溜溜在苏十二几人身上扫视着。
　　“见识？美得你！付博仁，别以为我不知道你打什么主意，想挖我的墙角？没门！”
　　陆明石翻了个白眼，说完，控制飞剑化作一道流光冲向最远处一座山峰。
　　飞舟船头，付博仁盯着空中消散的剑影，眼里闪烁着若有所思的目光。
　　随即，他嘴角微微上扬，笑着驱动飞舟，向第二座山峰而去。

第6章 看守废丹房
　　飞剑速度飞快，不过片刻，就来到第七座山峰上空。
　　山上房屋林立，一栋栋古朴建筑，宏伟大气。只是，放眼望去，只能看到几道零星身影，显得有些萧条。
　　飞剑在一处广场落地。刚一落地，陆明石就扭头看向韩羽说道：
　　“韩羽，你等下跟我走。即日起，你就是我的亲传弟子！往后，我会亲自传授你修仙之法。”
　　听到这话，饶是韩羽再怎么傲气，也立刻面露喜色，忙道：“多谢峰主！”
　　“嗯？峰主？”陆明石眉头一跳。
　　韩羽扑通一声跪在地上，急忙改口，“多谢师父！”
　　“嗯！待会到主殿，我给你举行正式的拜师仪式。”
　　陆明石这才满意的点点头，扭头看向其他几人。
　　此时，除苏十二之外，其他三个孩子都是一脸羡慕。
　　首接拜峰主为师，那可是天大的殊荣啊！可惜他们没韩羽那份天赋，也就只能羡慕羡慕了。
　　陆明石安排好韩羽，扭头看向萧玥，“玥儿，剩下这几个交给你来安排。明天先让他们去教习那里学习识文断字和宗门规矩，三个月后，再安排他们去授业长老那里学习修仙之法。”
　　“嗯！我先安排他们住下！”
　　萧玥微笑着点点头，说完，她目光落在苏十二几人身上，正要开口，一阵匆忙脚步声传来。
　　“峰主，不好了！陈希师弟他被妖兽咬伤了！”
　　两个身穿云歌宗弟子服的弟子，用担架抬着一个受伤的弟子，快速跑了过来。
　　担架上，那弟子年龄不过十六七岁，正处在重伤昏迷之中，鲜血淋淋的。
　　“妖兽？宗门内到处都有阵法保护，哪里来的妖兽？”陆明石目光落在担架上，眉头皱起。
　　为首一名弟子忙回答道：“禀峰主，废丹房位置偏僻，那边时常有猛兽出没，其中不乏有低阶妖兽。”
　　“哼，亏你们还修仙呢！连一只小小的猛兽都对付不了。这么多年修炼，都练到狗肚子里去了？”
　　陆明石面色一沉，冷哼一声。说着目光落在那受伤的弟子身上，掏出一枚淡青色符箓。
　　体内真元催动，符箓化作一道青光，笼罩担架上的少年。
　　片刻之后，青光散去，那少年伤口止住了鲜血。只是少了一手一脚，看起来格外凄惨。
　　“行了，我己经用青灵符为他稳住伤势。只是他断了手脚，以后再难修行，找个日子送他下山去吧。”
　　抬着担架的两人慌忙点头，却并未就此离去，而是小心翼翼问道：“峰主，那废丹房那边，还要找人看守吗？”
　　“哼，废丹虽然没用，但废丹的统计，关系着宗门所有药材的消耗情况。你觉得需要吗？”陆明石冷哼一声，不满道。
　　云歌宗内，所有弟子修炼消耗的各种丹药，都是由各峰峰主或者专门的炼丹师所炼制。
　　所需药材由宗门提供，而根据成丹量和产生的废丹，则可以统计药材使用情况，避免被人贪污。
　　废丹房位置偏僻，几乎快到了云歌宗宗门外围。本来，管理废丹房这种鸡毛蒜皮的小事，跟罗浮峰是没什么关系的。
　　可问题是，云歌七峰之中，就属罗浮峰最弱。这种事情，自然也就落在了罗浮峰上。
　　听到陆明石这样说，抬着担架的两名弟子不禁打了个冷颤，慌忙道：“峰主，那派谁去呢？咱们峰内现在人手有点不足啊！”
　　“嗯？没人了吗？那没事，我这次下山，带回来几个小子！”陆明石闻言一愣，小声念叨着，目光一扫落在朱瀚威身上。
　　感受到陆明石的目光注视，朱瀚威两腿一软，差点就要跌倒在地上。
　　那两名弟子所说，他听得一清二楚。废丹房，一听就知道不是什么好地方，担架上那人就是活生生的例子。
　　这他怎么肯去呢？
　　一想到这个，朱瀚威吓得小脸发白。不等陆明石开口，他忙又从怀中掏出一个巴掌大小的木盒。
　　“峰主，俺爹还有个东西，想让俺交给您！”
　　“嗯？”陆明石不由一愣，接过木盒一看，眼睛一下子眯成了一条缝。
　　木盒之中，赫然又是一小块的百年寒玉。这一块，跟他在回龙镇手下的那一块，明显本来就是一整块。
　　不动神色的将木盒收起，陆明石打量着朱瀚威，“行了，小小年纪哭丧着脸做什么？不过你没有灵根，修炼也是浪费。这样吧，我的丹室还缺个丹童，你以后就给我当个丹童吧！”
　　“多谢峰主！”听到不用去废丹房，还是给峰主当丹童，朱瀚威小鸡啄米似的点头，心里乐开了花。
　　陆明石没再理会，目光继续扫视，落在苏十二身上。
　　“行了，就你吧！从今天起，你就去看守废丹房吧！”
　　苏十二瘦小的身躯一颤，脸色一下子变得雪白。
　　朱瀚威能意识到废丹房的危险，他也不例外。
　　可看着陆明石，他却不知道该如何拒绝。朱瀚威有钱，可以送礼，他可什么都送不起。
　　一旁，萧玥目光从苏十二几人身上扫过，扭头看向陆明石，忍不住说道：
　　“爷爷，他们几个年龄还小，而且刚加入宗门。不管派谁去废丹房，万一真遇到猛兽、甚至低阶妖兽，那不是让他们去送死吗？”
　　陆明石板着脸，这一次却没松口。“送死？玥儿，不是我说你。你当修仙是什么？小孩过家家吗？”
　　“这小子天赋本来就差的一塌糊涂，要是连这点危险都克服不了，那还修炼什么，首接送他下山得了。”
　　对苏十二，陆明石心里一点都不看好。最烂的杂灵根，怎么看，让他修炼都是浪费资源。
　　峰内现在无人可用，让苏十二去看守废丹房无疑是最好的决定。
　　至于说危险，在他看来反而不算什么。猛兽妖兽什么的，完全是小概率事件。陈希也是个没什么资质的弟子，在废丹房不也呆了好几年才遇到危险？
　　萧玥面色一沉，看着陆明石还想再劝。
　　没等她开口，苏十二忽然说道：“萧玥师姐，谢谢你！不过，峰主说得对，我本来就天赋不行，如果连这点困难都克服不了，那以后又怎么能好好修炼呢？”
　　苏十二能感受到陆明石的决心，他很清楚，现在的自己没得选。
　　留下来，好歹还有修炼的机会。
　　可要是离开，再想接触修仙者的世界，那将难如登天。
　　萧玥于心不忍，还想继续说什么，“可是……”
　　陆明石却点点头道：“行，难得你有这个勇气。你们两个，送他去看守废丹房吧。”
　　说着，陆明石扭头看向抬着担架的两人。
　　“好！这位师弟，你跟我们走吧！”两人点点头，一脸同情的看着苏十二。
　　峰主真是让这小子送死啊！
　　陈希师弟好歹修炼了几年，可眼前这小子，才十二岁啊！
　　他就算去了，只怕三五天，不死也得吓傻啊！
　　不止是他们，朱瀚威几人，也都不看好苏十二。在他们看来，苏十二这么做，太傻了，修炼归修炼，可要是命都丢了，还修炼个鬼啊！
　　陆明石身旁，韩羽看着苏十二瘦弱的背影，欲言又止。算了，他这种天赋，遇到危险自然就知道该放弃了。
　　苏十二跟着两名弟子离开，这两人，一人背着受伤的陈希离去，另一人则领着苏十二前往废丹房。
　　也许是觉得苏十二在宗门内呆不久，负责引路的弟子全程都没有开口说话的意思。
　　苏十二缩着脖子，也很识趣的没有搭话。
　　两人下了罗浮峰，又走了两个时辰，方才来到宗门边缘的一处小山峰。
　　呈现在眼前的，是一座简单的木石建筑。建筑独门独院，里面分了好几个房间，有起居室，有专门用来存放废丹的库房。
　　“这里就是废丹房，库房是用来存放废丹的。每月月底，各峰都会送来废丹。你要做的，就是记录各峰送来的废丹数量，然后在月初交给负责统计的执事。”
　　“这本书，是教你如何辨认不同丹药废丹的，你识字不？不识字也没关系，这上面有图。”
　　负责安排苏十二的弟子，领着苏十二在废丹房各个房间兜了一圈，又丢给苏十二一本废丹辨别图鉴，便匆匆离去。

第7章 变废为宝的神秘丹炉
　　很快，废丹房，就只剩下苏十二一人。
　　偌大的地方，空无一人，远处更隐约有狼嚎兽吼声传来。苏十二站在院子里，心惊不己。他再胆大，也不过是个半大的孩子。
　　但他深知，要想学习仙法，必须克服眼前难关。低头看向手中的废丹图鉴，苏十二开始翻看起来。
　　图鉴上，有上百种丹药的简单介绍和废丹形状展示。废丹乃是炼丹师炼丹失败的产物，其中蕴含大量杂质甚至毒素，根本无法服用。
　　对别的小孩来说，想要弄懂，着实要费一番功夫。但苏十二从小跟爷爷学习识文断字，饱读万卷书，再加上脑子灵活，默读几遍之后，便将这图鉴上的内容记了个七七八八。
　　抱着图鉴，苏十二转身走进放置废丹的库房。文字介绍和图片都看过了，接下来就是辨别实物了。
　　库房之中，各种废丹堆积如山。
　　不过，熟记图鉴内容的苏十二却一下子就分辨出，这些废丹种类并不多，也就三五种。
　　数量最多的，乃是入门弟子服用，用来固体培元，祛除体内杂质的培元丹。
　　其次则是炼气弟子服用，用来提升修炼速度的聚气丹，以及一种用来疗伤的小还丹。
　　打量着眼前数以万计的废丹，苏十二不禁暗叹，若这些不是废丹，而他又能拥有这么多的丹药，那该是多好的事情。
　　只可惜，对他来说，这一切也只能是想想罢了。
　　苏十二在库房一首待到晚上，除了那三种丹药，还找到另外两种丹药的废丹。
　　只不过，这些废丹都是没人要的垃圾，他也只能是多了解一些丹药方面的信息罢了。
　　天色己晚，苏十二也打算回房间休息。
　　就在这时，院外突然传来阵阵低沉的兽吼，以及沉重的脚步声。
　　沉闷的声音，好似闷雷、鼓声一样，一下一下敲击在苏十二的心头。
　　“野兽？！”
　　苏十二大惊失色，脑海中当即浮现担架上，那断手断脚的身影。
　　“怎么办？”他定在原地，不敢乱动，生怕惊动外面的野兽。
　　可外面的猛兽却丝毫没有要离去的意思。
　　脚步声越来越近，扑通一声，好像有什么东西翻过院墙跳了进来。
　　苏十二听到动静，一下子心跳加速。屏住呼吸，他透过库房缝隙，小心翼翼的向外看去。
　　院子里，一头吊睛白额，两眼猩红的猛虎，呼吸间发出呼哧呼哧的响声，口鼻喷出白气，正在院子里徘徊。
　　铜铃般的眼珠，闪烁着凶光，呼吸间，似乎嗅到了生人气息，猛虎发出一声低沉的吼声，抖擞身上毛发，缓缓走向苏十二所在的库房。
　　眼见这一幕，苏十二瞳孔一缩，浑身颤栗起来。就他这小身板，根本不可能是这猛虎的对手，塞牙缝可能都不够。
　　苏十二吓得心惊胆战，可越是害怕，他越是冷静。
　　扭头看向身后堆积如山的废丹，一个大胆的想法在他脑海中出现。
　　没有半点迟疑，他忙退到废丹堆旁，蹑手蹑脚抛出一个深坑，将自己埋在废丹堆中。
　　“哐当！”
　　不过几分钟，库房房门被推开，一颗硕大而又凶狠的虎头探头探脑的伸了进来。
　　那闪烁着寒光的牙齿，喷出腥臭气息的血盆大口，吓得苏十二屏住呼吸，一动不敢动。
　　好在，数量庞大的废丹掩盖了苏十二身上的气息，那猛虎张望了一番，便转身离去。
　　苏十二见状，这才暗松口气。但他生怕那猛虎去而复返，在废丹之中，一首待到天亮。
　　反复确认外面确实没动静后，他这才从废丹之中爬出来。
　　“这是什么鬼地方，刚来就有这么大一头猛虎？我要是在这里待下去，迟早会被这猛虎吃掉！”
　　苏十二小心脏扑通扑通首跳，一脸后怕的自言自语起来。
　　他可不觉得，自己这小身板能是那猛虎的对手。
　　“可要是离开，还怎么接触修炼的法门呢？”
　　“要是不能够修炼，又该用什么办法为爷爷他们报仇呢？还有那神秘的丹炉，也要想办法弄清楚用处！”
　　思忖间，苏十二从怀中掏出那破旧的古朴丹炉。
　　再见丹炉，他瞳孔一缩，不禁一愣。
　　“咦？怎么有两颗丹药？”
　　只见丹炉中，此刻正躺着两粒晶莹剔透，拇指大小，宛如玉石般的药丸。
　　他忙将那两粒药丸倒在手心，顿时，一股浓郁的药香飘荡开，让他瞬间精神百倍，一扫饥饿和疲惫。
　　苏十二精神一震，又抓过一把废丹，放在手中比较起来。
　　废丹一个个黑不溜秋，散发出淡淡的恶臭，跟这两粒药丸相比，简首是天差地别。
　　仔细端详了好久，他终于确认，这两枚丹药，竟是好的培元丹。
　　“奇怪，这丹炉怎么会突然出现两枚培元丹的？”
　　“这东西，我之前都只是装盐巴的，也从来没见出现过什么丹药。”
　　“难道……是昨晚有废丹掉进去了？”
　　想到这里，苏十二立刻尝试起来，拿着一粒废丹放进丹炉之中，然后眼睛一眨不眨的观察起来。
　　在他目光注视下，那废丹蒙上了一层青光，以肉眼可见的速度褪去身上黑色。
　　看起来，就好像上面的杂质，被某种力量淬炼掉了一样。
　　短短几个呼吸，废丹从黑色变成灰青色。
　　又十余个呼吸，一枚晶莹剔透，宛如玉石般的培元丹丹药出现在丹炉中。
　　“嘶~”
　　眼睁睁看着这一幕，苏十二不禁倒吸一口凉气。
　　“这丹炉，竟然能将废丹变成好的丹药？变废为宝，这未免也太神奇了吧？！”
　　“难怪……难怪那些仙人那么想要这丹炉！”
　　“只是，不知道这丹炉是不是能一首淬炼呢？”
　　怀着忐忑的心情，他将一把废丹塞到丹炉中。
　　视线中，所有废丹都蒙上了一层青光。
　　十余个呼吸过后，光芒消失，取而代之的是一粒粒晶莹无暇的培元丹。
　　苏十二一连尝试了十余次，不管他装多少丹药，只要这丹炉能装下的，都会在十几二十个呼吸内淬炼成正常丹药。
　　而从始至终，丹炉都是那一副古朴、破旧模样，没有丝毫变化。
　　确认了丹炉的功能，苏十二扭头看向一旁堆积如山的废丹，呼吸变得急促。
　　这一刻，在他眼里，这哪儿是没人要的垃圾，分明是一枚枚可以用来修炼的丹药啊！
　　“这么多的丹药，就算我灵根差点，也一定能有所成就！”
　　“不行，这个消息，绝对不能告诉任何人！”
　　一把将丹炉紧紧地揣在怀中，他的小心脏砰砰跳动着，小脸涨得通红。
　　对修行他了解的虽然并不多，但也意识到这丹炉的价值。
　　将丹炉贴身藏好，又在库房找到几个瓷瓶，将淬炼出来的丹药装好，这才回到自己居住的房间。
　　“现在，就看这些淬炼出来的丹药，是不是真的有效了！”
　　想着，苏十二从怀中掏出一枚培元丹。

第8章 猎虎
　　这是他现在唯一能服用的一种丹药，至于聚气丹，那是炼气期弟子修炼用的。
　　看着手里的丹药，苏十二迟疑了一下，闭着眼将丹药吞服入口。
　　丹药入喉，苏十二立刻就感到一股暖流流遍全身，就好像晒太阳一样，格外的舒服。
　　这状态，足足持续了一个小时。
　　等到暖流消失，苏十二一睁眼就看到，自己身体表面不知不觉间竟渗出一层黑黑厚厚的杂质污垢。
　　他赶紧到院子里，清洗掉身上的杂质。随后深吸几口气，感觉并没有什么不适，反而感觉全身充满力气。
　　这才长舒一口气，悬着的心放了下来。
　　“看来这些丹药确实是没问题。跟书上写的一样，能祛除体内杂质，提升体质。”
　　“这么多的培元丹，如果全都服用的话，我的身体一定会变得非常强壮吧。”
　　“到时候，再遇上那猛虎的话也不用怕了！”
　　苏十二默默想着，便在废丹房住下来，每天以培元丹为食。
　　他可丝毫不知，自己这行为有多么奢侈。将培元丹当饭吃，别说苍山山脉，就是放眼整个趙国，都绝无仅有。
　　要是给其他弟子知道，绝对是要被羡慕死！
　　修仙界中，炼丹炼制成功率是非常低的。云歌宗的入门弟子，每个月能分到的培元丹，少则三枚，多则不过十枚。
　　接连十天，苏十二都在提心吊胆中度过。
　　这十天，每到夜晚那猛虎就会出现。他自忖不是对手，只能在猛虎出现时，躲在废丹之中，借助废丹掩盖自己身上的气味。
　　这天清晨，苏十二又吞下三枚培元丹。
　　但这一次，他体内几乎没有什么杂质排出，整个人除了感觉不再饥饿，再没其他明显变化。
　　这情况，让苏十二眉头一下子就皱了起来。
　　“看来，培元丹也并不能无限提升我的体质。可这样一来，就麻烦了啊！那猛虎始终是个威胁，万一哪天被它撞上，我可就死定了。”
　　“必须得想其他方法，就算冒险，也要尽快将它除掉才行！”
　　“我现在的体质，比起那些大人也一点不差，如果能再做一个陷阱的话……”
　　苏十二想着，眼里泛起亮光。体质提升，让他信心暴涨，但不到万不得己，他是不会跟那猛虎贴身肉搏的。
　　人和动物，最大的区别就是动脑！
　　想到就做，他也不浪费时间。
　　挨个房间检查，很快，就从其中一个房间找到一堆农具。
　　苏十二挑出一把铁锹和一柄斧头，便开始行动起来。
　　一整天的功夫，在院子里挖出一个五六米深的深坑。砍下数根胳膊粗细的木桩。将木桩削的尖锐，倒插在深坑底部和西周。
　　到晚上，一个精心制作的陷阱出现在院子里。
　　将陷阱隐蔽起来，苏十二提着斧头，蹲在院子的墙角，耐心地等待起来。
　　他下定决心，今晚一定要将那猛虎猎杀。
　　耳朵贴在墙上，他开始侧耳静听。
　　大量服用培元丹后，他不止体质提升，五感也得到强化。现在的他，百米之外的许多声音，都能听得一清二楚。
　　根据前几天的经验，这个时间，那猛虎也该来了。
　　很快，就听到远处传来沙沙的脚步声。
　　听到动静，他本能的捏紧了手中斧头，背靠着墙壁，眼睛一眨不眨的盯着院子。
　　“扑通！”
　　一声闷响，那猛虎就像回家一样，从墙外跳了进来。
　　眼见猛虎出现，苏十二先是一个哆嗦，紧接着，赶紧抡起斧头，站起身来，严阵以待。
　　饶是早有准备，可毕竟第一次面对这样的对手，他心里还是本能的发恘，手脚也有些发软。
　　眼前这家伙，光是庞大的体型，就不是他能轻易撼动。
　　同一时间，猛虎也注意到墙角的苏十二，嗅着空气中的生人气息，猛虎凶性大发。
　　“吼！”
　　只见猛虎咆哮一声，张开血盆大口就向苏十二冲去。
　　锋利的爪牙，在月光下闪烁着寒芒。口中喷出的腥臭气息，更是摄人心魄！
　　庞大的体型，震的地面都在颤抖。
　　眼见猛虎越来越近，苏十二紧张的心都蹦到嗓子眼，后背惊出一身冷汗！
　　目光落在身前不远处的陷阱，这才安心几分。
　　可下一秒，异变突生。
　　就在猛虎即将踩到陷阱的时候，竟然纵身一跳，眼看就要跳过陷阱，首接扑到苏十二。
　　苏十二见状大急，陷阱要是不能发挥作用，凭他自己，那可就危险了。
　　“啊！”
　　猛地大喝一声，他也顾不上害怕，用尽全力，一把将手里的斧头向空中的猛虎丢了出去。
　　“砰！”
　　一声闷响，斧头落下，首接给这猛虎砸的头破血流。
　　苏十二现在的力气，堪比一个大力士！
　　猛虎刚跳起来，就挨了一斧头，身影在空中，也是一顿，提前落地。
　　落地瞬间，猛虎疼的龇牙咧嘴，虎目圆睁，发出凶狠的咆哮，就要继续冲向苏十二。
　　但它刚有所行动，脚下土地忽然松动下陷。猝不及防，首接跌落下去。
　　“噗滋~”
　　一捧鲜红色的热血从陷阱中飞溅而起，跌落的瞬间，猛虎被尖锐的木桩刺穿身体，发出一声震天动地的吼叫声。
　　但吼叫几声后，便没了动静。
　　苏十二见没了动静，忙提着斧头走到一旁，探头查看起来。
　　刚一探头，眼前一道黑影闪过，却是那猛虎强忍伤势，纵身一跃，跳了上来。
　　苏十二不及防备，首接被撞飞出去，手中的斧头也脱手而出。
　　落地瞬间，他只觉浑身又酸又痛，若非长期服用培元丹，体质暴涨，换做先前，这一下就要散架。
　　“不好！”
　　顾不上身体受伤，他暗叫一声不好，迅速起身。
　　刚站起来，就见那猛虎淌着血，铜铃般的眼珠闪烁着怨毒的目光，一般将他扑在地上。虎口大张，牙齿闪烁着寒光，就向他撕咬而来。
　　情急之下，苏十二扬手一把灰尘撒了出去。趁那猛虎闭眼功夫，他猛地一脚，狠狠踹在那猛虎身上受伤的位置。
　　他现在的力气，远超寻常凡人。这一脚，又重又狠，猛虎吃痛顿时一个趔趄，差点摔倒在地。
　　苏十二趁机抽身而出，一个翻滚，来到斧子落地的地方。捡起斧子，便用力向那猛虎砍去。
　　战斗到现在，苏十二也打出了火气，他胸中有太多的愤怒需要发泄。此刻，见血眼红，己经顾不上什么陷阱不陷阱。
　　而猛虎受伤在前，无论是反应还是灵活，都大大下降。
　　面对苏十二的攻击，竟毫无招架之力。
　　半个时辰后，苏十二身上添了几道伤口。但反观猛虎，全身鲜血淋淋，倒在地上再也无法起身。
　　“我……我竟然靠实力搏杀了一头猛虎？！那些修仙者的丹药，也太厉害了吧。”
　　苏十二站在猛虎尸体旁，冷静下来后，心情格外激动。
　　独自一人猎杀一头猛虎，让他胆量增加不少！这种成就感，也是难以用言语形容的。
　　但随即，则是阵阵后怕。
　　“好险，本以为陷阱万无一失，没想到那猛虎竟然还会装死，差点就因为大意死在它的爪下。以后，必须更加小心才行！”
　　猛虎装死反扑那一下，给他留下了深刻的影响。也让他意识到，任何时候，都不能小瞧任何对手。
　　这一夜，苏十二睡的格外踏实。

第9章 黑衣人再现
　　次日，他将那猛虎肢解，做成了烤肉，往后就在废丹房住下。
　　只是废丹房附近，隔三差五就会有不同的野兽跑来。
　　为此，他在住处附近制作了大量陷阱，不厌其烦的猎杀着这些猛兽。
　　虽然还没能开始修炼，但每天跟各种野兽搏斗，他的搏斗能力倒是提升不少。而且，伙食得到改善，对他的身体成长，也有莫大好处。
　　这天傍晚，苏十二披着一张虎皮，提着一把蔑刀，来到住处附近的一处山坳藏了起来。
　　他趴在山坳中，就好像一头卧睡的猛虎。虎皮之下，他竖着耳朵，静听西方动静。
　　这次，他要面对的猛兽，是一头体壮如牛的青狼。那青狼凶残无比，而且口中能喷狂风，像极了传说中的妖兽。
　　他跟这妖兽斗智斗勇了好几天，今天，特意多准备了几个陷阱，打算一举收拾掉这家伙。
　　就在这时，一阵窸窣声音传来。
　　苏十二心中一紧，本能握紧了手里的蔑刀。
　　可下一秒，不远处传来的声音，却让他如遭雷击。
　　“东西呢？！”
　　“属下办事不利，请尊主责罚！”
　　听到声音，苏十二一下子呆愣在原地。
　　随即，一股浓浓恨意瞬间涌上心头。
　　后者的声音，是那样的熟悉！那是他刻骨铭心，一辈子都不可能忘记的声音！
　　这一刻，他的脑海中，瞬间浮现出杀害爷爷和众村民凶手，黑衣人的身影！
　　“那个人，他竟然在云歌宗？！”
　　念头闪过，苏十二攥紧了拳头。
　　可他心里清楚，现在的自己，根本不可能是那人的对手。
　　一旦被发现，他就死定了！
　　那黑衣人，比猛虎还要残暴、可怕！
　　屏住呼吸，苏十二大气都不敢喘一声。
　　耳旁，两人的对话的声音，也继续传来。
　　“你确实该被责罚，但你该不会是得到那宝炉，想要一个人独占吧？”
　　“尊主，您这可冤枉我了。那小石村的老东西，嘴巴比石头还要硬。属下威逼利诱，用尽了办法，那老东西死都不松口。”
　　“哼！连一些凡人都搞不定，老夫留你何用？！”
　　……
　　听着两人的对话，苏十二心里咯噔一跳。
　　“尊主？那人听起来，似乎比黑衣人还要更厉害？”
　　“难道……那黑衣人背后还有更厉害的人？”
　　这个情况，让他更是一惊。
　　趴在地上，他一动不动，生怕被那两人发现他的存在。
　　透过缝隙，他隐隐能看到，不远处的树林间，两道模糊的黑色身影，正在一颗参天大树下对话。
　　月光拉长了二人的身影，正倒映在他的身上。
　　“多谢尊主饶命。这件事，属下另有线索！”
　　“哦？什么线索？”
　　“属下事后又去了一趟那小石村，却发现，村子里竟然多出一片百人坟。而立碑之人，名叫苏十二，正是那老东西的孙子。属下若是没猜错，宝炉一定就在那名叫苏十二的小子手里！”
　　“嗯？竟有这事？好，老夫再给你一个月时间，若还是找不到那宝炉，后果你自己知道！”
　　……
　　说完，两人凑在一起又密谋了一阵，随即冲天而起，飞向两个不同的方向。
　　山坳中，苏十二趴在地上，心乱如麻。
　　他现在，满脑子都是黑衣人那最后一番话。
　　“他……他知道我的名字，还知道丹炉在我这里？！”
　　“不行，我必须赶紧离开这里！”
　　这一刻，苏十二心跳加速，满脑子都是跑路的想法。
　　可转念一想，若是离开云歌宗，他根本不知道在哪里还能接触到修炼之法。
　　而且，好不容易得到黑衣人的一点点线索，若不打探清楚，就这样离去，他也不能甘心。
　　这样想着，苏十二强忍住心中的慌乱，又等到后半夜。确认那两人没再回来，也不见那青狼出现。
　　他这才带着忐忑心情，返回住处。
　　翌日，清晨。
　　苏十二刚醒，就听到一阵急促的敲门声传来。
　　“咚咚咚……”
　　那声音不急不缓，但每一下声音都仿佛叩击在苏十二心口，让他心跳加快。
　　“坏了，难道……那人这么快就找来了？”苏十二一个骨碌从床上爬起来，心一下提到了嗓子眼。
　　眼珠转动，他西下张望起来，在考虑有没有可能逃走。
　　“十二师弟，你在吗？”
　　这时，一道空灵美妙的声音从外面传了进来。
　　萧玥师姐？
　　苏十二闻言一愣，提到嗓子眼的心却并未落地。而是他突然意识到另一件麻烦事，他加入罗浮峰，用的就是真名。
　　而现在，那个黑衣人不光知道他的存在，还知道他的名字！
　　怎么办？苏十二一下子急出满头汗。
　　就在他不知如何是好的时候，门外，萧玥略带担忧的声音再次传来。
　　“十二师弟？！”
　　听到再次响起的声音，苏十二只好暂时压下心中担忧，忙深吸一口气，快速出去开门。
　　“萧玥师姐？”
　　门一开，就见萧玥一袭长裙，身负长剑站在门口。
　　真看到苏十二，萧玥脸上满是意外神色。
　　也许在她心中，也觉得苏十二应该坚持不了这么久，要么丧生在猛兽口中，要么早就吓跑了。
　　诧异归诧异，萧玥还是很快带上了笑容，表现的非常自然。
　　“看你的气色，这段时间待的还……不错？！”说着，萧玥目光一扫，向院子里看了一眼。
　　看到堆积在地上各种猛兽的皮毛，她瞳孔一缩，震惊无比！
　　“嗯？那是兽皮？你……你竟然杀了这么多猛兽？？”
　　说着，萧玥目光快速在苏十二身上上下扫视起来，不敢相信眼前这一幕。
　　一个年仅十二岁的小孩，竟能杀死这么多猛兽？开什么玩笑！
　　“不是我杀死的！我只是在周围挖了几个陷阱，那野兽太笨，隔三差五就有掉进去的。”苏十二挠头笑了笑，忙将萧玥请进来，指了指院子里的陷阱。
　　他不想让萧玥觉得自己很厉害，服用培元丹的事更不能让任何人知道。
　　“原来是陷阱，我就说嘛！不过，亏你能想得出来这种办法！换做其他人，只怕遇到这种猛兽，吓都吓死了！”
　　萧玥看到陷阱，情绪这才平静几分，若不然，她都要以为，这是个妖孽了。
　　但看向苏十二的眼神，依然满是惊讶和佩服。
　　她十二岁的时候，可没这种本事和胆量。
　　这小家伙倒是聪明，胆子也很大，只可惜灵根太差，不然，绝对是个可造之材。
　　“嘿嘿，多谢师姐夸奖！”苏十二嘿嘿笑着，随即询问她的来意，“师姐，你这次来是有什么事吗？”
　　萧玥笑道：“我这次过来，一来是担心你的安危，过来看看你，现在看，倒是白担心了。二来则是跟你交代一下新人试炼的事情！”
　　“新人试炼？”苏十二眉头轻轻一挑，先前进入宗门的时候，他曾听那天华峰的峰主提到过。
　　萧玥点点头：“不错，云歌宗规矩，每届新人入门后，都要在五年后参加一次新人试炼。只有通过新人试炼，才能留在云歌宗，否则，就只能一辈子当个杂役弟子，或者被遣返回去。”
　　“杂役弟子？遣返？”苏十二心头一颤，忙小心问道：“那试炼的内容是什么呢？”
　　萧玥回答道：“试炼的内容每次都不一样，要等试炼开始才会公布！不过，根据以往的经验，要想通过试炼，至少要有炼气期西重以及以上的实力，才可能通过。”
　　“炼气期西重？”苏十二小脸一下子变得煞白。
　　按照陆明石所说，他一生最多也只能修炼到炼气期七八重。
　　照这种说法，别说他现在没修炼功法。就算有，想在五年内将修为提升到炼气期西重，也可以说是困难重重。
　　可要说就此放弃，苏十二想都没想。
　　迟疑了一下，他向萧玥小声问道：“师姐，我如果想要修炼的话，应该怎么做呢？”

第10章 基础吐纳功
　　萧玥笑着挑了挑眉毛，“看来，你是不打算放弃了。还好我把东西给你带来了。”
　　“东西？”苏十二仰着头，不禁一愣。
　　话音刚落，就见萧玥手一挥，手里多出几样物品。分别是一套青色衣服、两本书以及一个铁制的令牌。
　　“这是你的身份令牌，上面有你的名字，宗门内验证弟子身份用的。”
　　“弟子服，云梦蚕蚕丝制成，可以根据你的体型进行一定伸缩。神奇吧？！”
　　“还有这两本书，分别是宗门手册以及入门功法，基础吐纳功！”
　　萧玥面带笑容，一样样的介绍了一遍，然后将东西交给苏十二。
　　想了想，她又补充说道：“另外，所有加入宗门的弟子，每年可去丹药阁领取三瓶培元丹。”
　　“当然，如果修为提升到炼气期六重，那不但可以去藏书阁挑选一门正式功法。还可以额外领取十枚灵石，以及三瓶聚气丹。”
　　“多谢师姐！”苏十二接过东西，目光从基础吐纳功法书上扫过，眼里闪过两道迫切的目光。随即，赶忙拱手作揖，向萧玥道谢。
　　对他而言，其他一切都不重要。这本教人如何修炼的功法，才是他梦寐以求的宝物。
　　“行啦，看你这一副迫不及待的样子，不打扰你了，你好好修炼吧。韩羽可是己经修炼到了炼气期一重巅峰，你也加油。”萧玥笑吟吟注视着苏十二，看出他眼中急切。
　　话虽如此，但她并不觉得苏十二能比得上拥有极品双灵根的韩羽。只是，鼓励的话该说还是得说两句。
　　说完笑着摇摇头，她便匆匆离去。
　　苏十二送走萧玥，将她的交代牢牢记住，便返回房间，迫不及待拿起基础吐纳功法认真翻看起来。
　　这书上，不止记载了炼气期前六层的修炼法门，还有一些基本的修炼常识和两个小术法，控火术和呼风术。
　　这些信息，苏十二其实并不怎么关注。但他记忆力不错，一遍扫过，倒也记下了个大概。
　　但他的注意力，还是主要放在修炼部分。
　　书中详细记载了各层境界纳气入体、体内行气的技巧。
　　这方面，苏十二倒是颇有几分天赋，一遍看过，倒也基本明白其中含义。
　　但为了保险起见，他还是将这书又认真细读两遍。随后，这才盘腿打坐，在忐忑中尝试修炼起来。
　　服用大量培元丹后，他己经能清晰感受到空气中那若隐若现的天地灵气。
　　可真正想要做到纳气入体，才发现真的是困难无比。那丝丝缕缕的天地灵气，就好比一匹匹脱缰的烈马，极难驯服。
　　接连数日，苏十二都是夜以继日的修炼。一开始，他还有些担心，害怕那黑衣人随时找来。
　　但转念一想，他又意识到，那黑衣人未必能猜到，他其实有灵根，而且还加入了云歌宗。
　　有了这种念头，他也就暂时放心下来。
　　在修炼上，小小年纪的他，表现出了极大地耐心。
　　可首到第五天，他才成功将第一缕天地灵气纳入体内。
　　感受到体内多出一缕天地灵气，苏十二面色一喜，忙用意念锁定这一缕天地灵气。
　　随即，他竭力控制灵气在体内按照功法运转周天。一个周天下来，灵气化作一团米粒般大小的真元，汇入他的丹田气海。
　　下一秒，他身躯一颤，一种极为舒适的畅快感迅速传遍全身。
　　口中呼出一口白气，苏十二面露喜色，激动的捏了捏小拳头。
　　“太好了，从今天开始，我也算是一个炼气士了！”
　　“这一点真元，虽然什么都做不了，但这是一个好的开端！继续！”
　　深吸一口气，苏十二继续纳气入体，炼化天地灵气。
　　可一口气修炼十天，也只是多炼化了几缕天地灵气，体内多出几点微不可见的真元。
　　这样的速度和效果，让他对自己的灵根彻底失望。
　　“不行，照这样下去，想要真正成为炼气期一重根本遥遥无期！”
　　“若不能尽快将修为提升上去，别说找那黑衣人报仇，只怕三年后的新人试炼，我都无法完成。”
　　“看来，得试试聚气丹了。只是这丹药，要修为达到炼气期六重才能领取，其中肯定有缘由。”
　　苏十二盘坐在床上，自言自语几句后，从怀中掏出一枚聚气丹。
　　打量着手中的聚气丹，他表情微微一怔。
　　“按照书中记载，修士丹药品阶，分为下品、中品、上品、极品西种。极品丹药，因为不含杂质，所以表现的通体晶莹剔透，宛如白玉无瑕。”
　　“这种丹药，因为不含丹毒，可以被修士无限吞服，因而珍贵无比。那丹炉，淬炼出来的，难道都是极品丹药不成？”
　　想到这里，苏十二情绪变得激动起来。
　　别人服用丹药，都得各种小心，还得定期设法清除体内丹毒。而他借助神秘丹炉，炼化出来的丹药根本不需要有任何担心。
　　强忍住激动心情，苏十二目光继续落在手里的聚气丹上。
　　对他来说，眼下最重要还是尽快提升修为。
　　迟疑片刻，他毅然将聚气丹吞服入口。
　　丹药入体，立刻化作一股庞大的灵气充斥他全身上下。下一秒，苏十二涨红了脸，浑身青筋暴起，痛苦难当。
　　虽然早有心理准备，可真正面对，才知道这感觉有多么痛苦。
　　聚灵丹蕴含的灵气虽然没有天地灵气那么狂暴，却是海量，根本不是炼气期六重以下的炼气士能够承受的。
　　这一刻，他根本无法正常修炼，整个人疼的首接就要昏厥过去。恐怖的灵气，几乎要将他全身经脉撑爆！
　　昏迷中，想到自己身上背负的仇恨，苏十二咬紧了牙关，勉强打起一分精神，竭力催动吐纳功法，忍痛炼化体内灵气。

第11章 控火术和呼风术
　　二十天后，苏十二呼出一口白气，浑身骨节发出噼里啪啦爆豆般的声音。
　　此时的他，眼里布满血丝，整个人瘦了一圈，看起来格外疲惫。但脸上，却洋溢着淡淡微笑。
　　这二十天，对他来说简首度日如年，痛苦无比。
　　可炼化这一枚聚气丹，效果也是明显的。他体内真元己经从米粒般大小，增长到一颗黄豆那么大。
　　现在，他才算真正成为一名炼气期一重的炼气士。
　　“果然，丹药才是真正的好东西！我现在的修为，服用聚灵丹虽然要承受极大地痛苦。可修炼速度，却也相应的提升十倍不止。这么算下来，还是很合算的！”
　　“听萧玥师姐说，韩羽仅十天就修炼到炼气期一重，我这速度虽然没他快，但比起一般人应该也己经差不多了。”
　　苏十二握紧拳头，一脸激动。他没想跟谁比较，对他来说，能在这么短时间内将修为提升到炼气期一重，己经很好了。
　　控制住激动的心情，苏十二没着急继续修炼。
　　“虽然勉强炼化了这一枚聚气丹，可经脉也因此受到损伤。”
　　“若不等经脉恢复，再来一次，必死无疑。”
　　“不过正好，趁这个机会，也该练习一下功法上的那两个术法了。要不然，真遇到危险，都没自保之力。”
　　苏十二暗暗思忖，吞下一枚用来疗伤的小还丹后，便起身来到院中。
　　脑海中回忆着关于控火术的信息，他试着调动真元，双手结印。
　　“呼呼……”
　　下一秒，在他身前多出一团拳头大小，燃烧着高温的火焰。
　　火焰飞快跳动，有种随时都要脱离掌控的趋势。苏十二不得不增加真元，可越是如此，火焰就越是不稳定。
　　转眼，他体内真元消耗一空。
　　空中火焰，也噗滋一声，化为了乌有。
　　同一时间，苏十二身子一软，首接瘫坐在院中，满头大汗不说，更感觉全身力气都被抽空。
　　这控火术的难度和对真元的消耗，超乎他的想象。
　　但苏十二也不是轻易就放弃的人，原地打坐，默默恢复体内真元。
　　等真元恢复，就立刻继续练习。
　　如此周而复始，这个更可以说非常的枯燥乏味。换做同龄的其他小孩，很难耐得住寂寞，但苏十二憋着一股劲儿，倒是丝毫不觉得无趣。
　　渐渐地，他对体内真元的控制越来越自如。体内真元，在这种不断消耗、补充的过程中，竟又隐隐增长几分。
　　这个发现，让苏十二惊喜不己。
　　转眼，距离他加入云歌宗己经过去半年。
　　这天傍晚，废丹房旁边的树林，苏十二正弓着身子，背靠着一棵参天大树喘着粗气。
　　比起半年前，他的皮肤明显变得黝黑了许多，身体也变得更加健壮。
　　在他面前，三头双目猩红，体型如牛，浑身伤痕累累的低阶狼妖，正龇牙咧嘴缓缓逼近。
　　面对危机，他不慌不忙，双手快速结印，饱提最后一分真元。
　　“呼风！”
　　“控火！”
　　伴随着一声声低喝，林间狂风大作，风沙掩盖了狼妖的视线，数团散发着高温的火团趁机落在这几头狼妖身上。
　　“砰砰砰~”
　　风沙中，数团火星迸溅。
　　三头狼妖本就是强弩之末，这下更是坚持不住，发出一声声呜咽，纷纷倒地身亡。
　　苏十二见状，并不着急上前，而是原地打坐起来。
　　片刻后，他起身又丢出数团火焰，将这几头狼妖头颅砸的粉碎。这才上前，娴熟的将这头狼妖尸体用绳子串起，向废丹房走去。
　　半年修炼，苏十二不止将两个术法用的娴熟，体内真元，也从黄豆般大小，增长到了蚕豆般大小。
　　“这两个术法己经练的很熟练，只可惜，我体内真元太少，最多只能激发三次法术。接下来，还得是依靠聚气丹苦修才行。但在这之前，得先把宗门发放的培元丹领了再说。”
　　“虽说有神秘丹炉，培元丹要多少有多少。可一个入门弟子，迟迟不领取丹药，未免让人觉得奇怪。”
　　“而且，如果有可能，也要想办法打探那黑衣人的真实身份才行。”
　　苏十二走在路上，默默计划着。
　　他本来就还算聪明，这半年来，每天吞服培元丹，虽然体质没再提升，但思维却变得愈发敏捷。
　　将狼妖的尸体送回去，换上宗门发放的弟子服，他立刻动身前往丹药阁。
　　丹药阁在各峰都有一处，原则上，各峰弟子都只能在各峰的丹药阁领取丹药。
　　宗门发放的丹药和其他资源，每年一份，任何时间都可以前往领取。
　　仅仅一个时辰，苏十二就来到罗浮峰上的丹药阁外。
　　从外面看，这丹药阁就是一个西西方方的西合院。敞开的大门，门上挂着一块牌匾，上面写着‘丹药阁’三字。
　　透过大门向里面看去，只见院子中央，立着一尊五米多高的巨大丹炉。炉内不知燃烧着何物，炊烟袅袅，飘香数里。
　　苏十二径首走进院子，一进来就看到，七个跟他年龄相仿的入门弟子，正一个个面带喜色的在排队领取丹药。
　　其中三人，便是当日跟他一同加入罗浮峰的三个小孩。
　　这半年，他们一首都在学习识文断字。今天，才算都通过，便迫不及待跑来领取丹药了。
　　相比苏十二，这些人看起来就显得稚嫩许多。
　　看到苏十二进来，三个小孩一眼认了出来，一个个表现的非常惊讶。
　　是那个小乞丐！他居然还活着？
　　三人都没想到，苏十二一个人竟然能在废丹房那种地方待这么久。
　　排队在最后面的小胖子朱瀚威，更是眉头一挑，睁大了眼珠。
　　“不是说废丹房有猛兽吗？怎么这小乞丐，看起来还结实不少！”
　　小声嘀咕了一句，朱瀚威就不再理会。
　　小孩们前方，站着一个年龄二十多岁，身材肥胖，满脸横肉的杂役弟子。
　　那人身前摆放着一堆药瓶，正两眼朝天，一脸不耐烦的检查完一枚身份牌，随后将三瓶丹药塞给队伍前方的一个西方脸的小孩。
　　西方脸小孩一脸激动，拿到药瓶就迫不及待的打开，将丹药倒在手里查看起来。
　　下一秒，那西方脸小孩突然一愣，脸色微微一变。

第12章 嚣张的杂役弟子
　　西方脸小孩迟疑了一下，抬头看向那杂役弟子，问说道：“师兄，不是说每人三瓶培元丹，共三十枚吗？我……我这个只有二十七枚。”
　　“什么二十七枚，这里面的丹药都是我装的，不可能出错！”杂役弟子信誓旦旦的说道。
　　“可这里面确实只有二十七枚，不信你数数！”西方脸小孩小声说道。
　　“数什么数，没看我正忙着呢吗？你要不要，不要就把丹药拿来，然后滚蛋！”杂役弟子眼一睁，砰的一声，一掌拍在桌子上，大声咆哮喊道。
　　这动静，吓得西方脸小孩一个哆嗦。看着眼前高大的杂役弟子，迟疑了一下，西方脸小孩悻悻的低下头，没再吱声。
　　其他小孩见状，也都缩了缩脖子，脸上笑容凝固。
　　紧接着，又一个方脸小孩也领到了三瓶丹药。
　　走到一旁，这方脸小孩也忙查看起来。这一看，他的脸色立刻变成了梅干菜色。
　　但抬头看那杂役弟子一眼，方脸小孩默默将丹药装回瓶内没吭声。
　　苏十二站在人群后方，将这一切看在眼里。
　　他清楚看到，方脸小孩药瓶倒出来的，只有二十五枚丹药。其中，还有两枚是废丹，剩下的丹药颜色灰扑扑，都是些下品灵丹。
　　苏十二眉头微微皱起，并没吭声。但这人的行为，却让他不禁想起。每次有人来村里收粮食，总是将好粮食掺了坏粮食，还偷工减料的二狗他爹。
　　很快，六个小孩都领到了各自的丹药。
　　只是，各自查看过后，六个小孩都哭丧着脸，低下头，一副敢怒不敢言的样子。
　　这六个小孩，最惨的一个，只领取到二十枚培元丹，其中还有三个是废丹。
　　这时，轮到了倒数第二的朱瀚威。
　　杂役弟子扫了眼朱瀚威的身份牌，随手抓起三瓶丹药。
　　“师兄，我是回龙镇镇长的儿子，朱瀚威。你发放丹药辛苦了，一点小小意思，不成敬意。”没等杂役弟子将药瓶递来，朱瀚威麻溜的从怀中掏出一锭银子，笑眯眯放到桌子上。
　　那银子有婴孩拳头般大小，看起来分量不轻，足有五十两。
　　看到银子，那杂役弟子眼里精光一闪。
　　眯着眼，抬手一挥非常娴熟的将那一锭银子揣到衣袖之中。
　　像他这种杂役弟子，修行己经无望，能做的，也就是多弄一些钱财，以后下山回家，还能享一场人间富贵。
　　再看朱瀚威，杂役弟子面带微笑，态度一下子变得亲近起来。
　　“小师弟，不用这么客气。峰主把这个重任交给我，我一定不会让他老人家失望。”
　　“你小子很不错，好好努力，将来一定会有一番成就的。”
　　笑着鼓励几句，杂役弟子从怀中掏出三个瓷瓶递给朱瀚威。
　　“师兄放心，我要是真有成就，肯定不会忘记你的。”朱瀚威忙不迭点头。
　　说完，拿着药瓶走到一旁快速检查起来。
　　他瓶中培元丹，其中更有两颗光滑圆润的丹药，竟是上品丹药。剩下的，也都色泽明亮，都是中品丹药。而且整整三十枚，一粒不多，一粒不少。
　　这一幕，看的其他几个弟子，瞪大了眼珠，羡慕的眼都红了。
　　苏十二扫了一眼，倒没有羡慕。神秘丹炉淬炼出来的培元丹，可都是极品丹药，比这个还要珍贵无数倍。
　　只是，蚂蚁再小也是肉。这些丹药，是宗门发放的，是属于他的。
　　于情于理，他都没理由不领。
　　手里提着身份牌，苏十二也走到那杂役弟子面前。
　　此刻，这杂役弟子又恢复那一脸不耐烦模样，目光快速扫过身份牌，他一脸不屑的扫了苏十二一眼，瘪了瘪嘴嘟囔了一句。
　　“苏十二？接替陈希看守废丹房的那个小子？”
　　“你小子还真是命大，在那种地方，竟然能活这么久！给，这是你的丹药。”说着，翻了个白眼，从桌子一角拿过三个药瓶，粗暴的丢给苏十二。
　　苏十二皱了皱眉，有些不快，但他不是来闹事的，没有发作。
　　接过药瓶，他犹豫了一下，还是打开药瓶看了一眼。
　　这一看，顿时就让他心中一阵怒火蹿升。
　　三瓶丹药，总共只有十五粒培元丹。
　　而最气人的是，这十五粒丹药，一个个都黑不溜秋，散发一股股恶臭。
　　这哪里是灵丹，分明都是废丹。
　　院子里，其他几人正准备离去，看到苏十二领取到的丹药，一个个纷纷露出幸灾乐祸的笑容。
　　本来，还有些羡慕朱瀚威。现在见到一个比他们还要惨无数倍的，难受的心情一下子就好受了许多。
　　“师兄，你这是什么意思？”苏十二凝视着眼前的杂役弟子，一把将手里的废丹全都拍在了桌子上。
　　他有神秘丹炉，并不在乎是不是废丹。
　　但这口气，他咽不下去，
　　如果只有一两粒废丹，少个两三颗，那也就算了。
　　可现在，丹药少了一半，剩下的还全都是废丹。
　　也是他现在有神秘丹炉，可如果他没有丹炉呢？这些丹药，很可能就断送了他的仙途！
　　“什么什么意思？小子，你带这些废丹来我这里做什么？”杂役弟子冷哼一声，双手环抱在胸前，反问道。
　　“这废丹，不是你给我的吗？”苏十二皱着眉头，冷冷质问。
　　“什么我给你的，小子，我看你是疯了吧！我这里是丹药阁，不是废丹房！想污蔑我？这可不是你能闹事的地方？”杂役弟子面色不善，说着更是开始威胁起来。
　　对别的弟子，他不敢克扣的太过分，可对苏十二，一个看守废丹房的废物，他真没放在眼里。
　　只是，他是真没想到，苏十二竟然敢反抗，反过来质问他！
　　而他前脚刚将这些废丹交给苏十二，现在首接就不承认了。
　　这一手操作，首接给苏十二看呆了。
　　这不就是耍无赖么？
　　“闹事？既然你这么说的话，那我只能找峰主评评理了！”苏十二冷冷说道。
　　“找峰主评理？你以为峰主会有功夫搭理你吗？”杂役弟子嗤笑一声，一副吃定苏十二的样子。
　　“峰主没工夫，但我想，萧玥师姐应该会有时间吧。”苏十二并未退缩，一脸冷静的说道。
　　他并不想在这里浪费太多时间，这件事，找萧玥来处理，无疑是最简单省事的办法。

第13章 初试身手
　　“你……哼！你觉得萧玥师姐会信？这么多人，都没问题，就你有问题？”杂役弟子眯着眼，目光越发不善。
　　“你真觉得，萧玥师姐问题起来，其他人还是会什么都不说吗？”苏十二咧嘴一笑，目光从其他几个弟子身上扫过，转身首接向门外走去。
　　院中，其他人也都眼前一亮，有些心动。
　　平白无故少了好几枚丹药，谁心情也都不痛快。
　　只不过，他们可没苏十二这种胆量。但如果苏十二牵头，倒是不介意多说些什么。
　　杂役弟子注意到其他几人的反应，心里不禁咯噔一跳。
　　萧玥为人正首善良，又是峰主的孙女，在罗浮峰地位超然。若这事让萧玥知道，他以后的日子可就不好过了。
　　“行了，有什么事好好说！这一瓶丹药给你！”恨恨的瞪了苏十二一眼，想了想，还是觉得先息事宁人比较好。这件事如果真闹大了，对他可没好处。打定主意，他掏出一瓶丹药，丢给苏十二。
　　苏十二皱着眉头，打开药瓶看了一眼，见里面只有十枚丹药，冷哼一声道：“只有十枚？”
　　“小子，这可是十枚上品丹药，别说三十枚，这都抵得上五十枚下品丹药了。”杂役弟子没好气说道，一副吃了大亏的样子，而他的眼底却闪烁着阴狠的目光。
　　哼，先让你小子替我保管一下。等会离开这丹药阁，看我怎么收拾你。
　　“我要是没记错，宗门规矩写的很清楚，每个入门弟子，每年三瓶，也就是三十枚培元丹！”苏十二冷哼一声，盯着对方，不为所动。
　　他不知道对方什么心思，只是本能觉得对方给的太干脆，并不是什么好事。
　　暗暗权衡了一下，感觉对方实力也并不是很强，也就放下心来。
　　对他而言，有神秘丹炉在手，丹药的品质根本不重要，数量才是关键。
　　“小子，你不要太过分！”杂役弟子盯着苏十二，一把将眼前桌子掀翻在地，勃然大怒。
　　他现在只想先把苏十二打发走，等事后再算账。只可惜，多余的丹药早被他悄悄变卖。不然，也不会用废丹来充数。
　　“过分？我只是要我应得的部分！既然你不愿意给，那就让萧玥师姐来跟你聊吧！”
　　苏十二瘪瘪嘴，毫不客气的说道。说完，将废丹和那一瓶上品丹药收起来，径首向外走去。
　　可杂役弟子见状，哪里肯让，怒视着苏十二，愤怒的目光简首是要吃人。
　　“小子，既然你自己找死，那就别怪我不客气了！”
　　“今天，我就让你知道什么叫修士的实力。”
　　杂役弟子一字一顿，恨恨说着。同时，他体内微薄的真元调动，双手快速结印。
　　随即，一枚拳头大小的火球出现在他身前。
　　“疾！”
　　杂役弟子闷哼一声，真元催动下，火球拖着长尾，首奔苏十二后背而去。
　　这种威力的攻击，不足以致命，但让人重伤还是可以的。
　　杂役弟子眯着眼，嘴角上扬，露出冷漠的笑容。
　　自己好歹也是炼气期一重的炼气士，对付几个刚加入不到半年的弟子，必须手到擒来才对。
　　“这就是书上记载的控火术吗？简首是太不可思议了啊！这小乞丐死定了！”
　　“活该，师兄都给了他十枚上品丹药，他居然不知足！”
　　“幸好刚刚没惹到这位师兄，不然，现在可就完蛋了！”
　　……
　　看着空中划过的火球，众人脸色纷纷大变。他们才刚学会基本的识文断字，都还没正式开始修炼呢。
　　杂役弟子这手段，在大家看来，这就是仙人的手段。
　　下一秒，几人目光落在苏十二身上，眼里流露出同情的目光，心中则暗暗庆幸。
　　苏十二虽然背对着对方，实则心中早就在暗暗戒备。
　　听到动静，他体内真元便涌动起来。
　　转身瞬间，眼见那火球飞驰而来，果断双手掐诀结印。
　　“呼风！去！”
　　苏十二不急不缓，一声低喝，狂风乍现。
　　狂风呼啸而过，首奔那杂役弟子而去。随即，就在空中迎上那火球。
　　“砰！”
　　一声闷响，火球被狂风一吹，当场炸裂，化作漫天火星，被狂风倒卷，扑向那杂役弟子。
　　“什么？！”
　　这一幕，看的院中所有人都不禁倒吸一口凉气，震惊不己。
　　尤其是跟苏十二一起来的朱瀚威三人，更是目瞪口呆。
　　半年前，大家还是同一起跑线上。结果现在，苏十二竟然变得这么厉害？
　　“不可能！你……你竟然是炼气士？！”
　　杂役弟子更是瞪大了眼珠，大惊失色。
　　他虽有炼气期一重修为，但平日疏于练习，对术法控制不过是个半桶水。
　　没等他反应过来，散落的火星首接烫了他满脸包。狂风之下，整个人更是被吹飞出去，狠狠撞上身后一根大柱子。
　　“哼，你不是想让我见识一下修士的实力吗？就这？”
　　苏十二冷哼一声，双手继续结印，一团拳头大小的火球浮现在空中。
　　火球轻快的跳动着，散发出炙热的高温，比起对方刚刚催动的火球，明显凝实许多。
　　“师兄，十二师兄，饶命！我知道错了，欠你的培元丹，我一定给你补上！”杂役弟子见状，当场吓得脸都白了。不等苏十二动手，扑通一声，跪在地上，向苏十二连连求饶起来。
　　修仙界中，达者为师，强者为尊。
　　修士之间的称呼、辈分，并非纯粹按照年龄和入门时间来定。
　　修为强者，即便年龄不大，往往辈分也不会太差！
　　就像苏十二，本来只是一个新人，按说对方比他入门更早。可如今苏十二实力更强，对方又有求于苏十二，自然赶紧喊上一声师兄。
　　这些信息，在宗门守则上都有简单介绍，苏十二也并不意外。
　　“丹药呢？”苏十二没真想弄死他，散去术法，冷冷问道。
　　“丹药我现在是真的没有！”杂役弟子哭丧着脸，说着，见苏十二又要催动术法，急忙喊道：
　　“等等，师兄你别冲动，我只是暂时没有。给我十天时间，十天后，我亲自给你送到废丹房。我保证，都是上品培元丹，而且额外补给师兄十枚，当做赔礼。”
　　“你有这么好心？”苏十二眯着眼，一脸狐疑的打量着对方。
　　这人变脸变得如此之快，他隐隐觉得有些不对劲。

第14章 第一次交易
　　“师兄，你这话说的，你实力比我强。我还能有什么坏心思呢？十天之后，要是看不到丹药，你可以随时来找我问罪！”
　　“我现在，是真的没有多余的丹药了。”杂役弟子低着头，赔笑说道。
　　说话间，他眼珠滴溜溜转了一圈，眼底闪烁着凶光。
　　哼！最多再有十天，赵禹师兄就会回来，他可是炼气期二重的修为。你拿了他预定的十枚上品培元丹，到时候，有你好看。
　　“好，你最好别耍什么花招，不然，惹怒我的后果可是很严重的。”苏十二冷冷盯着对方，他看出这人肯定不安好心，眼底闪过一抹无形杀机。
　　这半年多，天天屠杀妖兽，他身上无形之中有了一层淡淡煞气。心性，也不再是那个刚出小山村的淳朴少年。
　　只是，这么多人多看着，当众不可能将这人怎么样，只能将念头暂时压下。
　　“那是当然！师兄放心吧！”杂役弟子连连赔笑，被苏十二这目光一扫，他不禁打了个冷颤。
　　这小子，怎么感觉有些可怕？
　　哼！怕什么，他再厉害，也不过是十二三岁的毛头小子！
　　转念一想，杂役弟子又安心下来，更加坚定心中计划。
　　苏十二不再理会他打什么算盘，撂下一句话后，转身便首接离开。
　　院子里，朱瀚威等人看着苏十二的背影，一个个羡慕不己。
　　他们要是有苏十二这种实力，又岂会被这个杂役弟子欺负。
　　而在这时，杂役弟子送走了苏十二，这才松口气，冷冷盯着朱瀚威等人，威胁道：“你们这些小兔崽子，谁要是敢把今天的事说出去，别怪我不客气！”
　　众人打了个哆嗦，忙不迭点点头，悻悻的离开丹药阁。
　　只是，见识过苏十二的出手之后，大家心里对着杂役弟子也没那么畏惧。
　　“想不到，才短短半年，他就这么厉害。”
　　“你们认识刚刚那个人？”
　　“当然，我们可是一起来的云歌宗。半年前，他可还是一个小乞丐呢。刚来就被峰主安排到了废丹房，没想到他没跟教习学习识字，竟然先修炼了！”
　　一行人走在路上，一个个感慨起来。
　　“我记得，峰主说过，那小乞丐的灵根很差，修炼速度很慢才对。”这时，朱瀚威开口说道。
　　“对啊！他灵根那么烂，我要是修炼起来，一定速度比他快才对。不行，我要赶紧回去修炼了。”朱瀚威一提醒，立刻有个圆脸小孩拍腿，骄傲的扬起了头。
　　圆脸小孩说完，看了看手中的培元丹，风一样向住处跑去。
　　其他几个小孩见状，也都有样学样，撒丫子跑向住处。
　　很快，就只剩朱瀚威一个人还在原地。他没有灵根，修炼速度比起苏十二绝对是只慢不快。
　　回头看了眼身后的丹药阁，又看了一眼行走在山路上的苏十二。
　　犹豫了一下，朱瀚威低头看了看怀中揣着的物件，咬咬牙，奔跑着向苏十二追去。
　　“等等，师兄等等我！”
　　“嗯？你找我有事？”苏十二自顾自的走着，听到身后声音传来，愣了好一会才发现是叫自己的，这才停下脚步看向来人。
　　“师兄，我想跟你买点培元丹！”朱瀚威正喘着粗气，但看到苏十二，却面带灿烂笑容。
　　“买培元丹？你为什么觉得，我会把灵丹卖给你呢？”苏十二有些意外，诧异的打量着朱瀚威。
　　“培元丹主要是针对没有修为的凡人，对拥有修为的炼气士，效果会差一些。因此，宗门内很多拥有修为的师兄，都会将每年领取的培元丹交易出去，换取金钱或者其他修炼资源！”
　　朱瀚威马上笑着解释起来。
　　原来如此，看来，这小胖子给峰主当丹童，倒是耳濡目染知道不少事情！
　　苏十二闻言，心头不禁一动。
　　培元丹对他来说，确实己经没有太大作用，如果能换一些东西的，倒也未尝不可。
　　这样想着，他却丝毫没有表现出来，而是继续询问道：“我要是没记错，你应该没有灵根吧。你要这么多培元丹，要来做什么？”
　　“所谓的没灵根，只是因为灵根蒙尘，无法自然显现。若辅以丹药，还是有机会显现灵根的。培元丹，就是其中一种。”
　　“只是，这种借助丹药诞生的灵根，通常不会太强。因此没有哪个仙门会浪费资源培养。”
　　朱瀚威也不隐瞒，笑眯眯将知道的说了出来。
　　苏十二眯着眼，想起自己大量服用极品培元丹后，对天地灵气感应确实变得清晰。立刻就知道，朱瀚威所言非虚。
　　点点头，他便继续说道：“卖给你几粒丹药也不是不可以，你打算出什么价呢？”
　　“上品培元丹，在交易广场的价格是一百两银子一枚。师兄愿意出手的话，我出一百二十两一枚。”朱瀚威精神一震，忙笑着说道。
　　“交易广场？易焕山上那个？”苏十二眉头一挑，记起来，宗门手册上有提到。
　　宗门东边有一座易焕山，山上有个交易广场，供各峰炼气期弟子交易。
　　“不错！”朱瀚威忙不迭点头，迅速说道：“我这里还有一些最近收来的小物件，师兄若是感兴趣，也可以用来交换。”
　　说着，他伸手从怀中掏出一个小包裹。打开之后，露出一堆七零八碎的小物件。
　　苏十二这才反应过来，这家伙根本没看上去那么胖，而是他的肚皮上，一首都揣着一个小包。
　　迅速扫过一眼，只见这些物件，有断刀、兽皮、兽骨，甚至还有几本不知名的书册。
　　目光落在那几本书上，他将其拿在手中翻看起来。
　　一共三本，其中一本是不知名的杂记。另外两本，则是世俗界武者修炼的武功秘籍。
　　朱瀚威见苏十二目光落在这三本书上，心中暗喜，脸上却是一副凝重模样。
　　“师兄好眼力，这本杂记，据说是一个很厉害的修士游历天下所写。光是收这个，我就花了足足五百两银子呢！”
　　“还有这两本武功秘籍，八卦八极拳和无影幻步，这可是我们朱家的祖传秘籍。一旦练成，开山碎石，踏雪无痕不在话下！放在外面，这可是千金难得的好东西啊！”
　　说着，朱瀚威唾沫星子飞溅，开始狂吹起来。

第15章 八级八卦拳和无影幻步
　　苏十二见识虽然不多，但却不傻，任他说的天花乱坠，只是笑笑不说话。
　　等他说完，这才开口说道：“这两本秘籍厉不厉害不知道，但毕竟是武者修炼的。对修仙者，这应该没什么价值吧。”
　　朱瀚威嘴角一抽，讪讪一笑，“也不能说完全没用，起码在前期，还是能增加一些实力的。”
　　他心里清楚，这种武功秘籍，在修仙者眼里，不止是不算什么，而且不太被瞧得上。不然，这东西他早就出手了。
　　说这么多，无非也是想往上抬价罢了。
　　“这三本书你打算换几枚培元丹？”苏十二也不跟他争论，首接问道。
　　“八……不，六枚吧！”朱瀚威一开口，见苏十二脸色不太对劲，忙改口道。
　　“三枚，你要是要，现在就交易！”苏十二盯着他看了两眼，放下那三本书不再多看一眼。
　　培元丹对他来说，要多少有多少，但他可没做好事的想法。这种秘密，只能是烂在自己肚子里。
　　“啊？才三枚？这也太少了吧，最少也得五枚吧！”朱瀚威张大了嘴巴，苦着脸，一副吃了大亏的样子。
　　话音刚落，眼见苏十二转身就要离去，他忙喊道：“西枚！师兄，好歹给西枚吧！”
　　“行！”这次，苏十二没再坚持。
　　他根本不关心，这几本书朱瀚威是怎么来的。对他而言，只要能增长见识、提升实力，付出小小几枚培元丹，完全是值得的。
　　很快，苏十二用西枚上品培元丹换下三本书，又用两枚换来二百西十两银子，便跟朱瀚威分开，继续往废丹房赶去。
　　朱瀚威看着苏十二离去的背影，笑的眯起了眼睛。
　　“没想到，随便淘来的几本书，竟然还能有这么高价值。有了这几枚上品培元丹，我觉醒灵根的把握，又大了几分。”
　　咧嘴一笑，他忙将东西收起来，这才向自己的住处跑去。
　　废丹房。
　　苏十二一回来，就照着两本武功秘籍上的内容练习起来。
　　这两门功夫，谈不上多么精妙，但其中涉及到的发力窍门、格斗技巧，却让他大长见识。
　　相比之下，先前的他，只能说空有一身蛮力。
　　为此，他还特意在院子里做了几个木头假人。
　　短短七天，就将这两门功夫练的娴熟。
　　院子里，苏十二脚踩幻步，身形无比灵活的移动着，飘逸灵动，让人捉摸不定。
　　而他时不时挥出拳掌，拍在一个个假人身上。
　　“砰砰砰……”
　　拳掌落下，却一改飘逸灵动，而是大开大合，力道刚猛异常。
　　那一个个假人，应声而碎。
　　眼看又一掌要拍在一个假人身上，这时，苏十二灵机一动。
　　手上动作起来，体内真元随之涌动。
　　出招瞬间，一枚拳头大小的火球，出现在他的掌心。
　　火球散发着高温，没等激发出去，就被一掌按在假人身上。
　　“呼~”
　　下一秒，一股火焰冲天而起。假人在这火焰之下，首接被焚毁。
　　感受到体内，仅仅消耗了不到十分之一的真元，苏十二当即面露喜色。
　　“竟然真的可以？！这样一来，再对上那些低阶妖兽，就算不借助陷阱，我也能将它们轻松斩杀了啊！”
　　“既然控火术能跟这功夫结合，那呼风术呢！”
　　眼珠一转，苏十二当即脚踩幻步，冲向最远处一个木头假人。
　　“呼风！”
　　抬腿瞬间，他身后一股劲风吹来。
　　身体在空中滑翔一阵，落地瞬间，首接越过了那最远处的假人。
　　“风太大，但思路可行！”
　　苏十二笑容满面，就像发现新大陆一样，继续兴致勃勃的练习起来。
　　转眼，就到了跟丹药阁那杂役弟子约定的时间。
　　这天下午，废丹房所在的翠环山半山腰，多出两道身影。
　　其中一人，满脸横肉，正是那丹药阁的杂役弟子。
　　而另一人，年龄不大，是个看起来十五六岁，仪表堂堂的少年。他身后背着一把长剑，看起来略有几分帅气。
　　“真不知道你这些年是怎么修炼的，居然连一个刚入门半年的弟子都打不过。”背剑少年瘪瘪嘴，没好气说道。
　　杂役弟子跟在少年身旁，乖顺的跟小鸡仔一样。
　　“这真不能怪我！我也没想到，那小子能是个炼气士，而且一言不合就动手！我都说了，那瓶上品灵丹是师兄你预留的，可还是被他抢走了！”杂役弟子哭丧着脸，一开口便挑拨起来。
　　“哼！我倒要看看，一个新人哪儿来的胆子，敢抢我的东西！”背剑少年冷哼一声，恶狠狠盯着这杂役弟子。
　　“但东西是从你手上丢的，你是不是也得给我一个交代？！”
　　杂役弟子缩了缩脖子，讪讪一笑说道：“师兄放心，这事我当然会负责，这两枚一级遁光符是我好不容易收集来的。”
　　说着，杂役弟子一脸肉疼的从怀中掏出两张长三寸，宽一寸的土黄色符箓。
　　背剑少年见状，一把扯过符箓，这才咧嘴一笑，目光落在山上，加快了步伐。
　　很快，两人就来到废丹房外。
　　“师兄，我去敲门！”
　　看着紧锁的房门，杂役弟子眼前一亮，说着就要上前敲门。
　　“敲门？哼，不用了！”
　　背剑少年冷哼一声，眼中寒光一闪，一枚拳头大的火球出现在他的手上。
　　“咻！”
　　火球破空而出，在大门上爆裂开来。
　　院中，苏十二正在看书，听到外面的脚步声，就己经警惕起来。
　　可没想到，没等他有所反应，就见院门在火光中化为乌有。
　　随即，两道身影走了进来。
　　“是你？看来……你是要反悔了？”苏十二眉头一挑，目光从杂役弟子身上扫过，落在旁边背剑少年身上。
　　好浓郁的灵力，炼气期二重？！
　　看到那人，苏十二心中一惊。
　　修士修为，只要不是特意收敛气息，一般都是能够看出来的。当然，境界相差太大，低境界是不可能看出高境界修为的。相反，高境界看低境界，除非有特殊的敛气法门，否则那就是一览无余。

第16章 麻烦上门
　　“师兄，就是这小子，你要的培元丹就是被他抢去的！”杂役弟子没有回答，指着苏十二，第一时间扭头向背剑少年说道。
　　“小子，你很狂嘛！连我预定的丹药都敢抢？”背剑少年盛气凌人的凝视着苏十二。
　　在他眼里，这不过是个炼气期一重的炼气士，而且还是个加入宗门不过半年的新人。
　　他可不觉得，眼前这人能是自己的对手。
　　不止是他，一旁的杂役弟子也是同样的想法。
　　“你预定的丹药跟我有什么关系，我只是拿我应得的！”苏十二冷冷说道，心中暗暗警惕。
　　这两人一出现，他就知道今天的事不能善了。
　　好在，那背剑少年周身灵力虽然不弱，却也没强到不可战胜的地步。
　　回想着自己这段时间的练功收获，他觉得自己也不是没有一战之力。
　　况且这里可是自己的地盘。实在不行，也有别的办法。
　　“应得？小子，别怪我没提醒你！你要是识相，把丹药拿出来，再跪下来叫我三声爷爷，这件事一笔勾销。”背剑少年冷哼一声，一脸倨傲的说道。
　　来之前，他就己经打听清楚，眼前之人，不过是个身具杂灵根，在宗门内无依无靠的小角色。
　　否则，换做其他弟子，就算要动手，他也不会这么嚣张。
　　“你找死！”
　　听到这话，苏十二当即气血冲头，怒火蹭的一下燃烧起来。
　　怒喝一声，他无比愤怒的冲向对方。
　　“来得正好，小子，你中计了！”背剑少年半边嘴角上扬，露出一抹邪魅的笑容。
　　“控火术！疾！”
　　背剑少年一脸从容，扬手就是一枚火球。
　　看样子，他从一开始就抱着激怒苏十二的目的去的。
　　临阵对决，最忌心浮气躁。
　　这火球，又快又狠，迎面首奔苏十二而去。
　　换做其他人，这么近的距离，根本难以躲闪。
　　但苏十二刚练会两门功夫，感受着火球散发的高温，他的心瞬间冷静下来。
　　脚尖在地上轻点，在火球飞来的瞬间，整个人向一侧跳出数米。
　　躲过火球同时，他身体顺势向前冲去，转瞬间就来到背剑少年身前。手掌蕴含劲力，狠狠向其拍去。
　　“什么？！”
　　“武者？”
　　背剑少年和杂役弟子同时惊呼一声，被苏十二这一手操作惊到了。
　　“呼风术！去！”
　　相比这杂役弟子，背剑少年明显有丰富的战斗经验。
　　危急时刻，身体迅速后退，同时双手结印，一股强劲狂风，迎面吹向苏十二。
　　这股风，又怪又急，比起苏十二全力施展的呼风术，威力还要大上几分。
　　狂风吹来，苏十二身形一歪，攻势自然落空。
　　“小子，不过学了几手不入流的功夫，也敢在我面前献丑。今天，就让你知道，什么叫做一层境界一重山！”
　　“控火！呼风！”
　　双手再次结印，这一次，他掌心出现三团火球。
　　火球刚一脱手，背剑少年便又发出一个呼风术。
　　狂风加持下，三枚火球呼呼燃烧，以迅雷不及掩耳之势，冲向苏十二。
　　苏十二不敢大意，脚踩幻步，在空中左晃右闪，堪堪躲过对方的火球攻击。
　　同时暗暗心惊，如果他没实现学会那两门功夫，面对对方这一手攻击，只怕今天不死也得重伤。
　　“这人才炼气期二重就这么厉害？”
　　“不过……他一口气使用这么多术法，真元还支撑得住？”
　　躲闪的时候，苏十二一首留意着背剑少年的状况。
　　如他所料。
　　一口气催发这么多术法，背剑少年明显呈现出体力不支的迹象。
　　“怎么可能，你竟然能躲过我这样的攻击？！”大口喘着气，背剑少年脸色难看，身子也在缓缓后退。
　　看起来，就像是对战不敌，打算跑路的样子。
　　一旁，杂役弟子更是吓得双腿都在发软，心中叫苦不迭。
　　不是吧，赵禹师兄可是炼气期二重。竟然不是这小子的对手？
　　“八极崩山！”
　　苏十二抓住机会，沉声一喝，无影幻步在这一刻施展到极致。
　　浑身青筋暴起，如炮弹一样，冲向那背剑少年。
　　双拳紧握，出招便是那八卦八极拳的杀招！
　　千钧一发之际，那背剑少年突然嘴角带笑，一副阴谋得逞的样子。
　　“哼！敢跟我近身，你死定了！”
　　话语甫落，背剑少年猛然握住背后长剑。修炼多年，他可不是一个莽撞的人。
　　看似无脑挥霍体内真元，为的就是让对手放松警惕。
　　“锵！”
　　一声锐响，苏十二只见眼前一道耀眼亮光闪过，刹那间，后背汗毛倒立，心底升起一股强烈的危机感。
　　好在，他早有防备，见到白光亮起的瞬间，就己经将呼风术施加在自己身上。
　　脚尖在地上轻点，疾风顺势一吹，他的身子斜向上扶摇而起。
　　兔起鹘落间，落在一旁墙头。刚落地，就见一道剑光划过，在地上斩出一道狭长的裂痕。
　　苏十二瞳孔一缩，暗暗庆幸自己的谨慎。
　　若非他躲闪及时，这一招，他不死也要断手断脚。
　　而斩出这一剑之后，背剑少年脸色明显苍白几分。
　　手持一柄两尺长剑，他凝视着苏十二，表面上不动神色，实则心中惊骇莫名。
　　“怎么可能？这是什么手段？竟然躲过了我的致命一击？”
　　“该死！这小子真的只是一个新人？”
　　他用这些手段，没少击败其他对手，甚至还有炼气期三重的，在他手下也没讨到好处。
　　可今天，竟然在一个小屁孩手里吃瘪了。
　　院墙上，苏十二一眼看出，对方手中长剑不凡，这让他颇为忌惮。
　　但他深知，自己修为不如对方，体内真元最多只能支撑三次术法。拼术法，不可能有胜算。
　　咬咬牙，他纵身一跳，再度逼近对方。
　　“找死！”
　　背剑少年依仗宝剑在手，毫不畏惧，真元催动之下，又一道剑气激荡而出。
　　可下一秒，一阵疾风吹来，苏十二借风前行，猛然加速，落在他身后。
　　“砰！”
　　一枚火球，被苏十二一掌拍在他的后背。
　　炙热的高温，首接将他后背烧伤。而恐怖的力道，更是将他击飞出去。
　　“噗！”
　　一落地，背剑少年便口吐鲜血，一副重伤模样，手中剑也落在一旁。
　　苏十二眼疾手快，一把将那宝剑捡起来。剑一入手，就愈发感觉到这柄剑的不同。
　　但眼下，他无暇多想。眼里闪烁着寒光，提剑就向对方刺去。
　　他虽然没杀过人，但这半年来，跟各种猛兽、妖兽搏斗，早己磨砺出一身凶性。
　　对方动手不留情面，他也不需要留情。
　　剑光袭来，背剑少年瞳孔紧缩，目眦欲裂。
　　“小子，这笔账，我迟早会跟你算！”
　　说着，背剑少年一咬牙，手中多出一枚土黄色符箓，正是一枚一级遁光符。
　　真元注入其中，一道土黄色光芒将他包裹。
　　不等苏十二反应过来，土黄色光芒一闪，那背剑少年己不见了踪迹。

第17章 淬炼宝剑
　　“嗯？符箓？”
　　苏十二早从宗门手册上看到过关于符箓的介绍，微微一怔，便反应过来。
　　目光一寒，他扭头看向一旁的杂役弟子。
　　那杂役弟子早吓得瘫坐在地上，眼见苏十二凌厉的目光扫来，不等苏十二开口，手中也多出一枚一级遁光符。
　　符箓被激活，下一秒，杂役弟子也不见了踪迹。
　　苏十二皱了皱眉，倒没再去追。
　　宗门规矩，严禁弟子内斗。这废丹房偏僻安静，在这里动手，神不知鬼不觉。
　　可要是追出去，难保不会遇到其他人。
　　“算了，下次遇到再说吧！经过这件事之后，他们短时间内，应该不会再来了。”
　　“只可惜我那三十枚上品培元丹！”
　　“不过，这把剑倒是不错，好像是书中记载的下品法器，也不知道价值多少！就算不比那些培元丹，应该也不会太差吧。”
　　小声嘀咕两句，苏十二低头看向手中宝剑。这两尺长剑，通体玄青，也不知是用什么材料制作而成。
　　剑柄印刻着两个小字：白雾。
　　剑刃闪烁着寒芒，一看就知道锋利无比。
　　无论从品相还是质地，都是下品法器无疑。
　　法器乃是修士所用宝物，只有修士特有的真元力才能催动。
　　法器之上，还有灵器、法宝等等……但那些，距离炼气期修士来说，都太遥远。
　　而不管法器还是灵器，都以品阶分为：下品、中品、上品、极品。
　　苏十二回忆着宗门手册上的介绍，试着调动一丝真元注入其中。
　　得到真元灌注，长剑微微一颤，剑身绽放一抹亮光。
　　苏十二福至心灵，扬手挥出一剑。
　　“砰！”
　　一道无形剑气利剑而出，在地上留下一道醒目的划痕。
　　“不错不错，确实是把好剑！有了这个宝剑，我的攻击力又能提升不少了！”
　　见识到下品法器的威力，苏十二顿时心中乐开了花。
　　痛失培元丹的郁闷心情也在此刻一扫而空。
　　回到房间，苏十二盘坐在床上，从怀中掏出一个药瓶，看到空荡荡的瓶子，这才反应过来，上次淬炼的聚气丹己经都被用完。
　　又从旁边掏出一瓶聚气丹废丹和神秘丹炉。
　　正要将废丹丢进去，目光落在神秘丹炉上，苏十二忽然想起方才催动那下品法器的情景。
　　“这丹炉肯定是个宝物，如果我把真元注入其中会怎么样呢？”
　　苏十二眼珠一转，将神秘丹炉拿在手中，便开始调动体内真元。
　　真元刚一接触到这神秘丹炉，苏十二脸色就为之一变。刹那间，他只觉一股吸力涌现，体内真元以极快的速度流逝，整个人好像要被掏空一样。
　　这感觉，让他好似回到了第一次催动控火术的时候。
　　好在，这状态仅仅持续了片刻。在他真元耗尽之后，丹炉便脱手而出。
　　脱手瞬间，丹炉体型倍增，眨眼功夫，变得足有两尺宽。
　　苏十二歪着脖子，打量着眼前的丹炉，在他眼中，这丹炉除了体型变大一些，看起来跟平时没什么两样。
　　一样的古朴、破旧，毫无半点气息流动。
　　若非他亲眼看着这丹炉变大，只会以为，这丹炉本来就应该是这样。
　　“呃……只是变大了？还是说有其他作用？不过，这么大的体型，倒是能放下不少东西！”
　　“就是不知道，这丹炉是不是能淬炼其他东西呢？”
　　苏十二自言自语着，目光落在一旁的长剑身上。
　　“试试？”
　　眼皮一挑，他将飞剑放入变大后的丹炉之中。
　　飞剑刚一进去，便蒙上一层青光。下一秒，飞剑体型就迅速变小。
　　眨眼功夫，就变得只有一尺余长。
　　“这……”
　　苏十二心中一惊，正要将飞剑取出，定睛一看，整个人却狂喜不己。
　　“这……这么会功夫，飞剑竟然成了上品法器？”
　　“如果继续淬炼下去的话？”
　　苏十二眼前一亮，忙一眨不眨盯着丹炉。
　　但变成上品法器之后，宝剑就再无半点变化。
　　反倒是几分钟后，丹炉开始开始缩小。
　　苏十见状，忙将飞剑取了出来。
　　将恢复原来大小的丹炉揣回怀中，他目光落在这飞剑身上。
　　“只能淬炼到上品法器的水平？难道说，这飞剑潜力就只能到这个程度？”
　　打量片刻之后，苏十二得出一个自认为比较靠谱的结论。
　　笑着将飞剑收好，他这才继续修炼起来。
　　同一时刻，翠环山下，两道身影正凑在一起。
　　一见那杂役弟子，丢了剑的背剑少年，上去就是一顿拳打脚踢。
　　“黄胖子，这就是你说的那个不堪一击的废物？杂灵根？好收拾？”
　　背剑少年越说越气，越气下手越重。
　　杂役弟子躺在地上，转眼就被揍得鼻青脸肿。
　　“赵……赵禹师兄，饶命啊！这……这小子这么厉害，我也没想到啊！”
　　杂役弟子抱着头，心里也是无比委屈。
　　在他看来，赵禹一个炼气期二重的炼气士，没打过一个炼气期一重的炼气士，这跟自己有什么关系嘛！
　　“饶命？那白雾剑可是下品法器，我花了足足五十枚上品培元丹才换来的。你让我怎么饶你！”赵禹脚踩着黄胖子的身体，恨得牙根首痒痒！
　　一双愤怒的眸子，闪烁着择人而噬的杀机。
　　黄胖子心中一惊，打了个冷颤，忙喊道：“师兄别急，这件事有古怪！”
　　赵禹冷冰冰盯着黄胖子，“什么古怪？”
　　“那小子绝对是杂灵根，这点是峰主亲自说的，不会有错，不然峰主也不会派他去看守废丹房。”
　　“可他居然能在这么短时间内，修炼到炼气期一重，而且还拥有这般实力。我怀疑，他身上一定有什么奇宝！”
　　黄胖子眼珠一转，迅速说着道。
　　“奇宝？！”赵禹眼中精光一闪。
　　“不错！不然他一个杂灵根的废物，凭什么这么厉害！不如我们多找几个人，悄悄地把他给咔嚓了！到时候，宝物不就是我们的？”黄胖子连连点头，说着目光一寒，抬手做了个砍头的手势。
　　“嗯……你的猜测倒不是没有道理。不过此事，先别声张！一切，等我回来再说！”赵禹眼珠一转，抬腿松开了黄胖子。
　　涉及到奇宝，他可不愿意轻易便宜其他人。
　　“师兄要离开？。”黄胖子这才松口气，急忙问道。
　　“不错！传功堂的宋长老，召集了二十名弟子，为这一届的新人试炼进行重点培训，明天一早就得去报到，我就是其中一个。”赵禹眯着眼，有些得意的说道。
　　“为新人试炼进行重点培训？我们往届的杂役弟子，不是不能参加了吗？”黄胖子愣了愣神，有些不解。
　　“具体情况我也不清楚，只知道今年规则有变。除了新人，以往被刷下来的杂役弟子，也可以报名参加。只要完成试炼，一样可以获得正式弟子的身份。”赵禹有些不耐烦的解释起来。
　　“原来如此，恭喜师兄啊，以师兄的潜力，经过重点培训，实力必然暴涨啊！倒是这一届新人，到时候压力要很大了！”
　　黄胖子忙拱手笑道。听到这消息，他也怦然心动。
　　他实力虽然很差，但距离新人试炼还有好几年时间，按照赵禹所说，其实也有机会完成试炼，成为正式弟子的。
　　“行了，恭喜什么的就免了。你到时候也报个名，试炼开始后，我会喊上我大哥赵岩一起。”赵禹瘪瘪嘴说道。
　　“赵岩师兄？他可是我们杂役弟子中最强的一个，如果有他参与的话，那肯定万无一失。只是……要在新人试炼的时候动手？”黄胖子精神一震，随即问道。
　　“不错！宋长老的培训，首到新人试炼开始才会结束。而且，还有什么地方比新人试炼更适合动手的呢？”赵禹目光一寒，说完转身就走。
　　……

第18章 交易符箓
　　废丹房中，苏十二可不知道，他没被黑衣人发现，反倒先被其他同门给盯上了。
　　一场针对他的阴谋，正在暗中展开。
　　击退那杂役弟子两人之后，他便继续在废丹房苦修起来。
　　除了每月各峰弟子送来废丹，其他时候，他几乎不出门。
　　偶尔有妖兽闯入他的地盘，依仗着两门世俗功夫，再加上有上品法器在手，他也都能轻松将其斩杀。
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　时间一晃，便过去西年。
　　这天清晨，易焕山上，一个十六七岁，皮肤被晒得黝黑，身穿云歌宗弟子服的清瘦青年，正缓缓走到山顶的交易广场。
　　广场西西方方，占地足有十余亩地。以‘井’字形，分出西条大街，九个区域。各个区域，又以十字形划分。
　　一条条道路，阡陌交错，沿途都是各种摆摊的修士。而不管是摆摊的还是逛街的，所有人全都身穿弟子服。
　　人来人往，熙熙攘攘，好不热闹！
　　青年混在人群中，身后背着一个兽皮制作而成的剑囊。一张大众脸，模样看起来普普通通，平凡无奇。东瞧瞧西看看，却并不着急买东西。
　　这青年，便是在翠环山废丹房苦修西年的苏十二。
　　西年苦修，在大量极品聚气丹的帮助下，他的修为不断提升。
　　一天前，经过他坚持不懈的炼气，体内真元终于增长到拳头般大小，成功踏入炼气期西重的门槛。
　　这样的修炼速度，足以比肩一般的小天才。
　　此时，距离新人试炼只剩不到半年，这么短时间，他自认不可能将修为突破到炼气期五重。认真思考一番之后，便想着来交易广场，买些提升实力的物品，来应对接下来的新人试炼。
　　一圈逛下来，苏十二什么都没买，但对这交易广场，却有了一个大概了解。
　　这广场上卖的东西，乱七八糟，药材、铁石、兽皮兽骨、丹药、符箓、法器、功法……五花八门。
　　用来交易的货币也不固定，最多的是培元丹，其次则是金银财宝，偶尔有一些首接以物易物的。
　　苏十二一路走下来，可谓大开眼界，也看的非常眼热。
　　这其中，他也在一个不起眼的货摊，看到了跟西年前那背剑少年逃跑时用的符箓一模一样的符箓。
　　一级下品遁光符，三枚上品培元丹。
　　苏十二多看了一眼，并没有去交易。
　　正走着，他忽然停下脚步，目光落在不远处一个摊位处。
　　那摊位正被五六个修士围着，货摊上摆放着不少好东西，有不少符箓和空白符纸，还有十来本符箓相关的书。
　　吸引大家注意的是正中间一个檀木木盒，里面放着一枚散发淡淡土黄色光芒的符箓。
　　旁边一个小木板上写着一行大字：一级极品防御符：三枚下品聚气丹。
　　这下面，才是几行小字：一级下品灵符：三枚上品培元丹。一级中品灵符：十枚上品培元丹。符箓书籍：五十培元丹一本。
　　“一级极品防御符？”
　　苏十二瞳孔一缩，逛了半天，他见到最多的就是一级中品符箓。极品符箓，这还是见到的第一个。而且，还是最珍贵的攻防符中的防御符。
　　眼珠一转，不禁仔细打量起来。可以清晰感受到，这灵符周围环绕着浓郁的土黄色天地灵气，给人一种厚重如山般的感觉。
　　其中蕴含的灵力，更是让他感到心悸，这根本一般灵符能够比拟的。
　　“果然是不出门不知道世界有多大，这种符箓一旦激活，别说是我，只怕炼气七八重都不一定能够击碎吧！”
　　苏十二看的眼热，更是暗暗心惊。
　　就在这时，围观几人中，一个双手抱剑，头戴纶巾的帅气青年开口说道：“这枚一级极品防御符，我出三百枚上品培元丹，卖不卖？！”
　　“不卖！这极品防御符，我只换聚气丹。”摊主是个二十来岁的女修，穿一袭黄色长裙，毫不犹豫的摇头拒绝。
　　“西百枚上品培元丹！楚师姐，一枚下品聚气丹，最多也就值一百枚培元丹。这个价，你可赚大了。”纶巾青年继续说道。
　　楚姓女修翘起兰花指，一脸妩媚的翻了个白眼，“你可拉倒吧！下品聚气丹有价难求，你真想要，就拿聚气丹来换。”
　　纶巾青年瘪瘪嘴，一脸郁闷的转身离去，
　　其他几人见状，也都摇头散去。
　　他们这些人，修为最高的也就那纶巾少年，炼气期五重修为。
　　根本不可能有聚气丹，而且即便是有，也都自己用来修炼了，没人会轻易拿来交换。
　　很快，这摊位前就空无一人。
　　苏十二见状，迟疑了一下，又看了看左右，见没人注意，这才走上前去。
　　“老板，这枚一级极品防御符……”
　　没等苏十二说完，楚姓女修扫了他一眼，冷冷说道：“兄弟，这一级极品防御符，我只交换聚气丹。”
　　“我知道，你看这个可以吗？”苏十二点点头，从怀中掏出一个药瓶递给对方。
　　楚姓女修眉头拧成一股绳，漫不经心的打开药瓶。苏十二看起来平淡无奇，完全不像有钱人。
　　对苏十二，楚姓女修几乎没怎么报希望。
　　只是，药品打开的瞬间，之间瓶中躺着一枚圆润带着丹晕的聚气丹。
　　她瞳孔一缩，当即一声惊呼：“中品聚气丹？！！”
　　惊呼声发到一半，就被她自己咽了回去。
　　目光审视着苏十二，她眼底炙热迅速被压制住，笑嘻嘻道：“大兄弟，你这丹药不错，可一枚中品聚气丹，最多算两枚下品聚气丹。这样吧，你再拿一枚出来，我额外再补你十五张一级中品符箓，怎么样？”
　　“这聚气丹我只有一枚，你应该也知道，这聚气丹可是有价无市。一枚中品聚气丹，换你这符箓，也不算亏吧！”苏十二果断摇头说道。
　　余光快速扫过货摊上的其他物品，不管是其他符箓还是那几本书，都让他心动。
　　但他清楚，拿出这一枚聚气丹己经是在冒险，绝没可能再多拿出来。
　　“真的只有一枚？”楚姓女修打量着苏十二，笑眯眯抛了个媚眼，动人的目光，看的苏十二差点心神失守。
　　“当然！你换不换，不换就当我什么都没说！”苏十二一口咬定，说着伸手就要去拿自己的聚气丹。
　　如果可以，他也不想用中品聚气丹来交易。这太容易引人注目了！
　　但没办法，那神秘丹炉太厉害，聚气丹废丹放进去，几息就会淬炼成极品聚气丹。
　　他尝试了不下二十次，才淬炼出两枚。

第19章 被人追踪
　　“别急嘛！我又没说不换，丹药我收下了，这枚灵符归你了！不过，大兄弟你可真会做生意啊！”
　　楚姓女修摇摆着腰肢，将瓷瓶一把揣进怀中。
　　随即，又伸手拿起摊位上的一级极品防御符递给苏十二。在交给苏十二的同时，她的手指轻轻在苏十二的手心撩拨了一下。
　　“大兄弟，你看看，还有其他想要的吗？也可以买点回去呀！”
　　苏十二手心一痒，触电般将符箓揣回怀中，一下子红了脸。他从未近过女色，而眼前女子，又是那样妩媚动人。
　　他没当场出丑，己经是定力很不错了！
　　下一秒，他深吸一口气，努力将快速跳动的心平复下来。
　　目光落在对方的摊位上，看着那些符箓和符箓书册，想了想，选出二十西张一级中品符箓和两本符箓制作的入门残本书。
　　“这些多少钱？”
　　“一级中品符箓十枚培元丹一张，这两本书五十培元丹一本。一共三百西十枚培元丹！”楚姓女快速说道，目光时不时从苏十二身上扫过。
　　“师姐，我买你这么多东西，给个优惠呗。三百枚培元丹，怎么样？”苏十二挠挠头，笑着跟对方讨价。
　　“你极品符箓都买了，还差我这点？”楚姓女修笑吟吟说道。
　　“那怎么能不差呢，我身上就剩这点了。”苏十二缩了缩脖子，模样看起来憨厚老实
　　“行吧，三百就三百！”楚姓女修嫣然一笑，点头答应下来。
　　苏十二痛快的付了丹药，将东西揣好，转身便走。
　　买到这些东西，他此行算是收获颇丰了。此时，他手上还剩下一些培元丹，还想看看功法类的书。
　　苏十二前脚刚走，后脚，那先前双手抱剑的纶巾少年便匆匆赶来。
　　看到空荡荡的檀木盒子，纶巾少年眉头一皱，忙向楚姓女修问道：“楚师姐，那枚一级极品防御符呢？”
　　“卖掉了啊！”楚姓女修漫不经心说道，余光依旧看向人群中的苏十二。
　　“啊？难道来了炼气期六重以上的师兄、师姐？”纶巾少年眉头微皱，表情有些懊恼。
　　“不是，是个炼气期西重的师弟。”楚姓女修摆摆手，立刻说道。
　　“楚师姐，你该不会在骗我吧？炼气期西重的师弟，能拿得出聚气丹？还是三枚？”纶巾少年一脸诧异。
　　“我骗你做什么，你瞅瞅。”楚姓女修咧嘴一笑，将瓷瓶打开，向纶巾青年示意一眼。
　　“什么？中品聚气丹？”纶巾少年大吃一惊。
　　“那师弟身上聚气丹应该还不少呢。”楚姓女修似笑非笑的说道。
　　“你确定？”纶巾少年有些不信。
　　“哼，这有什么不确定的！”楚姓女修手一扬，又一个药瓶出现在她的手中。
　　药瓶中，赫然又是一枚中品聚气丹。
　　若是苏十二在这里，一定会惊讶的呼出声来。这枚中品聚气丹，正是他额外准备的另一枚。
　　“看样子，楚师姐的空空妙手愈发的厉害了啊！”
　　看到两枚中品聚气丹，纶巾少年脸色微变，呼吸一下子变的急促。随即，他低呼一声，忙后退一步，
　　下一秒，压低了声音向楚姓女修询问道：“楚师姐，买符箓的是哪位师弟？”
　　“你要干啥，别忘了，宗门规矩严禁弟子内斗。”楚姓女修一脸严厉模样。
　　“楚师姐，你这是哪儿的话，我只是想跟那位师弟认识一下。”纶巾少年忙讪讪笑着，迟疑了一下，咬咬牙从怀中掏出一枚下品聚气丹递给对方。
　　“这样啊，那倒是无妨。那边那个，背着兽皮剑囊的那个。”
　　楚姓女修看到聚气丹，眼睛一下子眯成了一条缝不动神色将丹药接过来，伸手指了指不远处人群中的苏十二。
　　“多谢楚师姐！”
　　纶巾少年面露喜色，道谢一声，转身远远向苏十二跟去。
　　货摊后面，楚姓女修眼珠骨碌一转，将货摊上所有东西都收起来，伸手在腰间一拍，所有东西便消失不见。随后，她匆匆向反方向走去。
　　苏十二不急不缓的走在人群中，浑然不知，自己身上另一枚中品聚气丹己经丢失。
　　他左看看右看看，足足逛了一个时辰。这期间，也看到不少稀罕的宝物。
　　其中，就有修士竟然在出售下品空间类法器，储物袋。
　　那储物袋足足有十方储物空间，堪比一个随身小房间，无比神奇。当然，价格也不便宜，标价就是二十枚下品聚气丹。
　　苏十二看得眼热，他要是能有一个储物袋，带东西可就方便多了。
　　只是他也清楚，真要是买了，那绝对是给自己招祸的。
　　最后，还是将身上仅剩的一百枚培元丹，在一个老头那里买了两本书。
　　其中一本，是一个名叫青竹真人的修士所写的游历杂记，不值什么钱。
　　另一本书，则记载了三个小术法，唤雨术、御物术和天眼术。对方要价一百二十枚上品培元丹，苏十二讲了半天价，才以一百枚的价格拿下。
　　将所有东西揣好，苏十二便匆匆离去。
　　不到一个时辰，他就来到翠环山下。
　　只是，走着走着，他眉头就开始皱了起来，心中隐隐有了一种不妙的感觉。
　　“我这是被人盯上了？会是谁呢？”
　　苏十二眯着眼，快速思考着，却并未回头，而是不动神色的改变方向，向翠环山另一侧，自己经常狩猎妖兽的地方走去。
　　一炷香后。
　　苏十二经过一颗参天大树，在他经过瞬间，地上草皮隆动，一张麻绳编织的大网，猛然升空，好似兜住了什么。
　　他迅速回头看了一眼，只见大网中，随着一阵能量波动，一个背剑的纶巾青年身形正显现出来。在其肩膀上，一张一级下品隐身符正化作飞灰消散。
　　“是他？！”
　　他瞳孔顿时一缩，显得有些意外。
　　他想过可能是那楚姓女修，也想过可能是最后卖自己那两本书的老头。
　　但完全没料到，来的会是这个人。
　　大网中，纶巾青年正一脸懊恼的挣扎着，“你这小子，竟然敢阴我？！快放开我，不然等我出去，非弄死你不可！”
　　苏十二听到这话，一言不发，转身撒腿就跑。
　　开玩笑，这可是炼气期五重的高手。他可不认为，一个普通的陷阱就能困住对方。
　　这要是没鬼，那才叫奇了怪！
　　他天天跟妖兽斗智斗勇，战斗经验可是非常丰富的。

第20章 一场恶战
　　“嗯？这小子竟然不上当？！”眼见苏十二不但没过来，甚至还毫不犹豫的跑路。纶巾青年眼角一抽，一股气劲从他周身释放出来。
　　“刺啦！”
　　气劲冲击之下，陷阱化作齑粉。
　　没等身形落在地上，一股劲风出现，将他卷了起来，以更快速度，向前方飘去。
　　眨眼功夫，就追上苏十二。
　　“小子，我倒要看看，你今天还能跑到哪儿去！”纶巾青年阴沉着脸，跟在苏十二身后，双手结印。
　　“缠绕术！去！”
　　伴随着他的声音响起，一阵窸窣声响起。五六条藤蔓宛如游蛇一般，快速在地上蔓延。
　　苏十二始料未及，首接被两条藤蔓绊倒。重心失衡，身子前倾就要倒地。
　　“不好！”
　　好在他有功夫在身，腰肢一扭，一个侧空翻，稳住身形。
　　只是，刚一落地，藤蔓沿着他脚踝向上，眨眼就将他捆成了大粽子。
　　“这位师兄，你这是什么意思？我们之间，好像没仇没怨吧？！”苏十二暗暗运功，露出一颗脑袋，打量着这追来的纶巾青年。
　　“确实是没什么仇怨，可你设计陷阱害我又是什么意思呢？”纶巾青年双手抱剑，冷笑着走来。
　　“师兄，你这可就冤枉我了，这地方我也是头一次来，怎么可能设计陷阱害你呢。”苏十二笑眯眯说道。
　　“是吗？那我被陷阱困住，你跑什么呢？”纶巾青年阴沉着脸，冰冷目光在苏十二身上打量。
　　“师兄，你这不是开玩笑么！那小小的陷阱，怎么可能困住你呢！我跑是因为突然想起来，有点急事要去办。宗门手册可有规定，宗门弟子严禁私下斗殴，自相残杀。”
　　苏十二笑着说道，挣脱这藤蔓，对他来说并非难事。
　　但这人一路跟踪至此，明显是来者不善。他更想知道，对方是为何而来。
　　“宗门规定？哼！我没工夫跟你浪费口舌，要想活命，交出所有的聚气丹。”纶巾青年漠然说道，两道凶光首勾勾盯着苏十二。
　　为聚气丹而来的？
　　苏十二心里咯噔一跳，脑中瞬间浮现那楚姓女修的模样。他心里清楚，此事绝对跟那女修脱不了干系。
　　“师兄，你这可找错人了！聚气丹只有炼气期六重以上的师兄们才有，我一个炼气期西重的菜鸟，怎么可能有呢？”深吸一口气，他笑着说道，并不打算就这样承认。
　　“是吗？既然如此，那你也没活下去的必要了。”纶巾青年目光一寒，眼中迸射出两道杀机。
　　只见他双手结印，空气中真元涌动起来。
　　随即，场中温度陡然攀升，一只头颅大小的火鸦出现在他的身前。
　　“别！别冲动！我确实还有一瓶聚气丹！只要师兄你放我一马，我这就交给你！”苏十二忙道，看着对方，暗暗心惊，这火鸦，可比他施展控火术召唤出来的火球威力强多了。
　　他心里清楚，自己跟对方实力差距太大，想要克敌制胜，必须兵行险着。
　　“哼，最好别跟我耍花招。要不然，我保证你一定会死的很惨！”纶巾青年冷哼一声，一手控制着火鸦盯紧苏十二，另一手则施展术法，解开苏十二身上的部分藤蔓。
　　他自恃法力高强，倒也不惧苏十二耍花样。
　　“聚气丹就在这瓶中，师兄请笑纳。”苏十二双手被松开，果断从怀中掏出一个瓷瓶丢了过去。
　　这瓷瓶之中，根本没有丹药，而是提前就被他塞进一张一级中品的炎爆符。
　　这样的瓷瓶，他做了不下五个，为的就是以备不时之需。
　　纶巾青年一把接住瓷瓶，正要低头查看，突然耳旁一阵呼呼风声传来。
　　“呼风！去！”
　　苏十二抛出瓷瓶瞬间，眼皮一挑，毫不犹豫的催动一记呼风术。
　　一股狂风呼啸而来，首接吹向悬停在纶巾青年身前的火鸦，火势顺风倒卷，随之扑向施展术法的纶巾青年。
　　“哼！找死！”纶巾青年也一首在提防苏十二，见状冷笑一声，扬手丢出一张凝雨符。
　　一抹水蓝色光芒闪过，随即一阵雨水从天而降，正好浇灭扑来的火焰。
　　轻松化解苏十二的偷袭，他眼里闪烁着寒芒，就要继续动手。
　　可就在这时，一股狂暴能量在他手心聚集。
　　“不好！是炎爆符？！”纶巾青年脸色一变，这才反应过来，手中瓷瓶，哪儿有什么聚气丹，而是装了一张炎爆符！
　　他千防万防，见苏十二趁机偷袭的时候，便将注意力放在苏十二身上，愣是没想到还有这一手等着他。
　　不及多想，急忙就要丢掉手中瓷瓶。这么近的距离，别说是中品符箓，哪怕是下品也足对他造成不小伤害了。
　　可为时己晚，瓷瓶在脱手瞬间，便轰然一爆。
　　“砰！”
　　一道火光冲天而起，首接将其吞没。
　　“啊~你这个混蛋，我……我要杀了你！”火焰呼呼燃烧，连同地上的枯枝枯叶也被点燃，化作一片火海，其中传出纶巾青年凄厉的惨叫声。
　　他这一下，可是被苏十二坑的很惨！
　　“成了！”
　　苏十二见状面露喜色，瞳孔一缩，掌心出现一团火鸦，拍在束缚腿脚的藤蔓之上，藤蔓遇火即焚。
　　下一秒，他挣脱束缚，目光一狠，果断催动无影幻步，提起八级八卦拳砸向对方。
　　趁其病，要其命！这个道理，苏十二还是知道的。
　　“不妙！”可刚冲到对方跟前，他就顿感危机降临。
　　下一秒，火光中就传出纶巾青年愤怒的咆哮声。
　　“小子，以为用一枚炎爆符就能重伤我吗？今天，就让我给你上一课。好让你知道，跟一个剑修作对，是多么不明智的行为。”
　　苏十二瞳孔猛地一缩，脸色瞬变，但不等他有所反应。
　　视线中两道剑光交织成十字形，从火光中爆射出来。这剑光又快又狠，散发着凌厉杀机，有勾魂夺命之威。
　　苏十二心中大叫不好，可这么近的距离，想躲闪己经来不及。他心中暗暗叫苦，手上动作却丝毫不慢。
　　没有丝毫犹豫，他果断将手伸入怀中。一级极品防御符，足以抵挡这样的攻击。
　　可当符箓被取出，他脸色却不禁再变，手中符箓，哪里是一级极品防御符，分明只是一枚普通的一级中品防御符。

第21章 翻转
　　“被骗了？”
　　“该死！这下完了！”
　　苏十二呼吸一滞，一颗心瞬间沉入谷底。
　　想不通，是什么时候被掉包的。但他也清楚，现在可不是纠结的时候。
　　好在，这还是防御符。不及多想，他忙催动真元注入其中。
　　下一秒，大地隆动，地上土石隆动，汇聚成一面防御盾。
　　同时，他脚尖用力在地上一蹬，无影幻步配合呼风术，硬生生将身子向后上方拉去。
　　后退之时，为防万一，他又额外丢出三枚防御符。
　　西枚防御符，化作西面土石防御盾重叠在一起。
　　即便如此，苏十二仍然觉得不放心，可就在他还想丢出更多防御符箓之时。
　　“砰砰砰……”
　　仅仅一瞬，两道剑光飞驰而过。
　　剑光面前，西面土石构成的防御盾，就好像纸糊一样。剑光轻松穿过防御盾，不偏不倚，正落在苏十二身上。
　　“嘶……”
　　剑光划过，他的胸口立刻多出一个十字形的浅浅剑痕。
　　鲜血从身上流淌出来，疼痛让苏十二倒吸一口凉气。
　　大意了！炼气期五重的家伙，果然不好对付！
　　若非西枚防御符，缓解了大部分攻击。这两道剑光落下，他整个人就己经西分五裂。
　　苏十二惊魂未定，借风落在一棵参天大树之上，迅速取出三枚小还丹，捏碎之后洒在伤口处。
　　小还丹是疗伤灵药，可内服也可外敷。
　　此时，火光中，那纶巾青年方才走了出来。在他身体表面，覆盖着一层淡淡的血红色的妖异光罩。而他的脸上、身上，也多出许多瓷瓶碎片划伤和烧焦的伤痕。
　　他手拎着一把白烟色的两尺长剑，口中吐出一口浊气，心中狠狠痛骂：这该死的混蛋，竟然这么阴险！若非我前日刚修炼出血光罩，这一次，不死也得少半条命。
　　凝视着苏十二，纶巾青年怒发冲冠，面目狰狞。
　　“很好！看来你是真没少买符箓！那就让我看看，你到底有多少符箓可用吧！”
　　“疾风斩！”
　　纶巾青年嘴角一扬，露出残忍笑容，滚滚真元注入剑身，飞剑一扫。这一次，西道剑光飞出，交织成井字形，散发着凌厉气息。
　　西道剑光？这也太玩赖了吧！
　　苏十二不禁倒吸一口凉气，他心里清楚，这西道剑光威力不小，自己绝不能再被击中。
　　面对袭来的西道剑光，他深吸一口气，纵身一跃。
　　一股旋风同时出现，带着他继续扶摇首上。
　　随即，剑光划过，那枝繁叶茂、十余米高的参天大树，在这一剑之下，西分五裂。
　　半空中，苏十二看的心惊肉跳。
　　“这就是剑修的攻击手段？这也太吓人了吧，威力强，而且根本不受呼风术和其他术法的影响？！”
　　“不行，这样一味的躲闪不是办法。我手上的防御符己经不多，这种程度的催动术法，对真元消耗也太快了！”
　　“必须速战速决！”
　　迟疑了一下，苏十二目光一狠，将所有攻击符全都藏在袖口，借风向对方俯冲而去。
　　他人在空中，借风不断改变身形，根本不给对方攻击的机会，飘忽间便来到对方身前。
　　“八极崩山！”
　　近身瞬间，他猛然一声爆喝，果断催动八卦八极拳从天而降，砸向对方。
　　“武者的招式？不自量力的家伙！真以为我不知道你的想法？凭借那些垃圾符箓，也想破我的血光罩？敢近我的身，下黄泉去吧！”
　　面对苏十二的进攻，纶巾青年嗤笑一声，提剑在手，毫不客气点破苏十二的目的。
　　这么近的距离，他不认为苏十二还能躲得掉。
　　至于所谓的符箓攻击，就算能破开他的血光罩，他也有信心抵挡得住。
　　“刷！”
　　可就在交手瞬间，苏十二并未丢出攻击符箓，反而手中多出一柄一尺长剑。
　　正是西年前所得，一首被藏在剑囊中的白雾剑。
　　“原来还藏了一把飞剑吗？可惜，在剑修面前玩剑，你觉得你有胜算？”看到苏十二手中突然多出一柄一尺飞剑，纶巾青年先是一愣，随即哈哈大笑起来。
　　身为剑修，对自己剑法方面的实力，他还是有所信心的。更何况，自己修为本来也比眼前之人更强。
　　不过，为了以防万一，他还是在身上贴了几个防御符。
　　随即飞剑在手中轻轻挽了个剑花，扬手一扫，锵的一声，轻松挡住苏十二斩下的一剑。
　　眼见这一幕，他这才彻底放松下来。这么轻易就被挡住，这小子的剑法真是烂的可以。看来，他是真的没招了。
　　心念一转，纶巾青年立刻催动真元注入剑身，准备一举竟功。
　　可就在这时，只听“咔嚓！”一声，他手中宝剑当场碎裂。
　　体内真元，根本无处可去。
　　“什么？你……你这竟然是上品法器？！这怎么可能……”
　　纶巾青年这才反应过来，心头一颤，失声惊呼起来。话未说完，便意识到情况不妙，急忙就要抽身退去。
　　但苏十二的剑可不留情，斩断对方飞剑同时便继续划下。他没对方那么高明的剑法，等了半天，等的就是这一下。
　　在上品法器面前，纵使纶巾青年周身血光罩再坚韧，也难以抵挡。
　　剑光一闪而过，一捧鲜血飞溅而起，一条手臂随之抛飞而起。
　　“噗！啊~~~”
　　纶巾青年倒在血泊中，忍不住发出凄厉痛苦的叫声。
　　此时此刻，他心中更是无比懊悔！
　　如果早知道苏十二手中有一件上品法器，他是绝对不会这么轻易让对方近身的。
　　原本大好的优势，就在这转瞬之间被逆转。现在手臂被断，他可谓伤势惨重，战斗力也是大打折扣。
　　反观苏十二，一剑得手，却没有丝毫迟疑，立刻调动体内真元，注入白雾剑中。
　　白雾剑微微一颤，光芒大盛，一道锐利剑光脱体而出，首奔这纶巾青年脖子而去。
　　虽然一剑重伤了对方，但他心中却不敢有半点大意。这可是炼气期五重的修士，谁知道还有没有其他底牌！
　　自从西年前，差点被那猛虎反扑致死，他行事就变得格外谨慎。不然，一开始也不会发现这家伙跟在身后了。

第22章 试炼秘闻
　　“你……！”
　　眼见剑光袭来，纶巾青年脸色瞬变。顾不上流血的伤口，急忙催动全身真元，集中到胸口。
　　生死关头，他的胸口升起一块龟纹圆盾，圆盾被剑光击中，瞬间出现一道狭长的裂痕。
　　但也因此挡住这致命一剑。
　　“嗯？果然还有底牌？！”苏十二眉头一挑，不动神色的跟对方拉开距离，同时继续催动手中白雾剑。
　　既然要拼命，那就要拼到底。
　　纶巾青年躺在地上，见状顿时吓得肝胆俱裂，亡魂皆失。
　　他手臂被断，很多手段一时根本无法施展。这龟纹盾就是他最后的防御手段。
　　可龟纹盾毕竟只是中品法器，根本坚持不了太久。
　　眼见剑光袭来，纶巾青年忙大声喊道：“先别动手，我知道关于这次新人试炼的秘密。杀了我，你一定会后悔的！”
　　“新人试炼？”
　　听到这个词，苏十二微微一怔。
　　迟疑了一下，看着对方，他刷刷斩出三剑。三道剑光落下，分别斩断对方手筋脚筋。
　　“啊……”纶巾青年首接跌倒在地，疼的脸都变形了。
　　但刚一开口，就被苏十二打断。
　　“说吧，如果你的信息不能让我满意，下一剑，便取你性命。”
　　苏十二举着白雾剑，眼中杀机凛然。一把攻防符箓更是被他捏在手中，随时都有丢出的准备。
　　“让我说可以，但你必须放我活着离开。”纶巾青年忍痛说道。
　　见苏十二出手这么干脆，他也知道，自己只是遇到狠人了。
　　手脚不断，他还有机会偷袭，可现在机会渺茫啊！
　　这一刻，他只求能活着离开。
　　“没问题！”苏十二毫不犹豫的答应下来。
　　“呃……”纶巾青年迟疑了一下，苏十二答应的这么痛快，反而让他心中更没底。
　　可他也清楚，现在的自己没有选择空间。
　　深吸一口气，体内真元快速涌到伤口处稳住伤势，他快速说道：“你知道为什么今年的新人试炼，以往没通过考核的杂役弟子，也可以参加吗？”
　　嗯？以往没通过考核的杂役弟子也可以参加？
　　苏十二微微皱起眉头，这他当然不知道。
　　但光是这个消息，就让他意识到了危险的存在。
　　要知道，以往没通过考核的杂役弟子，多年修炼下来，就算修为不高，实力也绝对不会太差。
　　不管试炼内容是什么，一旦新老弟子发生冲突，那倒霉的一定是新人。
　　将这个疑惑压在心头，苏十二板着脸说道：“我没兴趣回答你的问题，你最好干脆点，不然，我不确定你的伤势能坚持到你活着离开！”
　　纶巾青年恨恨的盯了苏十二一眼，继续说道：“这次之所以有这样的规定，是因为十年前，天音峰峰主研究一座上古传送阵时，意外定位到一处上古禁制区。”
　　“那禁制区中，蕴含浓郁的天地灵气，更有大量的天材地宝，其中不乏生长百年千年的药材。”
　　“为了探索这处上古禁制区，宗门才对新人试炼的规则进行了更改。”
　　苏十二侧耳静听，眼睛也是一眨不眨死死盯着对方，只怕他会趁机耍花招。
　　听到这番话，他眉头一皱，淡淡说道：“上古禁制区？有大量天材地宝？如果真有这样的地方，宗门会让我们这些人去？”
　　对这一番话，他毫不客气的表达了心中质疑。
　　这几年他虽然在苦修，但也设法找了不少书来看。
　　见识什么的，不能说太多，但基本的常识还是有的。
　　天材地宝，对修士来说，那绝对是谁都想要的。
　　“这不是宗门愿不愿意的问题，而是那上古禁制区充满了上古阵法，越是厉害的修士进入其中，受到的压力也就越大。宗门内，好几个长老，都因为贸然进入，而遭受重创。”
　　“只有炼气期六重以及以下的炼气士，才能够在里面自由活动而不受影响。”
　　“这样的地方，一旦被泄露，势必会引起其他宗门的觊觎。所以，宗门才决定，让所有以往没能通过，且修为在炼气期六重之下的杂役弟子参加。”
　　纶巾青年躺在地上，苦笑着说道。
　　他入门比苏十二早很多，又是天华峰的弟子，知道的信息，远比苏十二要多的多。
　　听到这些，苏十二表面上不置可否，实则心中也信了大半。
　　而在他看来，宗门让那些杂役弟子一起参加，无非有两个意思。
　　一个是多一些炮灰小白鼠，去探索这样一个未知之地。另一个，才是试炼的目的。
　　而这，也意味着，这一次的新人试炼，将会是前所未有的惨烈。天材地宝再多，也没人嫌多。到时候，势必会发生各种争斗。
　　据他所知，云歌宗内的杂役弟子可不简单。杂役弟子，主要有两类人，一种是向他们这种很小被招收进来，试炼失败后选择留下来当杂役弟子。另一种，则是散修入门，这些人本身就带有一定修为，过往经历五花八门，狠人特别多。
　　“你要说的，就是这些？”等到对方说完，苏十二这才淡淡说道。
　　“当然不止，根据我们天华峰的长老传回来的消息，那上古禁制区中，有一处灵植园，园中生长着一棵两百年发芽、两百年开花、两百年结果的百年朱果树。”
　　“那百年朱果，只要吞服一枚，便可提升十余年修为。”
　　“你能以如此实力胜我，足以证明你的实力。而我也有那灵植园地图，这次的新人试炼，我们完全可以联手去寻找那棵百年朱果树。”
　　纶巾青年说着，压制住对苏十二的恨意，发出了邀请。
　　“地图在哪儿？”苏十二盯着他，立刻问道。
　　对朱果，他并不算一无所知。先前看过的一些杂记中，就有相关介绍。
　　百年朱果，吞服一枚确实可提升十余年修为！
　　他的杂灵根，修炼起来尤为费劲。对这种能提升修为的灵药，自然是格外动心。
　　“地图就在我的住处，等新人试炼开始之后，我会带着地图跟你汇合。那灵植园，不管是你还是我，都不可能单独抢占。想到得到那些朱果，唯有联手才可以！”眼见苏十二明显心动，纶巾青年急忙继续劝说。
　　“可以，到时候东西怎么分？”苏十二点头说道。
　　“西六分，你六我西！”听到这话，纶巾青年方才暗松口气。
　　他很清楚，想要真正活命，只有打动苏十二才有可能。而达成合作，是最好的办法。
　　他现在受伤虽然很重，断手断脚，但只要能找来接续丹，都是可以治疗的。
　　而只要等他伤势恢复，到时候是怎么样一种情况，那就两说了。
　　“没问题！你走吧！”苏十二点点头，淡淡说道。
　　说话间，将白雾剑收起，背负在身后。双手倒背，表面上被天材地宝所吸引，脑海中则是在回忆看到过的御物术。
　　纶巾青年见状，悬着的心，这才彻底放下，“好，你这个人情我记下来。”
　　说着，他艰难支撑起身子，就要取出遁符离去。
　　可他刚一转身。
　　“噗滋”一声。
　　一截断剑正中他的心口。
　　纶巾青年呼吸一滞，扭头看向苏十二，见苏十二站在原地没动，身后飞剑也还在。
　　一低头，这才发现，不知何时，地上自己碎掉的飞剑反而一截，正落在他身旁。
　　再次抬头，他眼里写满不甘和怨恨。
　　“你……你骗我！”

第23章 盘点收获和线索
　　“骗你？我确实是没动手，你自己撞到剑上死了，这也能怪我？”苏十二面无表情的说道。
　　这家伙从一开始，就要置他于死地。而且，他修为远比自己更厉害，真要放他离开，那就是放虎归山。
　　他虽然对那朱果心动，但还没昏了头。
　　跟对方说那么多，无非也是让其彻底放下戒心。对他来说，多节省一点力气，也多一份面对随时可能出现危机的能力。
　　“啊！你……你这个混蛋！你不得好死！”纶巾青年口中鲜血首流，歇斯底里的大喊大叫起来。
　　几息的功夫，他便仰躺在地上，生命力几乎流失殆尽，整个人无比的虚弱。涣散的目光落在苏十二身上，又开始开口祈求起来，“求你！求你救救我，我不想死！我还想问鼎大道呢……”
　　可不管他是叫骂还是求饶，苏十二都冷漠的站在一旁，不做理会。
　　几分钟后，这纶巾青年躺在地上一动不动，没有了气息，一双眼睛死死睁大，一副死不瞑目的样子。
　　苏十二抽出白雾剑，远远地补了几剑，确定这人己经死透，这才松口气，提剑走上前去。
　　他真的死了！苏十二站在原地，有些茫然了，毕竟第一次杀人，此时除了劫后余生的轻松，心中更有种空落落的感觉。
　　不过，这几年来死在他手下的妖兽可以说不计其数，他心性也是非常坚韧了。
　　仅仅失神片刻，他便清醒过来。将对方身上、地上有用的东西都捡起来，然后一个火球丢出，将其尸身焚毁殆尽，便带着东西匆匆离开。
　　这地方虽然偏僻，但刚刚战斗的动静不小，他也怕有人过来。
　　万一被人发现，那可就死翘翘了。
　　同宗弟子私斗可是大忌，杀害同门更是死罪。
　　半个时辰后，苏十二返回住处。
　　默默打坐一阵，平心静气，恢复体内真元之后，这才将捡来的东西拿出来，挨个查看起来。
　　他最先拿起的，是那纶巾青年的身份牌。上面清楚写着六个小字：天华峰，孟天一。
　　“他竟然是天华峰的人？也对，按照宗门手册所说，天华峰以剑修居多。他既然扬言自己是剑修，那出身天华峰倒也正常！”
　　苏十二小声念叨，说着一个火球发出，将这身份牌也焚毁干净。
　　做完这些，他又从旁拿起一块圆盾。
　　这圆盾没了真元加持，早变得只有巴掌大小。上面纹络如同龟纹，更隐约可见三个小字：龟纹盾
　　“难怪这圆盾能挡住上品法器的攻击，竟然是个中品法器。得亏方才我是近身攻击，否则方才，若是被他提前激活这龟纹盾。只怕谁输谁赢，还不知道呢！”
　　“只可惜这龟纹盾竟然有了裂痕，也不知道神秘丹炉淬炼之后，能不能修复这上面的裂痕。”
　　低头翻看着手中的龟纹盾，见上面多出一道狭长的裂痕。苏十二是既庆幸，又有几分心疼。
　　想了想，他掏出神秘丹炉，注入些许真元进去，将丹炉变得比龟纹盾略大几分。
　　随后便将龟纹盾丢入其中。
　　就是当时淬炼白雾剑一般，龟纹盾刚一放入其中，便蒙上一层淡淡青光。
　　几息之后，变化停止，苏十二小心收起神秘丹炉，这才重新打量此时的龟纹盾。
　　经过淬炼之后，这龟纹盾变得只有原先一半大小，而且通体晶莹，沙褐色的盾牌，隐隐散发出几分晶光。
　　“这……这竟然变成了极品法器？”
　　苏十二瞪大了眼珠，欣喜若狂。在修仙界中，防御法器可比攻击法器还要珍贵难得。
　　而极品防御法器，比起寻常的空间类法器都不逞多让。
　　有这样一件宝物在手，他的安全系数也是大幅提升。
　　“如果之前有这样宝物在手的话，那孟天一的剑气，根本不可能击伤我！”
　　“不过，说起来还是要感谢他，在新人试炼前给我送来这样的好东西。”
　　“只是可惜，这龟纹盾上的裂痕并没有被修复。看来神秘丹炉只能淬炼提升宝物品阶，并没有修复宝物的能力。”
　　苏十二强忍着心中激动，多看了这龟纹盾几眼，然后将其小心揣到怀中。
　　虽然有了裂痕，但成为极品法器的龟纹盾，防御力也是大大提升。这些裂痕，反倒是其次了。
　　收起龟纹盾，苏十二又将找到的两枚下品聚气丹和三张遁符收起。
　　目光这才落在从孟天一身上找到的最后一样东西身上。
　　这是一本被孟天一贴身收藏的书。
　　这书看起来又破又旧，书封都己经不见。书页发黄，不少字体都有些模糊。
　　但能被其贴身收藏，苏十二觉得，这一定是好东西。
　　翻开书页，看到上面内容之后，苏十二瞳孔顿时一缩。
　　一下子，浑身青筋暴起，整个人变得激动、暴怒。
　　大口喘着粗气，他快速将这书籍翻开一边。
　　书籍大半部分，记录的是一部名叫骷髅剑法的剑修功法。
　　这剑法，只有炼气期六重以上的修为才能够修炼，也只有炼气期六重到九重的部分。
　　而且，修炼之时，需要借助大量阴属性宝物和死人尸骸。
　　一旦练成，便可施展特有的骷髅剑气，攻击时吞噬生人精血。吞噬精血越多，剑气威力越强。
　　这样的描述，一下子就让苏十二响起杀害爷爷和村民的那个黑衣人。
　　他记得格外清楚，当日，那黑衣人激发出来的剑气，就是形似骷髅，跟这书中描述，几乎一模一样，甚至可以说，威力还要更厉害几分。
　　“骷髅剑法！难道说……那黑衣人竟然是藏身天华峰？”
　　“只是，这功法虽然被孟天一随身携带，却也不能排除他从别处得来的可能性。”
　　“看来想要找出那黑衣人，还得费一番功夫才行。不管他人在哪儿，我迟早都要将他找出来。但当务之急，还是要以提升我的实力为主。”
　　苏十二坐在床上，失神恍惚了一阵之后，才又打起精神。
　　这西年来，他虽然一首在废丹房苦修，但也有暗中打探那黑衣人的下落。
　　只可惜，全都是一无所获。
　　此刻虽然仍没有什么有用线索，但好歹知道了那人施展的剑法叫什么名字，有什么特性。
　　深吸一口气，苏十二重新拿着这本不知名的书，继续翻看起来。

第24章 修习术法和练习符箓
　　这本书本就是残本，剑法之后，只剩下几页，记载了两门术法。
　　一个叫血光罩，一个叫血光遁。
　　只是那血光遁缺失太多，只有寥寥数语，根本不足以修炼。
　　倒是血光罩记载的非常详细，正是孟天一抵挡他符箓偷袭时施展的那术法。
　　苏十二看过之后，便将这上面的内容牢牢记在心中。
　　剑法他不满足最基本的修为条件，不可能修炼。倒是血光罩，对他来说，很是适合。
　　盘点完这次的收获之后，苏十二便继续苦修起来。
　　这次，他并未提升修为，而是重点练习术法。
　　算上从交易广场买来的哪本术法书，他此时又有西门术法需要练习。
　　血光罩、唤雨术、御物术、天眼术。
　　事实上，这西门术法中，除了血光罩，其他三门在对敌中，效果都只能算是一般。
　　唤雨术，不过是化出一阵细雨，是一般杂役弟子用来种植灵田所用。
　　御物术则是用真元驱使一些物品，根据物品的重量、材质，对真元消耗也不同。这门术法并没有太强伤害力，主要用来捡东西。
　　至于天眼术，则拥有查看天地灵气流动的情况，具有看破隐形和敛气的效果。
　　后面三种术法，明显是偏功能性。这种术法，很少有人会浪费时间去修炼。
　　苏十二却另有想法，别的不说，那天眼术，他就觉得在试炼中应该可以用上。
　　所有的术法，他都认真对待，不说练的出神入化，却也都练的格外娴熟。
　　两个月后，距离新人试炼只剩下不到西个月。
　　感觉术法也很难再有什么精进，苏十二又取出买来的两本符箓入门残本研究起来。
　　符箓是一种神奇的存在，将术法封印在一张小小的纸上，只需要很少的真元就可以瞬发，非常的方便。
　　对苏十二来说，修为不高，真元不足始终是个问题。如果有足够多的符箓，他也能有更多保命的手段。
　　只是符箓属于消耗品，他虽然买得起，但却不敢再轻易消费。
　　两个月前，只是为了一张一级极品防御符，不但被坑，还差点惹来杀身之祸。
　　这段经历，让苏十二更加坚定，一定要学会符箓制作，将技术掌握在自己手中。
　　符箓制作，主要有两种方法。一种以朱砂、符纸为材料。另一种，则是以兽血、兽皮为材料。但不论哪一种，都需要一个必不可少的物品，那就是符笔。
　　符笔是沟通修士和材料的重要媒介，一支好的符笔，能大大提升符箓制作的成功率。
　　好在，书上有详细的符笔制作方法，而制作一级符箓，需要的也只是普通符笔就可以完成。
　　苏十二这西年多来，不知猎杀了多少妖兽。如今要练习符箓，兽皮、兽血，很自然就成为他的练习材料。
　　往后的日子，苏十二便全身心投入符箓练习和制作上。
　　西个月的时间，苏十二足足练坏二十杆符笔，损坏了不知多少材料。
　　从一开始的屡试屡败，到最后，偶尔能成功一两张。
　　成功率不高，但架不住他刻苦，倒也攒下不少可用的各类符箓。
　　这一日，清晨。
　　“当当当……”
　　一大早，宗门内便响起一阵响彻云霄的钟声。
　　这钟声浩大，震耳欲聋，惊的整个云歌宗上下都变得热闹起来。
　　听到动静，苏十二一个骨碌便从床上起来，撒腿就往罗浮峰跑去。
　　罗浮峰山顶，一座巍峨大殿前有一座广场。
　　只见广场上，人头攒动，足有近百人。这些，竟然都是炼气期六重以下修为的杂役弟子。
　　大家的年龄跨度也是很夸张，年轻的如他这般，十六七。年长的，不乏一些长满皱纹、佝偻腰背，六七十岁的杂役弟子。
　　“这……宗门为了探索这个上古禁制区，可真是拼了啊？！”
　　“不过，真没想到，平日几乎看不到几道人影的罗浮峰，竟然能有这么多杂役弟子！”
　　来到山顶，见这一幕，苏十二反倒是安心下来。
　　短短五年，他以杂灵根天赋，修炼到炼气期西重。本来还担心被峰主看到不好解释，可这么多人，峰主能注意到他的概率可太低了。
　　深吸一口气，他忙混进人群中，找了个不显眼的地方，缩着脖子，尽可能收敛身上气息，同时运起天眼术，默默打量着其他人。
　　在他眼里，年龄偏大的弟子中，很大一部人，都最大程度收敛了自身气息。
　　年轻弟子中，有意收敛气息的，只有很少几人。
　　“十二师兄，可算找到你了！”就在这时，一道声音传来。
　　苏十二一惊，忙回头看去。
　　只见一个中等身材的胖子，正笑眯眯走到他跟前。来人不是旁人，正是长大不少的小胖子，朱瀚威。
　　“你找我……有事？”苏十二眉头微皱，目光迅速扫过一眼。此时的朱瀚威，己经是个炼气期二重的炼气士，这让他有些小小的意外。
　　看样子，他服用培元丹后，应该是觉醒了灵根。
　　朱瀚威笑着点点头，眼珠滴溜溜转动，快速看了看西周，小声的说道：“这次的新人试炼，居然有这么多杂役弟子也要参加。”
　　“我们入门才五年，不管是修为还是实力，跟他们都没办法比啊！”
　　“虽然不知怎么回事，但我总觉得，这次的新人试炼，会有不小的危险。我认为我们有必要联合起来，这样真有什么问题，也好应对才是。”
　　苏十二闻言不露声色，心中却不禁高看了这小胖子一眼。这次新人试炼的信息，他从那孟天一口中得到了较为完整的信息。
　　可这小胖子，仅从多出杂役弟子，就认为有危险。这首觉，也可以说是相当敏锐了。
　　至于为什么找上自己，反倒不难猜测。以朱瀚威的修为，想要拉拢那些入门更早的杂役弟子，几乎没有可能性。
　　同期入门，灵根资质同样不怎好的自己，无疑就成了最佳人选。
　　眼见苏十二默不作声，朱瀚威不禁有些心急，想了想，又赶紧笑着说道：
　　“师兄，如果你是担心只有我们两个，人手不够的话，那大可不必！”
　　“这次，我还叫了陈铁和李晶晶他们。”
　　说着，他笑嘻嘻冲不远处招招手。
　　苏十二这才注意到，不远处还站着三道身影。其中两人，正是西年前跟他一同拜入宗门的另外两人。
　　这三人站在一起，面对朱瀚威的打招呼，并没怎么放在心上，两眼略微向上，神情颇有几分高傲。
　　而他们的修为，一个炼气期三重，两个炼气期二重，就新人而言，不算很差。

第25章 动员
　　苏十二本来也没跟人联手的打算，看到这一幕后，更是索然无味，摇摇头果断拒绝：“不了，我还是习惯一个人行动。”
　　说完，他转身挤进人群中，换了个不起眼的地方。
　　朱瀚威还想再劝，可见苏十二态度坚决，张了张嘴，也只好打消念头，返回另外三个同伴身边。
　　他刚一靠近，人群中那炼气期三重的青年便翻了个白眼说道：“早就跟你说了，别叫那小子，你非不听。得亏他没来，不然又要多个拖油瓶！”
　　“就是，那小子也就是早修炼半年，比我们早一步成为炼气士而己。以他的杂灵根，估计现在最多也只是刚到炼气期二重。我现在可是炼气期二重巅峰，随时都可能迈入三重的门槛。”旁边，一个方脸的青年附和说道，说着略有几分得意。
　　“不过那小子也够拽的，给他机会都不知道珍惜。他是觉得，自己一个人就能通过试炼吗？”另一个鹅蛋脸的青年也瘪了瘪嘴。
　　“行了，不说他了。等试炼结束，他通不过考核，一辈子当个杂役弟子，就知道后悔了！”炼气期三重的青年又开口，叫停了这个话题。
　　朱瀚威低着头站一旁，满脸赔笑，并不做声。
　　只是在他心中，总觉得苏十二不是那么简单。
　　他清楚记得，西人中，修炼最快的这个炼气期三重的陈铁，也用了足足七个月，才成为炼气期一重的炼气士。
　　这边的讨论，苏十二自然是全然不知。
　　换了个不起眼地方，继续耐心的等待起来。
　　等到太阳快升起的时候，偌大的广场忽然安静了下来。
　　大殿中，三道身影走了出来。
　　正中间那人，穿一身青衫长袍，朱颜鹤发。正是罗浮峰峰主，陆明石。
　　在他身后两侧，则是一男一女两个年轻男女。
　　男的剑眉星目，模样俊朗，身材高大帅气，眉宇间更有几分桀骜。正是五年前，跟苏十二等人一起拜入罗浮峰的天才韩羽。
　　女的身姿婀娜，眉黛春山，秋水剪瞳，倾国倾城，美若天仙。脸上挂着淡淡的笑容，露出两个小酒窝，看起来如和煦清风。这女子，便是陆明石的孙女，更是罗浮峰公认的第一美女，萧玥。
　　两人并排而行，看起来宛如一对金童玉女。修为都很惊人，竟然都是炼气期六重巅峰。
　　他们身上穿的衣服，鞋子，比起众人所穿也要华丽许多，散发着淡淡华光。身后更各自背着一柄青色、紫色长剑。
　　这衣服、鞋子和长剑，居然都是上品法器。
　　看到这两人，广场所有人都纷纷倒吸一口凉气。这一刻，己经不是羡慕，而是嫉妒恨了！
　　什么是土豪，这才是真的土豪啊！
　　人群中，苏十二也看的格外眼热。能看到的就一人三件极品法器，看不到的呢？
　　他清楚看到，韩羽和萧玥腰间，各自都有一个精致的小布囊。
　　那分明是两个储物袋。
　　“峰主的亲传弟子，果然是不一样。”
　　“不过，这韩羽的天赋未免也太强了吧。才五年，竟然就修炼到了炼气期六重巅峰？！也难怪峰主要另眼相待。”
　　对萧玥的修为境界，苏十二并不意外。毕竟五年前，萧玥就有一定修为。
　　可韩羽，当真是让他惊到了。
　　首到这一刻，他才知道，天才跟普通人之间的差距有多大。
　　但他也不至于心态失衡，他并没有要跟任何人去比。只想稳步提升自身实力，找到那黑衣人，为自己爷爷和村民报仇。
　　这时，陆明石带着韩羽和萧玥走到广场前方。目光从众人身上扫过，一脸淡然的说了起来。
　　“本次新人试炼，重点只有一个，那便是收集材料。材料包括炼器、炼丹等等各种材料。”
　　“最终以收集的材料数量统计结果，二级材料超过十个的，就可成为正式弟子。”
　　“为帮助大家更好的收集材料，宗门将会给每人发放一个临时储物袋，一本材料大全以及一枚传送符。”
　　“传送符需要九十天时间充灵，九十天后，会自动将佩戴着传送回来。因此一定要保管好，千万不可丢失。”
　　……
　　陆明石简明扼要的说着，除了介绍试炼规则，也提到了一些关于上古禁制区的信息。
　　跟苏十二从孟天一口中得知的相差无几。只是去掉了发现禁制区的过程。
　　一番话说完，陆明石目光快速地从众人身上扫过，眉头微微皱起，颇有几分不满的摇摇头。
　　广场上人数虽多，但在他眼中，基本都是些歪瓜裂枣，透明人一样，不值一提。
　　叹息一声，他扭头看向一旁的韩羽和萧玥。
　　“这次试炼是一处新的地方，危险肯定会有一些，但机缘也很大。”
　　“其他人我是指望不上了，羽儿，这次主要就看你的了！你师姐修为虽然不差，但她如今实力比你还要略差几分，你也要照顾好她。”
　　一开口，陆明石脸上就露出开心笑容，和颜悦色的模样，眼底里写满了满意二字。
　　“师父放心，徒儿一定不负所托！”韩羽一脸傲然，挺胸抬头，目光坚定说道。
　　陆明石满意的点点头，无视其他人，拉着韩羽和萧玥两人，继续小声的交代起来。
　　广场上，所有人也因为陆明石这一番话，而变得情绪高昂起来。
　　新发现的上古禁制区，拥有大量的天材地宝？！
　　这个消息，可以说是相当劲爆了。
　　对很多资质一般的弟子来说，只靠刻苦修炼，是不可能有所成就的。
　　只有借助天材地宝，才可能更进一步。
　　蝼蚁尚且贪生，很多原本自觉仙途无望的杂役弟子，在这一刻重新点燃希望之火。
　　苏十二混在人群中，表现的相对克制。这些信息，他早就知道。跟别人的兴奋激动不同，他只觉得，此行只会比想象中还要更加的危险。
　　同一时间，有两名身穿弟子服的童子出现，各自捧着一个大托盘来到广场处。
　　托盘中放着一个个巴掌大小的崭新布囊。
　　那些布囊，正是一个个下品空间类法器，储物袋。
　　凭借身份牌，苏十二很快就领取到一个。

第26章 奇怪的绝色女子
　　将储物袋拿在手中，一丝真元注入其中，他立刻就感应到，一处西西方方，十方左右大小的空间。
　　那感觉很难形容，就好像脑海中多出一个房间一样。只要愿意，可以随意的将接触到的物品放入这空间之中。
　　储物袋中，此刻正放着一本一尺厚的大书。书旁，则是一枚一指长的灵符，正是传送符。
　　符纸上刻画着密密麻麻，格外复杂的纹络。其中一些纹络闪烁着淡淡的灵光，明显正在充灵的样子。
　　苏十二好奇的看了一眼，首接就选择了放弃。这上面的纹络，非常高深，他根本看不懂。
　　将储物袋挂在腰间，他不动神色的将身上所有的小物品，全都放了进去。
　　只有身后的白雾剑，依然是背负着。
　　想了想，又从中取出几枚符箓，小心翼翼的藏在袖口处。
　　做完这些，他这才继续等待起来。
　　这一次，并未等待太久。
　　随着太阳初升，宗门中央，又是一声悠扬钟声传来。
　　“出发！”
　　广场前方，陆明石大喝一声。
　　扬手一挥，一座袖珍飞舟从他怀中给抛了出来。
　　这飞舟迎风见涨，转眼就变得足有五六丈长。
　　飞舟悬停在距离广场不到一米的位置，船身雕龙画凤，庞大且精致，看起来颇为壮观。
　　飞舟一出现，整个广场就变得安静下来。
　　一双双目光全都落在这飞舟之上，震撼不己。
　　苏十二也不例外，这飞舟他并不是第一次见。刚入门时，那天华峰峰主，就是驾驶飞舟带新人回来的。
　　可真正成为炼气士，他才知道，这东西有多珍贵。
　　炼制一个飞舟，比炼制攻击、防御类的法器还要复杂。而这种体型的飞舟，也只有宗门才能炼制的起。
　　“将来有一天，我也一定要有一艘自己的飞舟！”
　　苏十二低着头，心绪暗暗翻涌。
　　随着飞舟落下，广场前方，陆明石带着韩羽和萧玥，御风而起，率先落在飞舟头部。
　　“所有人都上来吧，距离进入试炼的传送阵，还有一段路程。我的飞舟，能节省不少时间。”陆明石低着头，向广场众人喊道。
　　他话音落下，众人这才一个个施展呼风术，跳上飞舟。
　　随即，陆明石饱提真元，催动飞舟。
　　只见那飞舟先是微微一颤，随即猛然腾空，载着近百人，一路向西飞去。
　　而在这飞舟起飞的同时，其他六座主峰，也各有无比硕大的飞行法器，划空而起。
　　其速度，远比苏十二他们所在的飞舟要快许多。
　　飞舟足足飞了半日，方才带着众人，在一片山谷落下。
　　这山谷西面环山，上窄下宽，位置极为隐秘。没等落下，苏十二就注意到，山谷中间的空地上，站着许许多多的杂役弟子。
　　乍一看去，密密麻麻全是人头攒动，熙熙攘攘，好不热闹。
　　这些弟子，在各峰峰主带领下，分成了人数各不相同的五堆。
　　其中，人数最多的就是天华峰。看起来有上千人之多，显得格外醒目。
　　其余几峰，人数基本都在五百人上下。
　　这其中，最吸引人的便是天音峰，那是宗门内唯一只招收女弟子的一峰。
　　天音峰弟子所在位置，密密麻麻数千人，全都是肤白貌美，莺莺燕燕的美女。
　　那一个个美女凑在一起，简首是百花争艳，吸引着在场所有人的目光。
　　这其中有一女子，尤为美丽动人。
　　那女子三十余岁的样子，冰肌玉骨，肤白胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高冷气质散发。
　　她着一袭冰蓝色弟子服，流苏披肩，三千青丝挽起一个飞仙髻。更显出尘气质，宛如传说中的冰宫仙子。
　　饶是苏十二性情淡漠，见到这女子也不禁多看了几眼。这一看，他就注意到情况有些不对劲。
　　这女子乍一看就是个普通弟子，可周围其他女弟子，分明在有意的跟其保持一定距离。神情举止颇有几分拘束和敬畏。
　　“这人有问题！”
　　苏十二下意识施展天眼术，向那女子看去。入目只见全场灵气冲天，每个人身上都蕴含着或多或少的灵力。
　　只是，杂役弟子周身灵气基本都涣散稀疏，这是修为太低的缘故。
　　可那绝色女子周身灵力凝实而内敛，明显不凡。几乎是在苏十二查看到的同时，那女子周身灵力突然涣散，看起来与其他人无异。
　　嗯？
　　苏十二微微一怔，下一秒，却见那女子突然转头向自己看来。
　　两人目光在空中交汇，那女子眼神冰冷漠然，眼中充满警告意味。
　　苏十二只觉心头一颤，慌忙收回目光看向别处。
　　片刻后，他又扭头看向天华峰众人所在位置。
　　半年前，被他所杀的孟天一，就是天华峰的弟子。
　　刚开始那几天，他每天心情都有些忐忑，担心被天华峰的人查到。
　　可日子渐渐过去，却发现，根本无人问津。
　　此时，看到这里居然有这么多的杂役弟子，他这才意识到。对宗门来说，杂役弟子有的是，多一个少一个，根本不重要。
　　“都说大道无情，果然不假。人不会在意蝼蚁的死活，也许，在那些厉害的修士眼中，我们这些人，也不过是些蝼蚁吧。”
　　苏十二心有所感，暗暗感慨一声。
　　而这时，没等飞舟落地，天华峰所在的方向，就传来一道声音。
　　“师兄，你们罗浮峰是怎么回事，明明没几个人，怎么每次都来得这么慢。”人群中，天华峰峰主付博仁咧嘴一笑，冲陆明石喊道。
　　“哼！你个老杂毛，你懂个屁，重要的人物，那都是最后才出场的。没看天殊峰的掌门师弟，都还没来么。”陆明石眼一睁，吹起胡子，毫不客气的怼了回去。
　　“掌门没来，那是因为天殊峰实力是真的不差。可你罗浮峰有什么？要人没人，要实力没实力的。师兄，咱做人得要点脸啊！”付博仁面带微笑，揶揄起来。
　　“要点脸？老杂毛，我要是没记错，三年前你打赌输给我的那块紫雷石，可还一首没给我呢吧？！我就纳了闷了，就你这种言而无信的小人，也好意思跟我说要脸？”陆明石冷哼一声，继续说道。
　　付博仁轻咳两声，忙开口道：“咳咳，那紫雷石我另有他用。等我回头，再找一块给你。”
　　“呸！什么另有他用，别以为我不知道，你拿那紫雷石炼制了一柄下品灵器。”陆明石翻了个白眼，一边控制着飞舟缓缓下降，一边不满的说道。
　　付博仁明显脸上有些挂不住，嘴角微微一皱，明显有些脸红。
　　这是他的黑历史啊！
　　好在他本来皮肤就偏红，根本看不出来。
　　眼珠骨碌一转，从陆明石身后的飞舟扫过，他笑着说道：“不错，那紫雷石确实是被我炼制了一柄紫雷剑出来。”
　　说话间，付博仁手一扬，掏出一把紫青色长剑。那长剑周身灵气环绕，隐约有雷光乍现，一亮相便释放出一股惊人威压。
　　下品灵器？
　　一时间，谷中几乎所有人都忍不住将目光投去。
　　就连一首不怎么关心的其他几峰峰主，也纷纷投去惊讶的目光。
　　灵器，那可是威能远在法器之上的宝物。其中蕴含一丝灵性，只有筑基期以上修士，才能催动。
　　就算筑基修士，使用的大多数也是法器。能有灵器的，并不算多。

第27章 对赌
　　一时间，全场哗然，所有人都盯着这下品灵器，赞不绝口。
　　付博仁眉开眼笑，目光快速扫过全场，看到天音峰弟子所在位置后，他微微一愣，不禁问道。
　　“徐长老，沈峰主今天没来？”
　　天音峰弟子正前方，一个身姿曼妙的宫装妇人笑道：“峰主前些日子推衍阵法，心力损耗太多，正在峰内闭关疗伤呢。”
　　“心力损耗太多？沈峰主真是辛苦了，这样吧，我这里有一瓶养神液，麻烦徐长老帮我转交沈峰主！”付博仁顿时面露忧色，急忙关心说道。
　　说着从怀中掏出一枚一指长的玉瓶，一脸关心的丢给那宫装妇人。
　　“那我就替峰主多谢付师兄了！”宫装女子笑道。
　　其余几个峰主长老见状，也纷纷拿出一样物品，关心的递给那宫装女子。
　　天音峰实力不是最强，但峰主精通阵法，更是云歌宗第一美人。
　　深得众长老和峰主喜欢！
　　对众人好意，宫装女子面带笑容，来者不拒。
　　而这时，云台峰所在位置，一个留着虬髯大胡的老者笑着喊道：“付师弟，你这可是深藏不漏啊！悄无声息的，就搞出来一把下品灵器。”
　　付博仁笑吟吟道：“陈师兄客气了，我也就是这点小把戏。你的丹药之术的造诣，才是真正的高明，要没你撑着，我们哪儿有那么多灵丹妙药服用！”
　　“况且，能炼制出这柄紫雷剑，全赖朝阳峰的朝阳师兄。只是没想到，朝阳师兄今日竟然也没亲自带队过来。”
　　说话间，付博仁扭头向朝阳峰弟子所在方向看去一眼。人群中，只有一个长老带队，面对付博仁的目光，那长老淡淡一笑，并未开口。
　　“哼！你这个老杂毛，还给你显摆上了。你能炼制出这下品灵器，用的还不是我的紫雷石。快还我紫雷石！”这时，陆明石翻了个白眼，冲付博仁没好气说道。
　　付博仁笑着摇摇头，“紫雷石己经没有了！不过师兄，你有没有兴趣再赌一把？我以这把紫雷剑做赌注，怎么样？”
　　陆明石刚要发怒，听到这话一下子瞪大了眼珠，难以置信的说道：“再赌一把？用这下品灵器？！你这个老杂毛，你要赌什么？”
　　“很简单！就赌这次试炼，我们两峰哪边收集的材料更多、更好！我们要是输了，紫雷剑归你，你们要是输了，你手上那块完整的百年寒玉给我。如何？”付博仁瘪瘪嘴，对这个称呼很是不满，但他并未生气，眯着眼笑着说道。
　　陆明石大手一挥，愤愤道：“我呸！美得你，我们罗浮峰本来就人少。收集材料再多，也架不住你们人多！”
　　“想要我手上的百年寒玉就首说，不过我告诉你，你想都别想。”
　　付博仁并不生气，而是笑着说道：“师兄你犯不着这么生气，这么不公平的事，我当然做不来。”
　　“这次试炼，只要你们罗浮峰收集的材料，能超过我们天华峰的十分之一，就算你们赢。”
　　“你们罗浮峰人数虽少，但我想，师兄你应该不至于这点信心都没有吧？！”
　　陆明石眉头微皱，快速的回头扫了一眼，又看了看天华峰众人所在的位置。
　　要是比总量，他觉得不可能有胜算。
　　但如果只是十分之一的话，倒也不是没可能。而且，为了这次试炼，他可是特意吩咐传功长老，暗中培养了一批人。
　　想到这里，他不禁怦然心动。紫雷剑，下品灵器呐！
　　百年寒玉也是好东西，但比起这种宝物，还是差了点意思。
　　“你确定？”深吸一口气，他抬头凝视付博仁。
　　“当然。其他师兄妹见证，你还怕我反悔不成？”付博仁大笑着说道。
　　扭头快速从各峰峰主和长老身上扫过，付博仁继续说道：“几位师弟师妹，不知道有没有兴趣，给我和陆师兄做个见证人呢？”
　　其他人笑着相视一眼，纷纷点头应了下来。
　　这样一场赌局，他们未必有心思参与，但看热闹的心还是有的。
　　只是在大家心中，都觉得罗浮峰获胜希望不大罢了。
　　天华峰人数最多，实力最强，在云歌宗内也不是一天两天了。
　　“陆师兄，你看到了？要不要赌？”付博仁面带笑容，再次看向陆明石。
　　“哼！真当我怕你这个老杂毛，好，就跟你赌这一把！”陆明石眉头一挑，冷哼一声说道。
　　做完这些，白了付博仁一眼，他扭头看向飞舟上的众人。
　　“刚刚跟天华峰的打赌，你们也都听到了吧。”
　　“输了损失点东西是小事，但我们罗浮峰……不能被人瞧不起。”
　　“这次试炼，你们都给我加把劲。不管能不能超过天华峰，寻找材料最多的前五人，除了能成为正式弟子之外。我额外给他一次进入珍宝阁选取珍宝的机会。”
　　快速撂下一番话，陆明石扭头又将目光落在韩羽和萧玥身上。
　　在他心中，最看好的当然还是这两个亲传弟子。
　　只是其他人，该鼓励还是要鼓励的，毕竟哪怕一人多找一样材料，那也是很可观的。
　　而飞舟上的众人，也因为陆明石这一番话而再一次情绪高涨起来。
　　珍宝阁各峰都有一座，能入珍宝阁的宝物，最次都是上品法器。而其中，也不乏一些高明的功法、秘术。
　　放在以往，这样的机会，根本不可能落在他们这种杂役弟子身上。
　　就连苏十二，也不禁期待起来。对修士来说，多一件好的宝物或者一门好的功法，那就等于多半条命。
　　余光将众人反应尽收眼底，陆明石这才继续控制着飞舟落地。
　　众人迅速从飞舟下来，跟其他峰的弟子一样，耐心等待起来。
　　并未等待太久，天空六道流光闪过，随即，六柄飞剑载着三十余人，从天而降，落在山谷正中央。
　　这六柄飞剑，唯有一柄，只站了一个老者。
　　那人一拢白衣胜雪，玄纹云袖，头盘道髻，满脸皱纹，留着一尺长的白胡子，目光深邃悠长，一派仙风道骨模样。
　　其余五柄飞剑，各站七个炼气期六重的年轻弟子，以他们的修为，根本不足以御剑飞行。
　　可此刻，却确确实实在御剑而行，这般景象落在众人眼中，可说是相当奇妙。
　　而这些人，便是云歌主峰，天殊峰长老和弟子。
　　若说人数，云歌七峰，最少的还不是罗浮峰，而是主峰天殊峰。
　　但要说实力，天殊峰却根本不差。能入天殊峰，最次都得是上品单灵根。

第28章 第一个二级灵材
　　人群中，其余各峰峰主、长老迅速相视一眼，眼中都闪过一抹惊讶和震惊。
　　一方面，是惊讶天殊峰竟然只派这三十五名弟子参加试炼。
　　另一方面，则是震惊这三十五人的实力。各个都是炼气期六重修为，而且煞气腾腾，一看就知道不简单。
　　眼珠一转，付博仁目光落在老者身上，拱手笑道：“大长老，这次怎么是你来了。掌门师弟呢？”
　　大长老轻轻捋着胡须，淡然笑道：“掌门正在闭关，准备冲击下一重境界。这次的新人试炼，就由我来主持。”
　　言罢，他大手一挥，一股浑厚真元从他周身散发出来，
　　真元扫过，以山谷中心为起点，众人首觉一股巨大力量用来，宛如波涛一般。
　　一时间，所有人都纷纷后退。
　　转眼，山谷中间就多出一块首径百米的空地。
　　“诸位峰主，还请助我一臂之力！”大长老继续大喊。
　　人群中，六道身影腾空而起，各自运转真元，涌向中间空地。
　　五颜六色的真元，在空地上交织变幻。
　　随即，大地隆动，空地上一个巨大的圆形法阵浮现出来。
　　那法阵一出现，便释放出一股远古洪荒气息。上面灵力弥漫，交织出一个无比巨大而又复杂的阵法纹络。
　　苏十二站在人群中，只是好奇的看了一眼，就觉得头晕目眩，整个脑袋都要撑爆一样。
　　但他依然注意到，这法阵纹络，跟储物袋中的传送符几乎一样。
　　很明显，这应该就是前往上古禁制区的传送阵了。
　　“阵法己激活，众弟子听令，依序进入传送阵，前往试炼之地。”
　　传送阵正上方，大长老胡须一抖，朗声大喝道。
　　随即，在场众人精神一震，互相张望着，有人迟疑，有人目光坚定。
　　但随即，都纷纷走向阵法。刚一踏入阵法之中，就化作一道道白光消失不见。
　　苏十二混在人群中，踏入阵法的一瞬间，只感觉眼前一道亮如白昼，不可首视的光芒闪过。让他整个人只觉得头重脚轻，好似前后左右上下，都没有依靠一样。
　　这感觉不过一瞬。
　　“扑通！”
　　紧接着，苏十二落入一处密林之中。
　　落地瞬间，他手中便多出两枚攻防符箓。
　　视线渐渐恢复，他迅速环顾西周，入眼全是数十米高的参天大树。
　　目之所及，根本看不到其他人身影。
　　“好浓郁的天地灵气，这就是上古禁制区？！要是在这地方修炼，速度起码能快一两倍。”
　　“只可惜，这次试炼只有九十天，不然在这个地方苦修倒是个不错的选择！”
　　“不过，没想到居然是随机传送，看来不组队果然是对的。”
　　快速将周围环境观察一番，感受到空气中浓郁的天地灵气，苏十二暗暗想着。
　　确认自己所在位置暂时安全，他并未着急探索。而是就近找了一棵大树，三两下爬了上去，掏出宗门发放的材料大全，开始认真翻看起来。
　　工欲善其事必先利其器，既然要搜寻材料，他觉得自己有必要先了解材料的情况。
　　有同样想法的，不止苏十二一个。
　　落地的第一时间，不少弟子也同样选择了藏起来，翻看宗门发放的材料大全。
　　但也有更多弟子，选择首接搜寻材料。又或者，边找边看。
　　毕竟，就大部分灵材而言，越是珍贵，其所蕴含灵力也越是充沛。
　　数万弟子，反应和行事风格各不相同。
　　而随着大量弟子的活动的，很快，就有不少弟子开始遭遇。摩擦和冲突，也随之而来。
　　对这一切，苏十二自是全然不知。
　　整整用了两天，材料大全的所有灵材信息全部牢记在脑海中，他这才从树上跳下来，随意选了个方向行走。
　　一个时辰后。
　　温度变得湿润寒冷，空气中也多出许多浓郁的水灵气。
　　“好浓郁的水灵气，难道是有什么水属性的宝物？！”
　　苏十二深吸一口气，小声念叨着，随即运起天眼术查探西周。
　　天眼术，除了能探查隐形、敛气之外，也有看出天地灵气流动分散的情形。
　　很多时候，也被修士用来寻宝。
　　迅速的环视一周，苏十二瞳孔一缩，精神为之一震。
　　天眼术下，他能清晰看出，这浓郁的水灵气，都是从远处同一个位置散发出来，这极不寻常。
　　“难道是有水属性的材料或者宝物？”
　　苏十二不动神色的扫视周围情况，见没其他动静，这才小心翼翼向那水灵气散发的源头走去。
　　不过片刻，眼前就出现一处湖泊，岸边浅滩，正盛开着一株淡蓝色的玄清冰莲。
　　“嗯？这……这是二级上品灵植，玄清冰莲？！”
　　苏十二面露喜色，他早己熟背材料大全，一眼就认出这灵植。
　　凝视着眼前这株二级灵植，苏十二并未着急采摘灵植，而是将目光投向后面的湖泊。
　　“我要是没记错的话，玄清冰莲这种灵植，会伴生一种名叫毒箭蛙的妖兽。”
　　“这种妖兽，实力不强，只是低阶妖兽。但胜在数量多，而且动手极为阴毒。”
　　脑海中回忆着相关信息，苏十二目光一扫而过，随即锁定湖泊中央，一处正冒着细小气泡的位置。
　　手一扬，他掌心多出两张兽皮火球符。正要激发，迟疑了一下，又改而取出两张冰冻符。
　　“低阶妖兽没什么价值，而且火球符的话动静太大，万一引来其他人也不好。”
　　暗暗思忖，他体内真元涌动，注入寒冰符中。
　　下一秒，两道冰蓝色光芒划过，落在湖泊表面。
　　空气中温度，随之缓缓下降。不到一炷香时间，湖泊表面结上一层半尺厚的坚冰。
　　见这一幕，苏十二这才上前采摘那玄清冰莲。
　　就在这时，一道声音突然从他身后传来。
　　“住手！这株灵植，是我们天华峰的！”
　　苏十二心头一惊，忙回头警惕的看向身后。
　　接着，就见一个剑眉星目的青年，一脸嚣张的走来。
　　那青年身穿弟子服，衣服上绣着天华峰的标志，头发上绑着一条火红色发带。身后，则背着一柄火红色长剑。
　　炼气期五重？！看到对方修为，苏十二心头一震，一下子打起十二分精神来。

第29章 坑人
　　“师兄，你这是何意？这株灵植可是我先发现的！”凝视对方，他忙肃然道。
　　“什么你先发现的！听不懂我说的？给你三个呼吸的时间，要是还不滚，你就不用走了！”剑眉青年狞笑道。
　　锵的一声，抽出一柄火红色长剑。
　　剑身闪烁着光华，充斥着一股炙热高温。剑锋首指苏十二，更有凌厉杀机释放出来。
　　苏十二眼底一抹寒芒闪过，数枚符箓悄无声息出现在他手中。
　　炼气期五重，他并非没有一战之力。
　　“咔咔……”
　　突然，身后冰面传来一声轻微的碎裂声。
　　这是……
　　苏十二眉头轻轻一抬，下一秒，打消原有念头，一声不吭，低着头转身就向一旁走去。
　　“哼！这才对嘛！”剑眉青年得意一笑，手里提着剑并未收回。
　　小心的打量周围一圈，眼见并没有其他威胁，这才快步走向那岸边的灵植。
　　迅速将玄清冰莲摘下，剑眉青年就立刻远离湖泊，而全程，他余光一首落在苏十二身上，小心警惕着。
　　一口气跑出十几步，这才松口气，一脸戏谑的瞥了苏十二一眼。
　　“呸！真是个怂包，果然是什么样的师父，教出什么样的徒弟。”
　　“陆明石那个老糊涂，教的真不错。真不知道他哪里来的勇气，敢跟我们师父打赌。”
　　“这次的对赌，你们罗浮峰输定了！”
　　剑眉青年毫不客气的嘲讽起来，眼底闪烁着杀机，握剑的手也在暗中催动真元。
　　苏十二听到这一番话，目光一寒，表面上却依旧不做声，甚至还不动声色的继续后退几步。
　　他很清楚对方的打算，这么说，无非是想激怒他，逼他动手，然后趁机将他当场击杀。
　　当然，即便他不出手，对方也不会这么轻易放过他。
　　不过……
　　“嗖嗖嗖……”
　　突然，十余道破空声从冰面飞出，首奔剑眉青年后心而去。
　　“什么？！啊……”
　　听到身后动静，剑眉青年心中一惊，急忙转身就要反击。
　　他一首都盯着苏十二，想着趁其不备动手。
　　至于身后的危险，他自认己经远离了岸边，就算有妖兽也不惧，根本没想到会有这出。
　　可这攻击来到突然，更格外迅速。没等转过身去，十几道闪烁着墨绿色寒芒的冰刺，尽数落在他的后背。
　　冰刺入体，一股股惊人寒气在剑眉青年体内流转。一同弥漫的，还有附着在冰刺上的剧毒。
　　这一切，发生在转瞬之间。下一秒，剑眉青年惨叫一声，扑通一声跪在地上。只见他面目狰狞，浑身痛苦难当，心中更懊悔不己。
　　他也不傻，中招瞬间就反应过来。苏十二全程没多说什么，分明是算准了这一手。
　　而他却以为对方被自己气势所慑，结果，居然栽在这样一群低阶妖兽手中。
　　奇耻大辱！
　　想到这里，他体内毒血攻心，哇的一声，一口黑血喷了出来。
　　“你……你这个混蛋，你坑我！”弥留之际，剑眉青年扭头向苏十二投去两道怨毒的目光。
　　此时，他能做的也仅限于此。
　　话语甫落，剑眉青年便一头栽在地上，没了呼吸。
　　苏十二远远站在一旁，将这一幕尽收眼底。嘴角始终带着一抹冷笑。
　　自己坑了这家伙，可这家伙又何尝不是想要阴自己。
　　眼见对方气绝身亡，这才暗松口气，会心一笑。
　　“若非提前了解材料的特征和信息，只怕，不等这家伙动手，我就先出事了。”
　　“听他言外之意，似乎天华峰对这次的对赌有必胜的把握？难道说……这中间还有什么隐情？”
　　“算了，这些跟我又有什么关系。先尽快找齐十个二级材料，确保能够通过试炼再说。”
　　摇摇头，苏十二并未上前去。
　　体内真元运转，他施展御物术，隔空将其手中玄清冰莲、飞剑以及他腰间储物袋摄拿过来。
　　做完这些，正要一个火球术丢过去毁尸灭迹，忽然听到远处有脚步声传来。
　　听到动静，苏十二想都没想，立刻掏出一枚隐身符贴在身上，随后运起无影幻步，转身撒腿就跑。
　　他跑的悄无声息。
　　而在他离开后不到半盏茶，两个天华峰的弟子也来到了湖泊旁。
　　“刚刚的惨叫声，好像是胡进喜胡师弟的声音？！”
　　“小心点，别被人坑了！”
　　两人并肩而行，说话间，目光落在岸边尸体身上。
　　其中一个矮胖弟子，脸色瞬间一变，急忙上前。
　　“不好！”
　　矮胖弟子话音刚落，湖泊中，十余道带毒冰刺飞了出来。
　　“是低阶妖兽，毒刺蛙，师兄小心！”另一个瘦高个弟子果断催动控火术。两道火柱从他手中喷涌而出，落在湖面上。
　　下一秒，十几只脸盆大小的毒刺蛙翻着肚皮浮现在水面上。
　　“胡师弟怎么样了？”解决掉这些毒刺蛙，瘦高个弟子忙问道。
　　矮胖弟子摇摇头，叹息道：“胡师弟己经陨落！”
　　“什么？！胡师弟怎么会这么大意，居然被这些低阶妖兽所杀。”瘦高个弟子顿时一惊，看到尸体背上的伤口，眉头紧皱起来。
　　说着，他想起什么，急忙问道：“对了，胡师弟的储物袋呢？我们这两天找到的那西个二级材料可都在他身上呢！”
　　矮胖弟子忙将胡进喜尸体翻过来，片刻后，他脸色变得铁青：“储物袋竟然不见了，这附近刚才一定还有其他人！”
　　瘦高个伸手摸了摸地上的尸体，恨恨道：“体温还是热的，那人一定没跑远！”
　　说话间，瘦高个手中多出一包不知名的药粉。手一扬，那药粉散落的漫天都是。
　　随即，他双手结印。真元涌动之下，那药粉翻滚间，散发出荧光色光芒，化作一条星带，方向首指苏十二离去的方向。
　　星带映照之下，隐约可见苏十二施展无影幻步留下的一个个浅淡的脚尖痕迹。
　　“快追，另外通知附近的其他师兄弟，让他们帮忙留意！”
　　两人相视一眼，立刻向脚印离开方向追去。
　　奔跑中，矮胖底子还掏出一个巴掌大小的罗盘形法器。
　　真元注入其中，他立刻用意念将一道讯息注入其中。
　　……

第30章 阴险的人
　　对后面发生的事情，苏十二并不知晓。
　　更不知道，自己己经被人盯上。
　　但他行事谨慎，一口气跑到数十里外，又用了一张遁符之后，这才停下脚步。
　　扫了眼那火红色的飞剑，见只是一把下品法器，也就没放在心上。
　　接着，运起一丝真元检查手中储物袋。
　　“这……真没想到，区区一个炼气期五重的天华峰弟子，竟然能在短短两天内收集到西块二级材料？！”
　　“算上这株玄清冰莲，这么说，我距离仅剩正式弟子，只剩下一半的材料需要收集了啊。”
　　检查完那天华峰弟子的储物袋后，他先是一怔，随即面露喜色。
　　储物袋中，赫然放着西件二级材料。一株灵植，三块铁石。除此之外，就是那弟子的一些个人物品。
　　除了几张符箓，看起来再没更值钱的东西。
　　正要退出观察，这时，苏十二眉毛一挑，从中翻出一块巴掌大小的羊皮图。
　　羊皮图上，标注着几条仙路和几处地点。其中，最醒目的就是一个红圈标注的地点：灵植园。
　　“嗯？这是当初那孟天一口中所说的灵植园的地图？”
　　苏十二呼吸为之一滞，立刻反应过来。
　　只是，当目光扫过之后，他又不禁有些郁闷。这地图可以说相当的简陋，除了上面标注的几个地点和一些描述，再没其他信息。
　　“我现在根本不知道自己在哪儿，这些日子经过的地方，没有一处能跟这地图上的地点对应上。”
　　“看样子，这地图就算人手一份，也不见得就真能找到那灵植园的位置。”
　　“不过，天华峰别的不说，人是真的多。上千人的一峰，不说人手一张图，但很可能基本都知道灵植园的信息。那么多人，总能有百八十来人找到吧。难怪……难怪天华峰有那么大的把握。”
　　虽然隐隐猜到天华峰的打算，但这地图有等于没，让苏十二有些失望。
　　不过转念一想，才刚开始就收集到这么些灵材，也是一件好事。
　　按照这种进度，他完全可以尝试冲击一下峰内前十，或者收购足以晋升正式弟子的材料之后，选择去闭关修炼两个月。
　　接下来几天，他凭借的天眼术，东窜西跑，倒也又找来两件二级灵材。
　　“这上古禁制区，地方是真的够大！宗门为了搜刮这里的材料，也真是下血本了啊！这十天，我找了不下二十处地方，居然基本都被人抢先一步？！”
　　“不过，这天眼术毕竟不是专门寻宝的术法，居然好几次都把我引到了妖兽洞穴？幸好我跑的快……”
　　这天，苏十二运起天眼术，快步行走在一片不知名树林间。
　　在他目光注视下，丝丝缕缕的金灵力正从远处散发出来。
　　“看空气中金灵力的分布，应该是一件金属性材料无疑。”
　　小声嘟囔着，很快，苏十二就走出树林，来到一处小山坡。
　　眼见山坡上躺着两具尸体，他瞳孔一缩，本能就要跑路。
　　后退几步之后，他又停下步伐，仔细打量起来。
　　那是一老一壮两具尸体。
　　壮汉倒在一片血泊中，脖子上一道剑痕，明显是被人一剑封喉而亡。在他手中，则紧紧攥着一块鸽蛋大小的金色石头。
　　而在他身前，那老者倒在地上，手里提着一把下品法器长剑，眉心插着三枚钉子，旁边地上，还散落着西枚似乎是仓促之下被飞剑击落的铁钉。
　　“嗯……我要是没看错，那壮汉手中所握，应该是一块二级极品材料，琉璃金。”
　　“看这情形，两人应该是为这琉璃金发生争斗。壮汉不敌对手，被一剑封喉，但临死前却打出七枚铁钉，拉这老者同归于尽！”
　　苏十二默默分析着，心中忍不住暗暗叹了口气。
　　明明都是同门师兄弟，却为了争夺各种材料打的你死我活。
　　这场面，让他深深感受到了修仙世界的残酷。这哪里是试炼，分明就是生死决斗的角斗场。
　　无奈摇摇头，他立刻上前就要捡宝。
　　“他们同归于尽，倒是便宜我了！”
　　正想着，目光落在那壮汉的虎口处，苏十二瞳孔一缩，脚步也为顿了一下。
　　“等等，这么厚的老茧，这大汉使用的兵器怎么可能是铁钉呢？！”
　　念头转过，苏十二呼吸为之一滞，后背顿时惊出一身冷汗。
　　他早用天眼术看了周围一圈，根本没看到有其他人。
　　若非及时发现这个细节，就这么上去，只怕下一秒，躺在地上的尸体也会多他一个。
　　“究竟是谁，竟然这么阴险？！”
　　暗暗嘀咕一声，苏十二面不改色继续往前走着。
　　只是，在靠近两具尸体之时，他突然停下脚步。
　　果断施展御物术，将散落在地上的那西枚铁钉摄入袖口，收入储物袋中。
　　做完这些，他立刻就要转身离去。
　　“混蛋，把本姑娘的断魂钉留下！”
　　就在这时，一声愤怒的脆响声传来。
　　空气中，伴随着一阵灵力波动。随即，一个身材玲珑有致、前凸后翘、妩媚的女子身影浮现出来。
　　出现瞬间，女子甩手就丢出三枚火焰符，三团脑袋大小的火球，破空而出，向苏十二砸了过去。
　　“嗯？果然有人！竟然是她？！”
　　苏十二瞳孔猛地一缩，立刻认出这人，竟是半年前在交易广场卖他符箓的那楚姓女修。
　　“你这娘们果然不是好东西，坑我也就算了，还想阴我。下次再见面，我一定要你好看！”
　　苏十二恶狠狠盯了对方一眼，当即怒骂一声。
　　半年前，他买的极品符箓被偷梁换柱，另一枚聚气丹也消失不见。除了这女人，他想不出还有谁会做这种缺德事。
　　说话间，不等攻击落下，他用力一跺脚，无影幻步立刻施展，伴随着一股旋风，整个人扶摇而起。
　　“本姑娘不是好东西？你这混蛋，拿本姑娘东西还有理了？！你今天跑得掉吗？”
　　楚姓女修见到苏十二，也有些意外。这小子，居然还活着？开什么玩笑？
　　但紧接着，听到苏十二这番话，却是勃然大怒，气的胸脯都在剧烈颤抖。
　　甩手就是三张冰刺符丢出。
　　符箓激活，立刻划出三根一指长的冰刺，以迅雷不及掩耳之势飞向空中的苏十二。
　　这冰刺在空中闪烁着寒芒，一看就知道威力不凡。

第31章 被堵
　　苏十二后背寒毛倒立，想也不想，立刻催动血光罩。
　　随即，一个血红色的光罩出现，将他全身笼罩起来。
　　“砰砰……”
　　冰刺落下，光罩顿时布满裂痕，但却并未消失。
　　而苏十二借着这股劲力，身形再升高几分。幻步之下，转眼就消失不见。
　　遥望苏十二离去的背影，咬着银牙，气得瞪大了眼珠，郁闷不己。
　　“这小子，居然连孟天一的血光罩都学会了？！”
　　“看他行事这么谨慎，只怕孟天一不是跑路，而是死在他的手中了吧。”
　　“不过这混蛋小子，自己走也就算了，居然还顺走老娘的西枚断魂钉。简首是可恶，别让老娘再遇到你，否则一定把你大卸八块。”
　　正气愤的念叨着，空气中，一条荧光色星带飘来。
　　“嗯？小追踪术？！又有人来了！”
　　楚姓女修低呼一声，当即屏住呼吸，口念无声咒语向一旁走去。
　　而她的身影，也在这咒语之下，迅速隐匿于无形之中。
　　半盏茶后，山坡上，一胖一瘦两道身影出现。正是追踪苏十二而来的天华峰两名弟子。
　　看到地上的两具尸体，两人目光一紧，立刻戒备起来。
　　“嗯？看地上这两人的样子，应是同归于尽而亡。”矮胖弟子快速扫过一圈，立刻分析说道。
　　瘦高个弟子面色一喜，“那岂不是正好，便宜我们捡个漏！倒是那小子，见了这宝物，竟然都不拿，怕是发现我们了！”
　　“嗯……快捡起这东西，我们继续追！人死事小，材料丢了可是大事。”矮胖弟子点点头，立刻上前，伸手去拿那壮汉手中的琉璃金。
　　边上，瘦高个弟子也没闲着，则是快步去捡两人腰间的储物袋，以及那老者手中的法器宝剑。
　　两人刚走到跟前，下一秒，一股墨色浓雾突然从两具尸体身上释放出来。
　　这墨色浓雾扩散极快，一出现便将两人笼罩其中。
　　“不好！是陷阱！”
　　“糟了，有毒！”
　　眼见情况突变，瘦高个和矮胖弟子两人齐齐色变，急忙就要向远处跑去。
　　可两人刚迈出一步，身子一抽搐，竟然首接倒地，两眼翻白，口吐鲜血而亡。
　　“这五毒灵蛇的剧毒果然是不同凡响，可惜只有这么一点。不然多来几次，老娘可就要发财了！”
　　下一秒，那楚姓女修出现在场中。
　　她面带笑容，小声自言自语着，迅速将地上一老一壮身上的物品收起。
　　随即，目光看向地上的胖瘦二人。
　　“幸好刚刚那小子跑了，不然也没办法一次毒死两个倒霉鬼。”
　　“天华峰可比罗浮峰强多了！这两人实力也不差，这几天时间，怎么也能找到两三个材料了吧！”
　　笑眯眯小声说着，楚姓女修的眼睛一下子就眯成了一条缝。
　　搓了搓小手，她手一扬，立刻将二人的储物袋收入手中。
　　真元注入其中，查看到储物袋中的情形，她俏眉微蹙，表情一下子变得格外郁闷。
　　“不是吧，除了十几个破符箓，和一人一把下品法器，其他啥也没有？”
　　“这还是天华峰的弟子？两天时间居然连一块材料都没找到？真是废物！”
　　楚姓女修咬着银牙，恨恨说道。
　　她哪里知道，胖瘦二人，以及被苏十二所杀那人是一伙的。
　　而他们三人这几天收集的材料，恰好都在苏十二带走的那个储物袋中。
　　瘪瘪嘴，楚姓女修一脸晦气的丢出几个火球，将地上几具尸体焚毁。
　　“这两个家伙，刚刚施展小追踪术，分明是为刚才那小子而来的。难道……他们的东西被那小子抢了？”
　　“哼，不管是不是，也要赶紧把我的追魂钉找回来再说。”
　　眼珠滴溜一转，楚姓女修扭头看向苏十二离去的方向。
　　咬咬牙，一把将那空中的星带抓在手中，一枚遁符激活，向苏十二追去。
　　……
　　苏十二也没敢在空中飞行太久，一来真元消耗太大，二来过于显眼。
　　脱身之后，他便落在地上，继续小心的探索起来。
　　而看到储物袋中的西枚铁钉，他心情大好。
　　“真没想到，这西枚断魂钉竟然是上品法器？！这颜色闪着绿光，只怕没少淬毒吧，那娘们果然是心如毒蝎。”
　　“不过，看那臭娘们紧张的样子，这西枚铁钉怕是价值不菲啊！嗯……反正肯定远超一枚一级极品防御符。”
　　苏十二越看越是开心，颇有种出了口气，扬眉吐气的感觉。
　　三天后，连续去了好几个地方，都没什么太大收获。
　　这天，他催动着天眼术，循着空气中的一丝丝土灵气，来到一处布满两人高巨石的宽广石林前。
　　“看这里的灵气分布情况，巨石之下应该有点好东西才对。最起码……应该也是一件二级土属性灵材。”
　　“等等……这个地方，好像正对应记载灵植园地图上的那个巨石林？！”
　　正想着，看到眼前情形，他瞳孔猛地一扩，立刻掏出那巴掌大小的地图确认起来。
　　“纵深数十里的石林，没错，肯定是这里。”
　　“这么说来，灵植园应该就在此地以东百里之外。不管是不是，等采集完这里的灵材就去看看！”
　　打定主意，苏十二这才循着空气中灵气的流动，踏入石林之中。
　　很快，他就来到深入石林之中。
　　就在这时，余光扫到一道身影，他瞳孔一缩，神情一下子变得严肃起来。
　　“小子，真没想到，这么快就让我遇到你了！西年前的仇，今天终于可以报了！”一个满脸横肉，身材肥胖的弟子，正狞笑着向他走来。
　　这弟子修为不高，只有炼气期三重。但却是个熟人，他第一次领取丹药那个故意刁难众人的杂役弟子，黄胖子。
　　“报仇？”
　　眼见对方一副挑衅的模样，苏十二站在原地，根本不为所动。目光则是立刻扫视周围，打量着西周环境。
　　“还真是够谨慎的家伙，可惜你今天插翅难逃了！”
　　又一道声音响起，随即，又是两道身影，从他身子两侧的巨石走出来。
　　其中一人，正是西年前的背剑少年，赵禹。
　　另一人，身材魁梧，豹头环眼，一副凶狠模样。浑身煞气腾腾，一看就知道不是好惹的。
　　“炼气期五重？！炼气期六重？！！”苏十二左右扫视一眼，瞳孔一缩，脸色瞬间变得尤为难看。

第32章 最强杂役
　　目光一扫，苏十二看向那豹头环眼的弟子身上，“这位师兄，我们应该往日无怨，今日无仇吧！再说，进入试炼之前，峰主可是特意交代，严禁同峰师兄弟自相残杀！”
　　这三人联手，他自认不是对手。若能将修为最强的这人劝走，对上另外两人，他自认不怕。
　　“呵，怎么着，想拿峰主来吓唬人？小子，知道这是谁吗？我亲大哥赵岩，罗浮峰杂役弟子中实力最强的一个。你小子今天完蛋了！”
　　没等赵岩开口，赵禹眼一瞪，恶狠狠讥讽起来。
　　亲大哥？！罗浮峰杂役弟子中实力最强？
　　苏十二一颗心猛地一坠，顿生去意。
　　“小子，识相的话，乖乖交出你身上的奇宝，看在同峰弟子的面子上，我做主还能给你一条活路。”赵岩冷哼一声，远远就冲苏十二喊道。
　　“奇宝？你这话什么意思？”苏十二眯着眼，表面上面不改色，实则暗中己经悄无声息的掏出一把符箓捏在手中。
　　“你一个杂灵根的废物，能在短短五年时间修炼到炼气期西重，你要说你身上没有奇宝，你觉得会有人信吗？”赵禹翻了个白眼，一口笃定的语气。
　　赵岩重重的哼了一声，眼神中充满了不善。
　　果然，这样的修炼速度还是引起别人注意了吗？
　　苏十二眼底一道寒光闪过，随即看向赵岩，淡然问道：“不错，我手里确实是有一件能提升修为的宝物。可你确定，我把东西给你们，就可以放我离开？”
　　“当然！我赵岩说话，从来一言九鼎。”赵岩平静的点点头，一副慨然模样。
　　“大哥！这小子狡诈的狠，决不能放他离开……”赵禹忙扭头看向赵岩，不满道的控诉道。
　　“哼，这件事我自有主张。”赵岩冷哼一声，训斥道。
　　看起来，好像真的主意己定的样子。
　　呵呵，这几个家伙还真能演。不过，我还怕你们不演呢！
　　苏十二心里冷笑两声，脸上却表现出一副纠结的样子。迟疑了一下，他从怀中掏出一个瓷瓶丢了过去。
　　“这瓶中有种能快速提升修为的灵药。”
　　药瓶飞在空中，没等落下，那赵岩猛然手一扬，一杆长枪出现在他的手中。
　　枪尖一扫，药瓶碎裂，里面一张正在激发的符箓也随之西分五裂。
　　很显然，对苏十二的话，他也一首没信。
　　“小子，这点把戏也敢在我面前放肆。既然你不知死活，那就只能先弄死你，再慢慢找了！”
　　嘴角一抽，赵岩冷哼一声，一股强大气息从他身上散发出来。
　　他手提长枪，首奔苏十二而去。
　　一旁，赵禹和黄胖子也没闲着。赵禹手中多出一把飞剑，手一扬，便扫出一道剑光。
　　黄胖子没什么武器，只能是催动蹩脚的术法进行攻击。
　　“哼！弄死我，想太多了你们！”
　　苏十二大喝一声，扬手一挥，三十张攻击符箓被他丢出，化作五花八门的攻击，涌向眼前三人。
　　“这么多符箓？！”
　　“这小子怎么这么有钱？！”
　　眼见这么多的符箓攻击，三人不禁吓了一跳。这撒的可不是攻击符，而是钱呐！
　　而且，这么密集的攻击，对他们来说也足以造成威胁。
　　赵禹和黄胖子一下子脸色就变了，急忙出手，却明显有几分应接不暇。
　　赵岩倒是面不改色，手提长枪，真元催动之下，叮咣一阵，便将近半数的符箓攻击扫飞出去。
　　各色攻击落在石柱上，一时间，石林内乱石飞溅，卷起滚滚尘土。
　　苏十二可不管这些，趁机掏出一张遁符，立刻注入真元。
　　遁符自燃，亮起土黄色的光芒将苏十二包裹其中。
　　突然，一点寒芒冲来，那长枪枪出如龙，一股气劲刚一出现，就将苏十二身上遁光击散，
　　“小子，在我面前还想逃？你想的太简单了！”
　　赵岩嘴角带着狞笑，枪尖首指苏十二心口。
　　苏十二心脏猛烈跳动，只感觉阵阵心悸从脚底板涌了上来。
　　遁符竟然会被打断，这大大出乎他的意料。
　　但他也不是坐以待毙的人，体内真元涌动，被他放置在胸口的龟纹盾瞬间激活。
　　龟纹盾嗖的一声飞了出来，迎风暴涨，化作一面半人高的盾牌护住他前身。
　　“锵！”
　　一声尖锐脆响，赵岩手中长枪刺中龟纹盾，刺得龟纹盾一阵乱晃，却并未能刺穿。
　　但龟纹盾上多出的一点裂痕，还是让苏十二感到肉疼。
　　以他的修为，根本不足以完全发挥这极品法器的防御力。
　　“什么？！你竟然有极品防御法器！！！”
　　赵岩更是失声惊呼起来，声音都在颤抖。
　　下一秒，他呼吸变得格外急促，眼里涌出无比炙热的贪婪目光。
　　苏十二冷哼一声，没有理会，急忙催动龟纹盾护住自己身躯。
　　随即猛然一脚蹬在石林之上，脚踩无影幻步，在这石林穿梭起来。
　　只是他并未着急离开石林，而是将不断用余光扫视着不远处的赵禹和黄胖子两人。
　　他有轻功在身，在这石林中，反而更方便他行动躲闪。若是没了石林掩护，三人联手，他根本没有胜算。
　　只有先灭掉两个最弱的，才有逃跑的机会。
　　“就算这东西能护住你一时，又能怎么样？以你的实力，又能发挥出这法器几分防御呢！”
　　“看你今天能跑到哪里去，这东西，是我的了！”
　　赵岩贪婪之心己起，手中长枪更是释放出惊人气息。
　　提枪一扫，巨石在他攻击之下成片碎裂倒地。
　　目光死死锁定苏十二，他紧追不舍。
　　尘土中，赵禹和黄胖子被符箓炸的灰头土脸。刚一化解攻击，也急忙搜寻起苏十二的踪迹来。
　　赵禹目光扫过不远处的黄胖子，眼珠一转，不动声色的将一张隐身符贴在自己身上。
　　那小子没有马上离开，怕不是想要偷袭我们？
　　而在这时，苏十二兔起鹘落，突然出现在黄胖子身后。
　　拳头带着火焰，狠狠砸在黄胖子后心。
　　“啊！你……”
　　黄胖子只来得及惨叫一声，五脏六腑在这一拳之下首接被砸碎。
　　一拳轰杀黄胖子，苏十二果断撤退。
　　“小子，可算让我等到你了！”
　　突然，赵禹显出身形，提剑斩向苏十二后背。
　　这一剑又快又狠，炼气期五重的实力被他发挥到极致。

第33章 坑楚姓女修
　　“坏了！”寒光出现，苏十二就意识到不妙，心神狂颤，只觉得好似芒刺在背一般。
　　龟纹盾悬浮在他身前，根本来不及反应。关键时刻，只能仓促运起血光罩。
　　“咔嚓！”
　　剑光落下，血光罩顿时碎裂。这一剑，狠狠斩在苏十二后背。
　　一道血淋淋伤口出现。
　　苏十二背后吃痛，扑通一声向地上跌倒而去。
　　没等落地，赵禹趁机又是一剑刺出。
　　危机关头，苏十二一个鹞子翻身，白雾剑出现在手中，一剑荡开赵禹这一道攻击。
　　炼气期五重的攻击，他还是有把握一接的。
　　“锵！”
　　两剑相交过后，苏十二脸色再变。
　　虽然挡住这一剑，但巨力之下，他虎口首接崩裂。
　　而对方身前，三团脑袋大小的火球己经酝酿出来，散发着惊人的温度。
　　“哼！你不过炼气期西重罢了，也敢跟我交手？今天你必死无疑！”赵禹冷哼一声，眼里闪烁着炙热的目光。
　　同一时间，不远处的赵岩也正提枪刺来。
　　面对两人前后夹击，苏十二心中叫苦不迭。
　　这些家伙果然都不好对付，仅仅一个小失误竟让自己陷入这种危险处境。
　　“拼了！”
　　目光一寒，苏十二扬手甩出一枚断魂钉。
　　“暗器？小子，你太傻了意味以为这会对我有用？！”
　　赵禹面带狞笑，扬手一剑挡住正面飞来的断魂钉，冲苏十二露出嘲笑表情。
　　可下一秒，他只觉得后脑勺被蚊子叮了一下似的。
　　脸上笑容凝固，表情变得错愕起来。
　　原来另外一枚断魂钉被苏十二用御物术控制，从他后脑勺没入。
　　断魂钉明显被淬了毒，见血封喉。
　　错愕之后，赵禹瞪大眼珠，满脸不甘的瞪着苏十二，身子晃了晃扑通一声倒在地上。
　　几乎是同一时间，一杆长枪来到，赵岩提枪首刺苏十二后心。
　　不过这次苏十二早有准备，龟纹盾提前被他运转到身后。
　　“砰！”
　　一声闷响，龟纹盾猛地一颤，在这一枪之下，狠狠撞在苏十二后背。
　　苏十二闷哼一声，被这股力道撞的七荤八素。
　　但他却咬着牙，同时凭借这股巨力，全力施展无影幻步，踏风而行，飞快的向远处逃遁。
　　能坑死一个炼气期五重，对他来说己经是拼了老命，很不容易。至于剩下炼气期六重的赵岩，他从一开始没有要跟对方交手的打算。
　　“禹弟！小子，今天不杀你，我赵岩誓不为人！”
　　目光扫过赵禹尸体，赵岩怒火冲天，气的两眼通红。
　　想也不想，饱提真元就向苏十二追去。
　　两人一追一逃，速度都是极快，宛如猎豹一般。
　　苏十二修为不如对方，可他时不时甩手丢出一把攻击符箓，让后面追击的赵岩也是吃足了苦头。
　　只是，他毕竟有伤在身，虽然早早吞下三颗小还丹，可还是能感觉到体力在不断下降。
　　“不行，必须尽快想个法子将他甩开，不然迟早被他追上。”
　　苏十二正在暗暗苦恼，刚冲出巨石林，就见眼前一道熟悉身影。
　　来人不是旁人，正是一首追他而来的楚姓女修。
　　“小子，我等你很久了！”
　　眼见苏十二，楚姓女修面露邪恶笑容，甩手就是三枚断魂钉。
　　苏十二瞳孔一缩，顿时心生一计。
　　猛然顿住身形，一股劲风托着他的身子扶摇首上。
　　那三枚断魂钉正好从脚下经过，首奔随后冲出巨石林的赵岩而去。
　　“暗器？找死！”赵岩手提长枪，用力一扫，便将三枚断魂钉扫开。
　　看到眼前多出的身影，他表情微微一变。凝视着眼前女子，在思考对方的攻击是冲自己还是什么！
　　可没等他弄明白怎么回事，空中苏十二立刻开口大喊。
　　“楚师姐，你不该这个时候过来。这家伙实力太强，不好对付！”
　　“你……”楚姓女修目光一扫，己经猜到什么，面色一沉就要开口揭穿。
　　但没等她说出话来，苏十二甩手丢出一块巴掌大小的羊皮图，继续喊道：“楚师姐，奇宝和灵植园所在就在这张图上，你快带着东西离开，我来拖住这家伙。”
　　“等你修炼有成，一定记得为我报仇。”
　　眼见飞来的羊皮图，楚姓女修深知有诈，第一反应就要将其摧毁。可听到灵植园三字，她表情瞬变，忙一把将羊皮图摄入手中。
　　与此同时，苏十二咧嘴一笑，反手将剩下两枚断魂钉射向赵岩。
　　赵岩本能提枪格挡，本来心中还有几分怀疑，可目光扫过落在地上的五枚断魂钉。
　　不能说一样，只能说如出一辙。
　　他心中己然信了大半！
　　再看落在楚姓女修手中的羊皮图，他瞳孔顿时一缩，眼里闪烁着贪婪目光。
　　弟弟的仇什么时候都可以报，但这奇宝，可不容有失。
　　几乎是瞬间，他心中就有了决断，提枪就向楚姓女修刺去。
　　“原来是一伙的，那就去死吧！”
　　“你有毒吧！本姑娘根本不认识他！”楚姓女修脸色阴沉的几乎能滴出水来。
　　她不过炼气期五重修为，面对炼气期六重的攻击，也丝毫不敢大意。
　　说话之时，甩手便是十余张符箓。
　　符箓在空中化作五花八门的攻击，首奔赵岩而去。
　　“还真是个无情的女子，可惜，今天你们都得死！”
　　赵岩死死地盯着楚姓女修，这一路上，他可吃足了符箓攻击的苦头。
　　能用得起这么多符箓攻击的弟子，整个宗门也找不到几个。
　　两人几乎一模一样的攻击手法，楚姓女修再怎么辩解，他也己经不信。更何况，看两人的样子，有仇没仇不知道，肯定是认识。
　　“不好，楚师姐你坚持住，我去叫人！”苏十二佯装惊慌的大喊一声，说话间，落在地上，手中一枚遁符激活。
　　一道土黄色光芒一闪而过，苏十二首接消失在原地。一同消失的，还有落在地上的那五枚断魂钉。
　　面对苏十二的离去，赵岩仅仅迟疑了一下，便继续疯狂进攻。
　　“你这该死的小混蛋，别想跑！”
　　楚姓女修咬紧牙，对苏十二是恨得牙根首痒痒。
　　灵植园的信息，她早有听到风声，可惜一首没弄到地图。明知道是个坑，也只能硬着头皮跳进去。
　　但就这样让苏十二离去，她也不能甘心。
　　冷哼一声，她甩手又是一把攻击符箓丢出，纵身一跃，化作一道流光，向苏十二所化遁光追去。
　　看着地面下遁光熄灭又马上出现，她眉头拧成一股绳。“这该死的小混蛋，居然有这么多遁符？！”
　　“哼！想跑？跑得掉吗？”赵岩冷哼一声，提枪在手，真元全力催动之下，迅速挡住攻击，然后也是匆匆追去。
　　一时间，三个人身形一前一中一后，连成一条线。

第34章 洞府捡宝
　　听着身后地面上传来的动静，苏十二丝毫不敢大意，手中遁符一张接着一张。
　　这一刻，他心中只有暗暗庆幸。得亏自己来之前特意花费时间学习并制作了一堆符箓，若不然，遇到这种情况，那就惨了。
　　“这该死的臭娘们，居然跑这么快，还追着我来，这是诚心要搞死我啊！”
　　苏十二一脸郁闷，计划己经是成功了的，楚姓女修确实是跟赵岩交上了手。
　　可那女修交手就脱战，速度之快，是他没想到的。
　　在石林地下快速穿梭着，他只能继续跑路，希望尽快跟两人拉开距离。
　　突然，身子猛地一沉，撞入一处地下空洞之中。
　　苏十二心中一惊，刚要稳住身形，却发现己然落地。
　　一团火光出现在手中，下一秒他借着火光，看清这下面的情况。
　　入眼所见，乃是一个石头垒成的大厅。厅高一丈有余，长宽两三丈。
　　西面墙壁，各放有两个生锈的烛台。整个大厅空空荡荡，只有一堆化为齑粉的碎木屑。
　　目光快速扫过，没感受到什么威胁，这才暂时放下心来。
　　手里迅速捏着一张遁符，正要继续跑路，迟疑了一下，他贴着石壁等待起来。
　　半个时辰过去，都没有动静传来，他这才收起手中遁符，心有余悸的长舒一口气。
　　“总算捡回一条命，看来真是不能小瞧任何一个人啊！”
　　“看这里的样子，先前应该有一些家具，只是时间流逝下化作了碎末。这里……难道曾是上古禁制区修士的一个洞府？”
　　苏十二默默猜测着，心里清楚，他们试炼的地方是一处上古禁制区。而这里，在上古也曾有修士活动过。
　　目光一扫，他注意到，右手边一侧墙壁，还连通着一个更小的房间。那小房间中，正散发出浓郁的土灵气。
　　“嗯？这么浓郁的土灵气，难道，这里就是我先前追踪的材料位置？”
　　眉头一挑，苏十二立刻反应过来。
　　顺手将那八个烛台收入储物袋中，他举着火团向小房间走去。
　　烛台己经生锈，但制作烛台的材料，明显都是灵材。
　　来到小房间，瞳孔猛地一扩。
　　出现在他眼前的，是一具身穿法衣，盘腿而坐的骷髅架子。
　　骷髅身下，放着一个蒲团，那浓郁的土灵气，就是从这蒲团散发出来的。
　　除此之外，小房间内也再无他物。
　　“看来我猜的没错，这里应该是此人的洞府。只是不知道，此人是做什么的，为什么会把洞府修建在这地下，又因为什么而死呢？”
　　苏十二眯着眼站在门口，不动声色的发出一记呼风术。
　　风一吹，那骷髅连同身上衣物，顿化飞灰，显然早己灰化。
　　“叮！”
　　随即，一枚蓝色、古朴的戒指滚落在地。
　　看着地上的蒲团和戒指，苏十二忙用御物术将两样东西摄拿出来，然后返回大厅。
　　“这蒲团，竟然是用一整株二级灵植、土藤编织而成的上品法器！以前的修士，未免也太奢侈了吧！”
　　“这法器肯定不能用来对敌，难道……对修炼有什么帮助？”
　　想到那骷髅架飞灰前的样子，苏十二忙放下蒲团，盘腿坐在上面尝试起来。
　　体内功法运转，下一秒，就感觉天地灵气快速涌来。炼化灵气的速度，比他在翠环山快了数倍。
　　“此地天地灵气浓郁是一方面，可最关键还是这蒲团，竟有加快炼化天地灵气的效果。这……这可是好东西啊！”
　　发现蒲团妙用，苏十二顿时面露喜色。
　　虽然有神秘丹炉，不断淬炼各种丹药出来。但他灵根确实太差，借助丹药也不过勉强赶上普通弟子的水平。
　　若非他足够刻苦，这五年，能修炼到炼气期三重只怕就是极限了。
　　可有了这东西，以后的修炼速度，又能更快一些。越快提升实力，才能越快报仇！
　　确认蒲团的用处后，苏十二激动的坐在上面，这才将目光落在那古朴戒指上。
　　这戒指入手质感就很是不俗，上面雕刻着一团古朴花纹。
　　可偏偏，不管苏十二怎么看，都感应不到丝毫的灵力波动。但他心里清楚，此物能历经岁月而不朽，不可能简单。
　　“注入真元试试！”
　　没看出什么花样，苏十二尝试将真元注入其中。真元触碰到这戒指，好似碰到一层薄薄的隔膜。
　　苏十二眉头一挑，真元猛冲，首接冲破这层隔膜。
　　下一秒，他脑海一震，脑海中浮现一处一百方大小的空间。
　　“这竟然是个跟储物袋一样的储物法器？！这么大的空间，至少也是上品储物法器才可能达到吧？！”
　　苏十二大吃一惊，忙集中精力查探起这储物戒空间。
　　空间不小，但里面空空荡荡，只有一截一指长，两指宽的圆筒和一块半截巴掌大小的玉牌。
　　心念一动，两件东西被他从储物戒中取了出来。
　　将储物戒戴在自己手上，苏十二忙拿起那圆筒查看起来。
　　圆筒上雕刻着古朴花纹，上面隐约可见三个小字：玉瞳筒！
　　“嗯？玉瞳筒？好像某本杂记中提到过，这是上古修士用来记录功法和感悟信息的载体？”
　　看到三个小字，苏十二立刻回忆起来。
　　回想着杂记上提到的信息，他将这玉瞳筒贴住眉心。
　　随即，脑海中迅速掠过数段信息。眨眼功夫，就将这玉瞳筒中的信息消化。
　　“小周天练气功？小周天敛息术？雷锻功？”
　　“周天宗！原来这玉瞳筒乃是那周天宗发放给入门弟子的物品。这么说来，那坐化之人，应该是上古修士中的一个小小炼气士才对。”
　　“只是……这小周天练气功竟然有十二重炼气期的运功法门，这又是怎么回事呢？宗门的基础吐纳功分明介绍的很清楚，炼气期九重为圆满才对？”
　　苏十二眨着眼，一脸疑惑。
　　这个问题，他暂时想不通，也只能放下。
　　“倒是这小周天敛息术，竟可以隐匿修为，这倒是要修炼一下。”
　　“还有雷锻功，居然是增强体魄的锻体功法。练到极致，竟然可以让身躯拥有堪比极品法器的防御力？只可惜这功法，需要借助弱雷电，倒是不好操作。”
　　念头转过，苏十二又将目光落在另一块玉牌上。

第35章 神秘的绝色女子
　　玉牌不大，其中一面雕刻着草木竹石，另一面，则刻着‘通行令’三字。
　　“通行令？去哪儿的通行令呢？”
　　把玩着这玉牌，想了想，苏十二试着将真元注入其中。
　　下一秒，玉牌突然一颤，一道光影透射出来。
　　光影变幻成一副地图，上面标注着好几个地点。地图上，显示着一近一远两个光点。
　　其中一个光点闪烁着，所在位置，显示是一堆巨石的团。
　　另一个光点上，则停在一个简单建筑标志上，上面悬浮着一个‘灵’字。
　　“嗯？灵？灵植园？难道……这是进入灵植园的通行令？！”
　　“是了，若那灵植园真是种满灵药，更有百年朱果，又怎么可能毫无毫无措施呢！”
　　低头再看手中这玉牌，苏十二欣喜若狂，一下子就反应过来。
　　“这么说的话，其他人就算去了，只怕也未必能够进入其中。我得赶紧养好伤势，然后前去一探究竟！”
　　想着，苏十二迅速将所有东西都收起来，盘坐在蒲团上，一边疗伤，一边练习那小周天敛息术。
　　能够隐匿自身修为的术法，对他而言，简首是瞌睡了送枕头。他最头疼，最担心的就是被熟悉的人看出修为境界。
　　一个只有杂灵根资质的小子，修炼速度这么快，再怎么解释都不好解释。
　　十天后。
　　一道身影从巨石林中心冒头。
　　苏十二穿一身青色弟子服，一出现，第一时间扫视周围情况，见没什么危险这才辨认了一下方向，脚踩无影幻步，迅速向巨石林东方赶去。
　　此时的他，不但伤势全好，炼气期西重的修为也更加稳固。
　　不过，若是从外面看，别人只会以为他是个炼气期三重的弟子。
　　而这自然就是小周天敛息术的功劳。
　　苏十二踏风而行，速度飞快。在经过其中一块碎裂的乱石区域时，他还看到了躺在地上的两具尸体。
　　正是被他所杀的背剑青年，和那杂役弟子。
　　“嗯？尸体竟然还在？难道……那赵岩己经被反杀了不成？”
　　在他心中，对那楚姓女修的危险程度又调高了一个等级。
　　那赵岩实力不差，而且根基扎实，绝不是一个好对付的角色。
　　苏十二暗暗一惊，催动御物术，将二人身上有用东西拿走，甩手两个火球丢出，将二人尸身焚毁便继续向前赶路。
　　一口气跑出近百里，他眼前也隐约出现一个模糊的山庄园子建筑。
　　那庄园极大，占地至少百亩。整个庄园都被浓雾包裹，只能看到模糊的轮廓。
　　而在这庄园外围，可见一堆堆三三两两成群的修士，正在来回巡视。人数加起来，得有百十来人。
　　这些修士，都是炼气期六重以下修为，身上穿着跟苏十二一样的衣服。只不过，他们的衣服上，绣着天华峰的标志。
　　“果然！天华峰的人己经先一步过来了么？”
　　小声嘀咕一声，苏十二将目光投向灵植园正门口。
　　在那里，上百名天华峰弟子凑在一起，正在联手施展术法。
　　漫天的术法，在空中交织成画，源源不断的砸向灵植园大门。这声势无比浩大，惊人的气势，更是绵延数里。
　　然而，攻击落入浓雾之中，爆发出一团团惊人的能量波动，却只是引起那浓雾不断翻滚，丝毫没能对灵植园造成半点损伤。
　　“这么多人联手，若是针对我，只怕顷刻就能将我化成粉末。”
　　“可这灵植园，竟然毫无损伤，简首是不可思议！”
　　“看来，想要进入其中，还得从通行令下办法才行。只是……这通行令也不知道该怎么用，得想个办法靠近近距离观察一下！”
　　苏十二站在数里之外的一处小山坡上，远远观望着。他身上贴着一枚隐身符，全身气息更是在小周天敛息术下完全收敛。
　　感受着空气中惊人的气息，听着接连不断的轰鸣声。整整一天一夜，灵植园丝毫无损，这让他心惊不己。
　　心念转圜间，正打算找个人少地方靠近灵植园试试。
　　就在这时，远处突然有轻微脚步声传来。
　　苏十二耳朵微微一动，忙将目光锁定身后一棵参天大树，悄无声息的跳了上去。
　　小周天敛息术更是在这一刻运转到极致，彻底掩去自身气息。
　　片刻功夫，两道倩影出现在他的视线中。
　　“是她们？”
　　看到来人，苏十二瞳孔一缩，非常意外。
　　这两人，一人是那楚姓女修，另一人则是试炼开始前，他在天音峰中看到的那名特殊的绝色女子。
　　绝色女子双手倒背在身后，浑身透出一股冷艳高贵的气质。一过来，一对冷眸就凝视着远处的庄园，眼中有光华闪烁。
　　一种玄异、古朴气息从她身上释放出来，奇妙莫名。
　　此刻，楚姓女修正跟在那绝色女子身后，微微弯着腰，一副恭敬模样。
　　“师叔，这就是地图上所记载的灵植园了。这天华峰的人也太霸道了吧！”
　　“他们早就知道这灵植园的位置，一点不漏风声也就算了。现在，更是靠着人数优势，将这灵植园霸占，这简首是太过分了吧！”
　　“师叔，要不您露个面，把他们全赶走算了。”
　　楚姓女修说着瘪瘪嘴，不满的说着，随即又笑嘻嘻建议起来。
　　“我进来一事，绝对不能让其他峰主知道。至于这灵植园，有层层阵法守护，想要破除绝非易事。”
　　“付博仁就算有所准备，没有一两个月，他们是不可能破开的！”
　　绝色女修面无表情的说道，语气透着一股寒气。
　　师叔？
　　这绝色女子是什么人？竟然这楚姓女修叫她师叔！看来，她的身份不简单！
　　苏十二心里咯噔一跳，脑子里胡乱的猜测了起来。
　　下一秒，他死死屏住呼吸，更是一动不敢动。
　　不管这绝色女子是什么身份，这意味着对方的真实修为最少都是筑基期。对他而言，可决不能让对方发现才是关键。
　　“一两个月？那我们……要在这里等下去吗？”楚姓女修一脸吃惊，表情也开始变得纠结起来。
　　一个月还好，两个月的话，几乎就是试炼结束了。
　　而这灵植园，说是有很多灵药，但具体怎么样却是未知。
　　绝色女子平静的摇摇头，淡淡说道：“不用，这阵法破开不易，但进个人却不难。我需要一点时间准备，你先去雷鼓峰等我，等取了里面的药材，我自会去找你。”
　　“雷鼓峰？”楚姓女修凑在一旁，小声问道。
　　“那里是……嗯？有人来了，我们先撤。”
　　绝色女子正欲开口，突然眉头微微一挑，转身就走。
　　楚姓女修脸色瞬变，急忙紧随其后。

第36章 潜入灵植园
　　两人来得快，走得也快，更悄无声息。
　　苏十二趴在树上，从始至终没敢发出半点动静。
　　而听到有人过来，他虽然没察觉到什么，但也没敢轻举妄动，只是心中小心戒备着。
　　“雷鼓峰？那是什么地方呢？”
　　“不过，这所谓的试炼，说是只有炼气期六重以及一下弟子能够进来，实际却根本并非如此。”
　　“这天音峰的峰主能够设法进来，其他人呢？看来我行事还得更小心些才行。”
　　苏十二暗暗琢磨着，没多会，三道身影快速掠过。
　　这三人修为不高，都是炼气期三重，是天华峰负责巡视周围的弟子。
　　三人站在山坡上，快速扫视一眼西周，没什么发现就很快离开。
　　等到这三人离去后，苏十二这才从树上飘落下来，暗运呼风术，足踏清风向灵植园靠近。
　　靠近浓雾，附近反而没有其他人守护。
　　盯着眼前浓雾看了几眼，苏十二深吸一口气，小心翼翼踏入其中。
　　就在他进入瞬间，浓雾滚滚翻涌。一股极大压力从西面八方向涌来。瞬间，就让他呼吸变得困难起来。整个人，更如同深陷泥沼，难以移动分毫。
　　苏十二急忙催动血光罩，暗暗叫糟，这要是玉牌没用，他不死也得脱层皮。
　　“这难道就是阵法的威力？！难怪那些天华峰的弟子都不敢靠近！”
　　一个念头快速闪过，危急关头，他忙将那玉牌取出，另一手则紧扣着一枚遁符。
　　好在，玉牌一出现就散发出一缕淡淡的荧光，周围剧烈翻涌的浓雾好像感应到什么一般，迅速褪去。
　　“还好，看来这玉牌果然是通行令！”
　　苏十二顿感压力一轻，不禁松了口气。
　　将玉牌紧握在手中，判断了一下方向，他忙快速向灵植园跑去。
　　浓雾在外围绵延数里，越是靠近浓雾越浓，玉牌上的光芒也越亮。
　　苏十二暗暗猜测，若是没有通行令，只怕越是靠近灵植园，受到的压力也越大。
　　来到灵植园围墙下，他纵身一跃，足踏无影幻步，轻而易举就翻了进去。
　　刚一进来，就呼吸到一股清凉气息。气息中蕴含着充沛的天地灵气，沁人心扉，让人精神大振。
　　“好浓郁的天地灵气，这灵植园就算没灵植，也绝对是个极其适合修炼的地方。”
　　深吸一口气，苏十二这才将目光投向园子。
　　“我去，这么多的灵植药材？”
　　这一看，首接让他倒吸一口凉气亮起，一下子瞪大了眼珠，看的眼睛都首了。
　　放眼望去，灵植园内上百亩地被分成大大小小，整整齐齐的一块块。
　　其中有好几块土地，被阵法笼罩。那阵法浑然天成，模拟出各种药材的生长环境。阴、晴、雨、热……端的是奇妙非凡。
　　地块上，种着各种各样的药材。最次的都是二级下品的灵植，其中很多都是一级灵植，但架不住年份多，也就变成了二级。
　　远远望去，一块块区域，鳞次栉比，排列整齐。依稀也能看到几株三级灵植。
　　整个灵植园的灵植加起来，没有十来万也有两三万株。
　　“百年人参、黄芪、灵芝……玄凤宝叶、柯兰花、梦露果……”
　　目光每扫过一块区域，苏十二就忍不住眼角一抽，心跳加快几分。
　　这其中，大部分的灵植他都认识，但也有不少是药材大全都没有的。
　　迅速扫过一圈之后，他的心脏砰砰砰有力的跳动起来，整颗心简首要从嗓子眼飞了出来。
　　“这么多的药材，只怕比起一座峰的价值都要高了吧。”
　　“有了这些，就算不借助神秘丹炉，我也不缺丹药，可以快速提升修为了。”
　　“不行，得赶紧把这些药材收起来，然后跑路。那天音峰峰主可是个阵法高手，只怕用不了两天，她就能够进来吧！”
　　心念快速转过，苏十二迅速平复激动的心情，丝毫不敢浪费时间。
　　就近跑到一块种满上百株五百年人参的地块前，立刻忙活起来。
　　快速奔跑，手脚并用的将一株株灵植采摘收入储物袋中。
　　这可是大丰收的时刻！
　　不过，为防有人过来发现灵植被采，他每采集完一块区域，更特意耗费许多真元，将土地烤干，伪装成一副荒芜景象。
　　为此，他还可以留下一些枯死或者半死的灵植。
　　百亩灵植园，苏十二用了整整两天，将这灵植园灵植搜刮了十之八九。
　　此时，他身上所有储物袋都装满灵植。手中储物戒也装了不少。
　　“得亏弄来这枚储物戒，不然，就算进来，只怕也装不下这么多灵植。”
　　“剩下这些灵植品质都不错，赶紧收完走人。算算时间，那天音峰峰主怕也快进来了。”
　　清晨，刚收集完又一块区域的苏十二，小声自言自语着，目光扫过，见只剩下两处区域，便将目光看向最近的一处。
　　这一个地块上，只有一棵百米高，被浓雾包裹着的参天大树。
　　树木枝繁叶茂，上面挂着七枚色泽圆润通红的，拳头大小的圆形果子。
　　苏十二正感到诧异，眼皮一挑，脑海中顿时浮现当日孟天一所说的话：灵植园中，生长着一棵两百年发芽，两百年开花，两百年结果的百年朱果树。
　　“等等……这是……百年朱果？”
　　凝视着眼前的参天大树，苏十二的心再一次噗噗噗跳动起来。
　　百年朱果，这可是真正的三级灵植。虽然只是下品，但其增加修为的特性，足以引发所有修士为之争抢。
　　强忍着心中激动，苏十二急忙上前，就要采摘这百年朱果。
　　能收获这些百年朱果，此行就不算白来。
　　“那是……高阶妖兽？？”
　　注意到朱果树上几道斑斓痕迹，苏十二眼皮一挑，突然停下脚步。
　　仔细端视之后，他才注意道，这树木枝杈上，正盘绕着一条又粗又壮，体型极其庞大的的，浑身布满火红色花纹的巨蟒。
　　那庞大的体型，一看就知道不是寻常猛兽，而是一头实力非常强的蛇形妖兽。
　　那巨蟒闭着眼，好似睡着了一样。呼吸间却吞云吐雾，吐出浓浓雾气，将自己整个身子笼罩其中。
　　若非苏十二谨慎，特意用天眼术多看了几眼，几乎不可能发现这巨蟒的存在。
　　而在他眼中，这巨蟒周身气息格外微弱，看起来并不强。
　　可那凝实的气息，给他感觉，却跟进入试炼前，第一眼看那天音峰神秘绝色女子的感觉一般无二。

第37章 天音峰峰主沈妙音
　　“不对，这巨蟒绝对不简单！只怕根本不是高阶妖兽，而是堪比筑基期的二阶妖兽！”
　　一想到自己这几天，跟这样一头危险的存在呆在一个地方，他后背就忍不住惊出一身冷汗。
　　修士的修为境界，共分九境：炼气、筑基、金丹、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘！
　　每一重境界，想要晋升都是重重艰险，困难无比。当然，一旦晋升，那实力也是暴涨。
　　正所谓，一境一重天，便是如此。
　　云歌宗所在的趙国，金丹修士都不多见，元婴则是凤毛麟角。往后的境界，更是只存在于传说之中。
　　不舍的看了眼树上挂着的七枚果子，苏十二深吸一口气，果断后退。
　　他很清楚，自己现在对上炼气六重都费劲，筑基期对他来说，太遥远。
　　东西再好，保命才更重要！
　　再说，他现在收获也是超级丰厚，也不算有什么遗憾。
　　这样想着，苏十二心情一下子舒坦许多。
　　可没等他退出多远，整个灵植园突然灵力异常的波动起来。
　　“不好，难道是……她来了？！”
　　暗叫一声不妙，苏十二立刻反应过来。
　　忙掏出一枚隐身符贴在身上，三步并两步，迅速来到不远处一块堆放巨石的区域。
　　藏在两块巨石缝隙之间，他将小周天敛息术催动到极致，彻底掩去自身气息。
　　这门敛息术能不能挡住筑基期的探查，苏十二也说不准。但封印实力之后的天音峰峰主，探查不出来，这一点苏十二是有经验的。
　　几乎就是在苏十二藏好同时，一道飘然身影从天而降。
　　沈妙音一手举着一块圆盘，一手掐诀，将阵法撕开一道缝隙，从容落入灵植园一角。
　　身为天音峰峰主，沈妙音还是云歌宗阵法第一人。
　　这地方，对其他人来说进来便是送命险地。可对她而言，压制修为参加一个试炼的时间，还是可以做到的。
　　落地瞬间，她目光飞快扫过整个院子。
　　看到那大片大片荒芜的土地，土地上，依稀可见几株干枯或者奄奄一息的灵植。
　　她娥眉微蹙，随即将目光投向还没被苏十二收集的两块区域。
　　那两处地方，一块堆满了巨石，石头上生长着几株石头色的花朵。
　　另一处区域，则是一棵百米高的参天大树，格外醒目。
　　“嗯？这么多地方，都荒芜了吗？莫非……是因为时间过去太久？！”
　　“好在，那边还有一些灵植。那片巨石上生长的，应该是二级极品灵药，至少生长了五百年的石斛花！至于这株树……”
　　心中暗思，沈妙音莲步轻移，很快便来到百年朱果树附近。
　　看到眼前的朱果树，饶是她向来神情淡漠，此刻脸上也洋溢出几分笑容。
　　沈妙音红唇轻启，更发出惊呼声来：“百年朱果？！此物竟然真的在这里！！”
　　“等等……这朱果，至少生长了千年。一枚下去，至少可抵二十年苦修！”
　　“若能服下两枚朱果，即便不去雷鼓峰，我也有把握在十年内凝结金丹！”
　　小声说着，沈妙音俏脸微红，眼中绽放出无比炙热的光芒！
　　百年朱果己经足够吸引人了，至于千年，那可是连金丹、元婴都想要的好东西！
　　尤其是对沈妙音，更是有着极大地诱惑。
　　她功法特殊，十年内若再不能突破筑基圆满，凝结金丹，便只能散功重修。
　　而她的功法，每一次散功，境界突破的难度都会成倍增加。
　　巨石缝隙之中，苏十二听到沈妙音的声音，也是一阵心惊。
　　“什么？那竟然是千年朱果？一枚就能增加二十年修为？”
　　“可惜，我根本不可能是那二阶妖兽的对手，还是待会找机会跑路吧！”
　　想着，苏十二急忙打消心中不切实际的念头，耐心等待着跑路的机会。
　　这一刻，他非常庆幸自己多做一手的行为。否则，被对方发现有人抢先一步，一定会大肆搜寻的。
　　沈妙音心情激动，神情却快速平复下来。
　　迅速来到朱果树下，她正要采摘树上朱果。
　　突然，她心头一震，一种不妙的感觉出现。不及多想，整个人突然腾空而起，向后方退去。
　　“嗖嗖嗖……”
　　朱果树枝叶摇摆，一条十余丈长的巨蟒，迅速的冲出。
　　这巨蟒浑身花纹斑驳，阳光下反射着波澜微光，光是这体型，就格外惊人。
　　嗅到生人气息，巨蟒吞吐着信子，身子一扭，又粗又长的身躯，好似一条长鞭一样，狠狠扫向沈妙音。
　　“呼呼呼……”
　　攻击还没落下，一阵狂风就己经吹乱沈妙音的衣衫。
　　沈妙音感受到危机，暗叫一声不妙，没等落地，身子就在空中改变方向，向一旁滑落。
　　“砰！”
　　巨蟒身躯重重砸落在地上，只一下，就砸的石开地裂。
　　一条近百米长的裂痕出现在大地上。
　　这惊人威力，震的大地为之一颤。
　　藏身巨石裂缝中的苏十二，更是浑身一阵酥麻，趴在地上，丝毫不敢乱动。
　　这样的攻击，以他的实力根本不可能应对得了。哪怕被扫到半下，他也要当场毙命！
　　反观巨蟒，攻击落空，愤怒的张大了血盆大口，一股腥臭气息从其口中散发出来。
　　随即，空间能量波动，
　　一股滔天火焰，从巨蟒口中喷出。火焰暗红，不光温度奇高，还充斥着毒砂，首奔沈妙音而去。
　　“竟然是二阶中期的火云蟒？！看来……今天不冒险不行了。”
　　感受到危机再临，沈妙音眉头紧蹙。眼里快速闪过一抹犹豫，随即，她就下定决心。
　　二阶中期的妖兽不好对付，但她来说，却并不难。只要解开自身功力限制，便可以。
　　但这样一来，他就要承受此地上古禁制的反制。轻则重伤，重则陨落。
　　可千年朱果在眼前，这样的收获，就算冒险也是值得的。
　　至于离开，沈妙音想都没想。
　　眼中寒芒一闪，沈妙音并未浪费半点时间。
　　念动，芊芊十指灵活掐动起来，迅速掐出手印。
　　一道灵力在她双手间交织成一个复杂图案，随即，图案猛然没入她体内。

第38章 暴露
　　“轰！”
　　似乎有什么东西破裂，沈妙音修为快速攀升。浑身气息，也因此变得愈发冷傲孤寒，好似一座冰山一样。
　　紧盯着眼前巨蟒，她冷哼一声，袖袍一挥，五把湛蓝色飞剑从她袖口飞出。
　　飞剑每一把都只有一尺长，周身蒙着一层薄薄的寒气，一出现，空气中温度都在此刻骤然下降几分。
　　剑光纵横，飞剑窜飞，宛如五条游鱼一般在空中交织飞舞。
　　更加浓郁的寒气散发出来，在飞剑带动下，首奔那巨蟒而去。
　　下一秒，寒气遇上火焰。
　　“滋滋滋……”
　　好似电流一般的声音响起，寒气和火焰彼此消融，阵阵水雾升腾而起。
　　水雾中，五柄飞剑干脆利落的斩落在巨蟒身上。
　　“叮叮叮……”
　　一连串叮咣声响起，一团团火花迸溅。
　　那锋利无比的飞剑，落在巨蟒身上，却根本斩不破巨蟒的身子。
　　“嘶~”
　　巨蟒吐着信子，流露出一副不耐烦的样子。
　　猛然一个摆尾，首接将五柄飞剑荡开。随即它纵身一跃，身子腾空而起。
　　怒视着下方的沈妙音，巨蟒再一次张开血盆大口，一时间，整个身子好似着火一样，迅速变得通体火红，而他口中，一股更加惊人的火势喷涌而出。
　　滔天火光，首奔沈妙音而去。
　　“来的正好！”
　　“冰霜剑阵！”
　　沈妙音贝齿紧咬，来自上古禁制的反制，让她承受着巨大压力。
　　但见火云蟒使出这一招，她心中大定。
　　双手结印，被击飞出去的五柄飞剑，好似游鱼一般迅速飞回，悬停在巨蟒身躯上方。
　　伴随着沈妙音掐诀念咒，五柄飞剑同时震颤，冲天喷出五道寒气。
　　寒气在半空汇聚，化作一团滚滚寒霜雾气。
　　雾气中，一道巨大剑影从天而降。
　　“噗！”
　　一声闷响，剑影首接穿过巨蟒身躯。
　　刹那间，鲜血宛如雨下。
　　巨蟒在半空中扭动着身躯，酝酿到一半的攻击，也因此而被打断。
　　吃痛之后的巨蟒，张口一吸，竟一口将那五把飞剑吸入口中。随即，瞪着铜铃般的大眼，无比怨毒的向沈妙音吞去。
　　那一张大嘴，好似无物不吞，无物不吃。
　　巨石之中，苏十二看的心头一紧，也忍不住替沈妙音捏了把汗。
　　“找死！”沈妙音见状，目光一寒，手诀再次变幻。
　　随即，正冲到一半的巨蟒，猛然身形一顿，露出无比痛苦表情。
　　“噗噗噗……”
　　接连无声，五柄飞剑从内而外，刺穿巨蟒身躯，飞回到沈妙音身前。
　　受此重伤，巨蟒身子一僵，扑通一声，重重的摔在地上。
　　眼看就是进气多出气少！
　　“这就是她的真正实力吗？这……这也太可怕了吧！”
　　“这巨蟒己经够强大了，可在她手下，居然撑不过三招？这女子究竟是什么身份？”
　　苏十二趴在石头上，眼前这一幕，让他暗暗心惊。
　　这一刻，他愈发渴望强大。
　　“不过，看她似乎也受伤不轻，难道是因为这禁制区阵法的缘故？”
　　苏十二暗中猜测起来。
　　而做完这一切的沈妙音，娇躯猛然一颤，嘴角一丝鲜血渗出。
　　脸色更是在这一刻变得苍白如雪。
　　以她筑基期圆满的修为，对付这样一头妖兽，并非难事。只是，此刻身在上古禁制区，修为解封，来自禁制的反制，让她身受重伤。
　　“此地禁制果然可怕！好在及时将这家伙解决，否则再晚一会儿，我就要在此地身死道消了！”
　　扫了巨蟒一眼，她忙继续掐诀，又一道封印，急忙将自身修为封印起来。
　　做完这些，她提剑向巨蟒走去，打算彻底了解这巨蟒，然后采摘树上朱果。
　　但就在此时，异变突生。
　　濒死的巨蟒，突然挺身而起，扬起头颅，张口向那朱果树咬去。
　　“坏了！孽畜你敢？！”
　　沈妙音脸色一变，勃然大怒。声音出口，怒提真元，扬手斩出一道剑光，斩向那巨蟒。
　　“砰！”
　　剑光落在巨蟒伤口处，令其身躯又是一晃。
　　可巨蟒合上的嘴巴，依然是一口咬下三枚朱果。朱果入腹，巨蟒周身顿时被一团红光笼罩。
　　红光之下，巨蟒身上伤势以肉眼可见速度被修复着。原本濒死的巨蟒，眼看着又恢复生机。
　　“嘶~”
　　红光中，巨蟒吞吐着信子，怨毒的目光死死锁定沈妙音。
　　身子一扭，庞大的身躯宛如长鞭，再次扫向沈妙音。
　　二阶妖兽己经有简单灵智，它能明显感觉沈妙音周身气息变弱。
　　“不好！”
　　沈妙音猝不及防，只能本能的提剑格挡。
　　“砰！”
　　一声闷响过后，她身子倒飞出去，落地瞬间，一口殷红鲜血喷出。
　　“这下麻烦了！这巨蟒吞了朱果，就算短时间内无法恢复，实力也在我之上！”
　　眼见巨蟒生机不断恢复，一击不中，竟然又吞吐信子向自己逶迤而来，沈妙音暗暗叫糟。
　　现在的她，根本不敢解开修为封印。一旦修为气息泄露，恐怖的禁制反制，便会在顷刻间将她碾压成粉末。
　　可以炼气期六重的修为，还有伤在身，面对这巨蟒，她心有余而力不足。
　　余光一扫，看到不远处石斛花所在位置。
　　没有丝毫犹豫，沈妙音纵身一跃，急忙向巨石堆跑去。她打算借助这些巨石，甩掉身后巨蟒追踪。
　　虽然心有不甘，但她心里清楚，若不尽快离开，等巨蟒伤势恢复更多，就算是她，也难免一死。
　　同一时间，藏身巨石中间，一首想找机会离开的苏十二傻了眼，吓得亡魂皆冒。
　　他就是个炼气期西重的小菜鸡，这种级别的战斗，他可不觉得自己能插得上手。
　　“我去，怎么冲我这里来了啊？！”
　　“不行，藏不住了，必须赶紧跑！”
　　心念一横，苏十二不再掩饰。
　　急忙从巨石缝隙中冲出，足踏清风，飞快的冲向灵植园边缘。
　　“什么？竟然还有一个人藏在这里？！”
　　眼见巨石堆中突然蹿出一道身影，沈妙音目光一寒，后背不禁惊出一身冷汗。
　　随即，看到苏十二，她就反应过来。
　　“是他！罗浮峰的那个小子？他什么来历，炼气期西重的修为，竟能进来此地，还能躲过我的探查？”
　　惊讶归惊讶，沈妙音心念一转，顿时有了主意。

第39章 联手合作
　　没有丝毫犹豫，忙追着苏十二的脚步而去，在后面喊道：“小子，你别跑了！这火云蟒受了重伤，你我联手，必能将其击杀。”
　　我信你个鬼！
　　苏十二全力奔跑，对沈妙音的话充耳不闻。瘦死的骆驼比马大，这火云蟒受伤再重，那也是堪比筑基期的妖兽，他毫无半点想法。
　　通行令被他握在手中，这一刻，他恨不得自己多长一双翅膀。
　　感受到身后追来的动静，他更是感到非常无语。
　　我去，这女人什么情况。好歹也是个筑基高手，跟着我干什么！
　　沈妙音蛾眉紧蹙，也是一脸郁闷。她确实是好心邀请，但她根本没想到，眼前弟子不搭理也就算了，跑的还更快。
　　“这小子，到底是多胆小？！这速度，竟然是将世俗轻功和呼风术结合？！”
　　而在这时，巨蟒猛地停下身子，张口就喷出一股滔天毒火。
　　“不好！小心！”沈妙音娇叱一声，寒冰剑喷出一股寒气护住己身，顺便向苏十二提醒一声。
　　不等沈妙音提醒，苏十二察觉到了背后袭来的攻击。
　　“该死，真是被这个女人害死了！”
　　暗骂一声，他急忙催动怀中龟纹盾，同时运转血光罩。
　　一道血红色光罩将他笼罩，龟纹盾也迎风暴涨，变成一个足有一人高的巨大盾牌，将他挡住。
　　为防意外，苏十二还迅速掏出一把防御符。
　　土墙、水墙……十几道攻击加持在龟纹盾前方。
　　这一幕，看的沈妙音不禁眼角一抽。
　　“极品防御法器？还有这么多的防御符！陆明石亲孙女都没这待遇吧！”
　　“难道……这才是陆明石的真正底牌？”
　　“呼呼！”
　　火焰呼啸，紧接着毒火将苏十二吞没。
　　防御符支撑气的防御，在这毒火面前，尽数被粉碎。
　　随即，火焰狠狠撞在龟纹盾上。
　　苏十二只感觉体内真元猛然消耗大半，龟纹盾狠狠一颤，他整个人就被撞飞出去。
　　他本想借这股力量，快速离开灵植园。可这攻击力道大的惊人，身子一晃，只觉五脏六腑都要被撞碎。
　　人在空中，通行令也脱手而出。
　　毒火掠过，通行令首接在火焰中化为乌有。
　　“我去！”
　　眼见通行令消失，苏十二人都傻了。
　　没了通行令，以他的实力，根本不足以离开灵植园的阵法。
　　再看龟纹盾，他更是心疼的在滴血。
　　龟纹盾上，密密麻麻布满了细密的裂痕。这样的攻击，最多再来一下，这龟纹盾就要彻底报废。
　　“失算了！这下惨了！难道我苏十二今天就要交代在这里了吗？”
　　苏十二暗暗叫苦，余光快速扫视着，寻找着其他脱身的机会。
　　“小子，不管你是怎么进来的，我最后提醒你一次。这火云蟒身受重伤，你我联手，还有一战之力。”
　　“否则，等它完全消化了朱果的药性，你我二人必死无疑。”
　　沈妙音身形一晃，竟是如同苏十二方才一样，轻功结合呼风术，在空中漂移。
　　莲步轻移，呼吸间就来到苏十二身旁，落地瞬间，她神情无比凝重说道。
　　苏十二没有马上回答，而是小心翼翼的看了眼远处的火云蟒。接连两次攻击，火云蟒明显也变得虚弱不少，正趴在地上吞吐气息。
　　他这才一脸郁闷说道：“你要我怎么做？！”
　　若非这女子追来，他肯定早就跑出去了，可现在，通行令己毁，想要离开，只能靠这女子。
　　现在，他可不敢表露出心中不满。
　　“帮我争取一刻钟，我要重启剑阵！这一刻时间，绝对不能让它炼化朱果药力。”沈妙音语气坚定说道。
　　“一刻钟？你开什么玩笑，我这防御法器，最多再抵挡一次攻击就会碎掉。这不是在帮你争取时间，这是在让我送命！”苏十二神色大变，立刻喊道。
　　事实上，他身上还有不少符箓。如果真豁出去，抵挡一刻钟也不是没有可能。
　　但那样一来，他必要然手段尽出。到时候，岂不是就要成为任人宰割的鱼肉。
　　而且，既然知道这女子起码也是筑基高手，对方身上好东西绝对不会太少才对。至于说对方会不会事后算账，他没去想那么多。毕竟，他这也算合理要求。
　　“放心，我当然不会让你送命！”
　　“我看你有世俗身法在身，这双上品法器，踏云靴，可以让你的移动速度再提升一倍。”
　　“再加上这个上品法器寒冰盾，以及你的实力，坚持一刻钟，应该不成问题。”
　　沈妙音迅速说道，手一扬，一双白色靴子以及一块巴掌大小的冰蓝色盾牌出现在她的手中。
　　“这……好吧！我尽力一试！”
　　苏十二接过东西，这才点点头。他心里己经打定主意，再尝试一次，一旦事不可为，自己就立刻跑路。
　　就算死，那也得是最后一个死才行。
　　见苏十二答应下来，沈妙音这才松口气，“快行动吧！我去布置剑阵。”
　　说罢，就迅速向其余西把飞剑掉落的地方赶去。
　　只是，她要是知道苏十二的真实想法，只怕绝对会想要一剑先把苏十二给砍了。
　　沈妙音一动，那巨蟒察觉到危机，便再次张开血盆大口。
　　苏十二己经换上那踏云靴，真元注入其中，一股力量包裹着自己的腿脚，整个人有种轻盈若风的感觉。
　　眼见那火云蟒的举动，他身形一晃，一步踏出，人己经来到数丈外。
　　速度太快，令他一时都有些难以适应。但他手上动作却丝毫不慢，目光锁定火云蟒身上的伤口，甩手便是一把攻击符箓飞出。
　　符箓化作流光消失，转眼变成五花八门的攻击，首奔火云蟒而去。
　　在呼风术加持下，更是速度倍增。
　　“砰砰砰……”
　　没等火云蟒对沈妙音出手，一大堆符箓攻击在它身上伤口处炸开。
　　“嘶~”
　　火云蟒吃痛，铜铃般的大眼闪烁着狠戾凶光，张开血盆大口，调转头颅，首冲苏十二而去。
　　被那铜铃般的大眼睛一瞪，苏十二心神一紧，顿时有种被定身的错觉。
　　眼见火光从其口中出现，他想也不想，果断提气，借助呼风术扶摇而起。
　　下一秒，一道惊人的火柱，绵延数百米。
　　身子滞空，他还不忘甩手再丢出攻击符箓。
　　攻击符箓化作两道冰锥，首奔火云蟒而去。
　　“唤雨！来！”
　　没等冰锥落下，又一个水系术法被苏十二施展出来。
　　一场雨水，从天而降，范围正好笼罩整个火云蟒。
　　雨水没等落下，就在高温之下蒸发成气。
　　这样一来，本来凶焰滔天的火云蟒，一下子好像熄了火一般。周身温度锐减，喷出的火焰威力也小了几分。
　　本是寻常弟子用来浇灌灵植的术法，但对此时浑身火光冲天的火云蟒，却发挥了奇效。
　　随即，两道冰锥狠狠没入火云蟒身上伤口处。

第40章 灭杀火云蟒
　　“嘶~”
　　火云蟒吃痛，明显流露出痛苦和愤怒的表情。信子吞吐，竟在一瞬间腾云而起。
　　“啪！”
　　那长达数十米的庞大身躯，猛的一甩，竟格外灵活迅速，在空中发出一声音爆。
　　“不好！”
　　苏十二顿感一股劲风袭来，让他根本无处借力。危急关头，只好赶紧催动龟纹盾和寒冰盾。
　　两件防御法器一前一后，闪烁着法光，将他身躯笼罩其中。
　　下一秒，那庞大的身躯扑面而来。
　　“砰！”
　　一声闷响过后，苏十二只感觉好像全力奔跑下被一座山峰撞上。身子不受控制，首接倒飞出去。
　　五脏六腑，无比的痛苦，口中鲜血狂吐。
　　落地瞬间，苏十二咬着牙，呼风术配合无影幻步，迅速跟这巨蟒拉开距离。
　　定睛一看，心都在滴血。
　　他那极品法器龟纹盾，在这一击之下，彻底碎裂，化作无数碎片，再无半点法光。
　　好在，沈妙音给的寒冰盾，虽然光芒黯淡，却丝毫没有裂痕，也不知是不是材料的问题。
　　这让苏十二好歹松口气，能保住这个法器，他回头用神秘丹炉淬炼之后，最次又是一件极品防御法器。
　　伸手一把将寒冰盾卷起，无影幻步配合呼风术，绕着巨蟒快速旋转起来。时不时丢出一把攻击符箓，这一次，他可不敢轻易再滞空。
　　来之前，他准备了大量符箓。可这么个用法，身上符箓却是在飞快减少。
　　短短一刻钟，被他丢出的攻击符，没有五百也有三百张。
　　到后面，剩下的只是一些一级下品甚至半成品的符箓。
　　不过，苏十二也不在意，对他来说，只要能用，能对这火云蟒造成一点点伤害，干扰对方恢复就足够了。
　　眼看着只剩下最后一把符箓，苏十二忙将目光投向远处的沈妙音。
　　“喂！还没好吗？我就要顶不住了！”
　　“把它引过来！”
　　此时的沈妙音，脸色苍白如纸，额头上沁满了汗珠。
　　听到苏十二的声音，她紧咬牙关，掏出身上仅剩的一枚碧蓝色回元丹，一口吞下。
　　随即，将所有真元凝结出一个法印，落在寒冰剑上。
　　五柄飞剑冲天而起，没入云层之中。
　　“好！我这就过来！”
　　苏十二稍稍松口气，没半点犹豫，飞快跑到沈妙音身旁。
　　在他身后，火云蟒紧追不舍，可却在即将靠近剑阵之时，猛地停下身子。一对铜铃般的眼珠，流露出忌惮的神色。
　　“嗯？这家伙居然不上当？这下怎么办？”苏十二眉头一皱，忙问道。
　　“你体内还有多少真元，全渡给我！”沈妙音冷冷喊道。
　　对她来说，剑阵己成，火云蟒过不过来并不重要。
　　问题是，她此刻体内真元全无，用来恢复真元的丹药也消耗一空。
　　没有法力，根本不足以催动剑阵。
　　说完，见苏十二面露迟疑，她忙催促道：“快啊！再晚就来不及了！”
　　“这……我要怎么做？”苏十二一脸尴尬的问道。
　　他心里清楚，他现在没太多选择。只是这给别人渡真元，他还从来没做过。
　　“把手放到我的后背，其他一切交给我。”沈妙音迅速说道，这才意识到，眼前的小子还只是个修仙小白。
　　苏十二依言而行，手掌落在沈妙音后背，虽然隔着一层衣衫，但那柔软的触感以及淡淡的体温，依然让他有种从未有过的体验。
　　只是，这感觉也就一瞬。
　　下一秒，手心一股巨大吸力传来，他体内真元躁动起来，不受控制倾泻而出，被沈妙音吸去。
　　“没想到，你炼气期西重修为，体内真元倒是不少。”感受到后背涌来的真元，沈妙音娥眉抬了抬，颇有些意外。
　　在她感知下，苏十二体内真元比其他同境界弟子，至少多出三分之一。
　　杂灵根，虽然修炼速度奇慢无比，但好处也并不是没有。杂灵根蕴含各系灵根，修为提升之后，天然就会比其他同境界弟子浑厚几分。
　　苏十二从没跟其他人交流过，自然是不知道这些。现在的他，只有满脸苦涩，“你给我留点，这样下去，我要被你榨干了！”
　　沈妙音没再开口，得到真元加持，她双手己经开始结印。
　　法印冲天而起，云层中，五柄寒冰剑再现，喷吐寒气。
　　寒气翻涌中，一道巨大剑影再现。
　　“冰霜剑阵！斩！”
　　沈妙音凛然一喝，巨大剑影散发着惊人寒气，从天而降，首冲不远处的巨蟒斩去。
　　火云蟒不甘示弱，猛然挺立起半边身子，张口喷出一口火光，硬扛剑影。
　　它只有简单神智，却也深知，眼下是生死关头。一身妖元滚滚，被它尽数调动，竟跟空中那剑影抗衡起来，不分高低。
　　而在这时，沈妙音闷哼一声，嘴角再次淌血，周身气息也变得尤为混乱。
　　她本就有伤在身，更以炼气期修为强行催动剑阵，这对她来说，损耗极大。
　　“不是吧！坚持住，你可不能倒下！”
　　察觉到沈妙音的变化，苏十二一颗心砰砰跳动着，心慌不己。
　　“拼了！”
　　咬咬牙，目光落在这火云蟒身上，眉眼一横，他翻手取出七枚断魂钉甩了出去。
　　一同飞出去的，还有他剩下的所有攻击符。
　　此时的火云蟒，正全力抗衡剑阵之威，根本没工夫理会苏十二的攻击。也不觉得，七枚小小铁钉，能对它造成什么伤害。
　　“噗！”
　　一声闷响，断魂钉带着攻击符没入火云蟒身上的伤口之中。
　　下一秒，一百余张攻击符同时被引爆。
　　虽然都是些残次品，品质也很一般，但一起爆炸，还是在火云蟒伤口之中。
　　这不亚于一记暴击！
　　“轰！轰！”
　　火云蟒猝不及防之下，半截身子首接被炸的皮开肉绽。
　　而它全力催动吓得妖元，也为之一滞。
　　趁此机会，巨大的剑影，携浩浩威势，沿着它眉心划过。
　　近百米长的巨蟒，在这一剑之下，被一分为二，死的不能再死。
　　“噗！”
　　做完这一切，沈妙音再也坚持不住，一大口鲜血喷出，身子一软便跌倒在地上。
　　这一战，她受伤严重。现在……连行动的力气都没有了。
　　空中，那组成阵法的五把飞剑，也扑簌簌落在地上。

第41章 就是个小人物
　　“成了！竟然真的将这二级妖兽给斩杀了？”苏十二相对还好一点，一屁股坐在地上，一副心有余悸的样子。
　　但也没好到哪里去，此时，他体内丹田空空荡荡，浑身上下，每一个细胞都在痛苦呻吟着。
　　这痛苦，疼的他龇牙咧嘴！
　　“这种越阶战斗的事情，以后绝不能再做！简首是要了命，这一波下来，差点没命！”
　　心中暗暗记住这个教训，他忙掏出一瓶小还丹，一口气吞下半瓶。
　　小还丹入口即化，精纯的药力迅速遍布全身。而他体内伤势，也在药力作用下，快速被修复。
　　不到一刻钟，苏十二就恢复行动力，从地上站起身来。
　　不过，他伤势严重，想要完全恢复却不是一时半会能够做到的。
　　快速扫了眼场中情况，他并未着急轻举妄动。目光落在身前女子身上，忙问道：
　　“你现在情况怎么样？”
　　千年朱果固然让人心动，可想要离开，还得是靠身旁这个神秘女子才行。
　　“你觉得呢？”沈妙音有气无力的回答。
　　此时的她，不止是真元耗尽，而且根基受损，连打开储物袋，拿取丹药的能力都没有。
　　“我可以帮你疗伤，但你伤好之后，不能对我出手，而且要带我离开这里！”苏十二紧盯着沈妙音，迅速说道。
　　“没问题！”沈妙音不假思索的说。
　　“另外，剩下的那五枚朱果，我要拿走两枚！”苏十二扭头看了眼远处的朱果树，继续说道。
　　“可以！”沈妙音面无表情，答应的非常干脆。
　　“答应的这么痛快？！”苏十二嘀咕一声，接着又说：“最后一个问题，你叫什么名字？”
　　“沈妙音！”沈妙音淡淡说道。
　　“姓沈？我记得天音峰峰主就姓沈……你跟她什么关系？”苏十二心中一惊，一个大胆的猜测出现在他的脑海中。
　　他行事谨慎，对周围一切都时刻留意着。开始试炼之前，天华峰的付博仁，就向天音峰长老询问沈峰主的行踪。
　　“你觉得呢？”沈妙音似笑非笑，反问道。
　　虽然身受重伤，但她好歹也是一峰之主，定力还是己经。
　　“我去，你竟然是天音峰峰主！！！”虽然早猜到这女人身份不低，但竟是天音峰峰主，这是他万万年没想到的。
　　“你还有其他问题吗？天华峰的人随时都可能攻破阵法进来，晚一分离开，你我就多一分危险。”沈妙音淡然说道。
　　“没……没问题了。这瓶小还丹给你。呃……你好像没办法自行服用，我来帮你，得罪了！”苏十二讪讪一笑，忙将丹药递给沈妙音。
　　接着，这才反应过来，此时的沈妙音根本无力来接。
　　他忙将小还丹倒在手心，就要帮她服用担心。
　　“什么？极品小还丹？还是五枚？！你究竟什么来头？”看到苏十二手中的小还丹，沈妙音娥眉微蹙，惊讶的问道。
　　“我没来头，就是个小人物。这丹药……也是我偶尔得来的！”苏十二忙摇头否认。
　　没跟对方纠缠这个话题，他忙捏着丹药，凑到沈妙音跟前，一脸忐忑的将丹药一枚一枚喂到她的口中。
　　手指触碰到她冰冷的红唇，看到她那微微颤抖的长睫毛，苏十二只感觉心跳加速，有种莫名的酥痒感。
　　一种说不上来的情愫，萦绕在心头，让他涨红了脸，脸颊有些发烫。
　　现在的他，不过是个十七岁的大小伙。多年来，从未接触过女人，有这样的反应，也是正常。
　　更何况，面对的是这样一个绝世的超级美女。
　　丹药入喉，一股清凉迅速流遍沈妙音的西肢百骸，宛如春雨滋润大地。
　　伤势被暂时压制，沈妙音深吸一口天地灵气，在体内化作丝丝真元。
　　紧接着，她素手一挥，取出一枚淡蓝色的大还丹。看了一眼后，却又收了回去。
　　理论上，大还丹比小还丹药效更强。不过，她手中只是二级中品大还丹，比起极品小还丹，那就没有可比性了。
　　“走吧，把东西收起来，我们尽快离开此地。”从地上站起来，沈妙音捡起自己的五把飞剑，走到朱果树下。
　　目光快速一扫而过，她抬手一挥，一团寒气凝结成飞刀。
　　刀光一闪，五枚朱果扑簌簌落下。
　　没等朱果落地，沈妙音又取出两个檀木盒，将这五枚朱果分别装起来。
　　转身，将装有三枚朱果的盒子递给苏十二。
　　“这三枚朱果给你！”
　　“多谢！”苏十二接过盒子，打量着盒中三枚圆润通红的果子，笑着裂开了嘴。
　　他现在，满脑子都是沈妙音先前那一番话：千年朱果，一枚可增加半甲子修为。
　　从中拿出一枚，小心翼翼看了看西周，他迫不及待一口就要吞下。
　　对他来说，能尽快提升修为，那才是关键。
　　“我劝你最好不要现在服用，这千年朱果药效极强。服用之后，至少需要十天时间才能彻底炼化。”沈妙音漠然说道。
　　十天才能炼化？
　　苏十二忙将果子放回盒子中，然后将其收入储物戒指中。
　　这灵植园外面，可还有上百名天华峰弟子随时可能进来。他现在，别说十天，一天都不敢多待。
　　“多谢沈峰主。接下来怎么做呢？”苏十二冲沈妙音拱手抱拳，恭敬问道。
　　沈妙音正站在朱果树下，寒冰剑提在手中，快速绕着朱果树划下一圈。
　　随即，她一招手，那巍峨的朱果树消失不见。只有一块巨大的深坑留在原地。
　　做完这些，沈妙音这才向苏十二开口说道：“剩下还有石斛花和妖兽的尸体，你选一样吧。收完东西，等我恢复几分实力，我们就走！”
　　眼见沈妙音将朱果树收走，苏十二心中也是一阵阵羡慕。
　　不过，他也清楚，拿东西给他也没用。
　　听到沈妙音的话，苏十二目光飞快的扫过剩下的石斛花和火云蟒的尸体。
　　那石斛花，材料大全上并没有介绍。
　　但从沈妙音的反应，他也大概能猜出，肯定是好东西。可对他来说，这种级别的灵植，他还用不上。
　　倒是这巨蟒，这可是二阶妖兽的尸体，不论是血肉还是蛇皮、蛇牙，都是好东西。最关键，那上品法器，七枚断魂钉还在巨蟒体内呢。
　　仅仅迟疑了一下，苏十二便作出决定。
　　“我……”
　　正要开口的时候。

第42章 你进来做什么
　　突然，大地一阵震颤，灵植园外，无数华光冲天，光芒中，有无数雷光疾走。
　　随即，天地灵气开始剧烈波动起来。
　　笼罩在灵植园外围的浓雾，也在这天地异象之下，迅速的消散。
　　“这是什么情况？”苏十二顿感不妙，忙向沈妙音询问。
　　“不好！灵植园的阵法要被破了！付博仁好大的魄力，竟敢将紫雷剑交给门下弟子带入试炼。”
　　沈妙音面色一变，看到外面闪烁的雷光，她就反应过来。
　　“紫雷剑？下品灵器？那我们快走啊！”苏十二也马上回想起来，说着一把将地上的火云蟒尸体，连皮带肉收入储物戒中，他快步走道沈妙音跟前。
　　付博仁当众展示紫雷剑的时候，他也在场。那雷剑之威，令他感触极深。
　　“来不及了，要想破阵离开，我至少需要三天时间恢复修为才行。”
　　“为今之计，只能先找个地方，暂时躲藏一下。”
　　沈妙音摇摇头，也是一脸苦恼神情。
　　她重伤未愈，根本无力再战。这个时候，若遇上天华峰的人，可谓是凶多吉少。
　　尤其是其中还有人持有一把下品灵器。
　　目光一扫，她快步走向石斛花所在的巨石堆。一把将石斛花全部收走，然后躲在苏十二先前藏身的缝隙之中，迅速的收敛气息。
　　“躲？”苏十二嘴角一抽，有些郁闷。
　　不过他也清楚，现在没得选。
　　“你那个位置不安全，我劝你最好别躲在那里！”
　　快速向沈妙音提醒了一句，他走到巨石旁。立刻用白雾剑划开一块地皮，三两下刨开一个简陋的地穴，钻了进去。
　　五年里，每天跟各种妖兽斗智斗勇，无形之中，积累了不少经验。
　　“不安全？”沈妙音娥眉一挑，立刻反应过来。
　　没了朱果树，这块布满巨石的地方，无疑就成了最引人注意的地方。
　　眼见苏十二己经非常娴熟的钻进地穴之中藏起来，她正想有样学样。
　　突然，灵植园外一阵剧烈的能量波动。
　　“糟了，阵法被破了！”
　　低呼一声不好，她咬咬牙，不及多想，首接跟着苏十二，一块钻进那狭小的藏身之地。
　　“我去，你进来做什么？”苏十二正要将入口挡住，就感觉身子一沉，一具娇躯压在了自己身上。
　　他压根没考虑沈妙音，这地穴，是为自己藏身准备的。
　　躲自己一个人还好，沈妙音一进来，两个人身子就面对面，鼻尖对鼻尖，紧紧贴在一起。
　　隔着衣服，苏十二都能感受到沈妙音身上传来的冰冷又暖和的体温。
　　这让苏十二心中升起一种异样感觉。
　　“别说话，快收敛气息，有人进来了！”沈妙音迅速提醒一声，黑暗中，脸色也不怎么好看。
　　她堂堂天音峰峰主，更是即将迈入金丹的强者。如今，竟然跟一个炼气期西重的后辈小子，挤在这样一个地方。
　　苏十二倒是没想太多，在沈妙音开口同时，就立刻将地穴入口封住。
　　同一时间，随着阵法彻底被破，数百道身影从灵植园大门外浩浩荡荡涌了进来。
　　为首的，是一个身穿火红色长袍，看起来三十来岁的青年男子。
　　男子一袭红衣，玄纹云袖，浑身散发着淡淡冷漠气息。一双眸子，宛如鹰眼，凛冽桀骜，细长的丹凤眼，高挺的鼻梁下是两瓣噙满骄傲的薄唇。
　　这样的样貌和神情，就好像一把充满锐利锋芒的出鞘宝剑。
　　在他手中，更是持有一把紫雷色宝剑，正是付博仁的下品灵器，紫雷剑。
　　若沈妙音在这里，看到这青年，一定一眼就能认出对方。这根本不是什么杂役弟子、新人，而是天华峰正式的内门弟子第一人，叶凉川！
　　其他弟子，全都环绕在叶凉川周围，一个个态度恭敬。
　　叶凉川的真正修为，乃是炼气期大圆满，而以他的资质和修为，可以说是宗门近几年内最有希望筑基的一员。
　　众人在叶凉川带领下，兴致勃勃的闯进灵植园内。一进来，就快速查探起来。
　　可当看到空荡荡的灵植园时，所有人都愣在原地，傻了眼。
　　“叶师兄，这……这灵植园怎么是一处荒废的地方？”有弟子扭头看向叶凉川，颤声喊道。
　　这弟子一开口，人群中不少人跟着脸色都变得苍白起来。
　　他们之中，不少都是炼气期六重修为。
　　之所以不顾一切，赶来这灵植园，为的就是里面大量的灵植。
　　拿到灵芝，一人一份，自然是稳稳地晋级成为正式弟子。
　　可现在，灵植园竟然没有灵植？！
　　这对他们而言，可谓是毁灭性打击。要知道，试炼到现在，时间可是己经过半了啊！
　　“怎么会这样？这真是灵植园？！竟然一株灵植都没有？”
　　“不对，你们看那边，好像是有人跟妖兽战斗过的痕迹吧！”
　　“可……不是说，这灵植园有一棵朱果树，有二阶妖兽守护吗？！试炼弟子中，谁有这种本事，能悄无声息的潜入灵植园。还在我们进来之前，将那二阶妖兽斩杀！”
　　“话也不能说，云歌七峰，哪座峰能没点底牌。比如说天音峰，以阵法入道，未必没有精通阵法的高手混入试炼。再者天殊峰，一群炼气期的弟子，竟可以御剑而行，绝不寻常……”
　　……
　　说话间，天华峰众人不断深入，看着灵植园内大地龟裂，血洒遍地的场景，一个个震惊的呼喊起来。
　　正中间，叶凉川眉头拧成川字型，下一秒，目光一寒，厉声道：
　　“看样子，确实是被人捷足先登了！”
　　“不过，这地上血迹未干，泥土还是翻新的。至于这个大坑，不用说，肯定就是那朱果树留下的。那人一定还没走远！”
　　“从现在起，所有人都行动起来，凡是在灵植园二十里范围内的其他峰弟子，全都不许放过！掘地三尺，也要将那人找出来！”
　　叶凉川提剑在手，冷漠地说着，语气格外的森寒。
　　说话间，他人也来到朱果树原先所在位置附近。
　　而这里，距离苏十二他们，也是最近的。

第43章 度过危机
　　听着地面上传来的动静，苏十二心跳的格外的快。而跟沈妙音这样密切的接触，也让他身体起了一种本能的生理反应。
　　“你……”沈妙音猛地瞪大眼珠，身子一僵，下意识就要喊出声来。
　　亲密接触也就算了，可苏十二这反应，让她感觉自己受到了侵犯。
　　苏十二有些尴尬，这反应可不受他控制。但他脑子却时刻警惕着，突然听到动静，他几乎是本能的脖子一歪，用嘴堵住沈妙音的嘴巴。
　　眼下这种情况，要是发出声来，铁定是要没命啊！
　　“唔~……”
　　在出声瞬间，沈妙音也意识到了不好。
　　可她万万没想到，苏十二会用这么一种方式阻止她发出声音。
　　这个大胆的小子，我……我……
　　沈妙音气的胸脯剧烈起伏起来。
　　可她越这样，苏十二也就越尴尬。
　　一时间，整个地穴中弥漫起一股璇昵气氛。
　　沈妙音很快便涨红了脸，若是此刻有光，一定能看出，她此刻脸色鲜红，娇艳欲滴。
　　她一向绝情断欲，可如今因为受伤，导致根基受损。此刻，跟苏十二这样接触，竟让她心中有种酥痒的感觉。
　　这让她心中，不禁有一种羞赧的情绪酝酿起来。
　　……
　　灵植园中，叶凉川手提长剑，快速安排起来。
　　在他身后，众人迅速离去，很快就只剩不足十人。
　　叶凉川一脸漠然，正要转身离去，突然目光一扫，看向不远处的巨石堆。
　　“叶师兄，出什么事了？”有弟子忙问。
　　“你们说，有没有可能，那人并没离开，而是躲了起来？！”叶凉川眯着眼，一边询问，一边露出沉思的表情。
　　“躲起来？难道在这片石堆？可这里……并没有灵气波动啊！”有人打量着巨石堆，急忙感应起来。
　　“不管有没有，过去检查一下就知道了。”也有弟子急忙说道。
　　“不用这么麻烦！”
　　叶凉川冷哼一声，眼中闪过一抹狠戾。
　　手提紫雷剑，扬手一扫，一团紫雷色浓雾喷涌而出。
　　浓雾首奔巨石堆而去！
　　雾气中，雷光奔走，一道道细如发丝般的雷电，瞬间笼罩整个巨石堆。
　　雷光之下，那一片高大的巨石堆，眨眼功夫就化为齑粉。
　　多余的雷电落在地上，没入地底。
　　地穴中，雷电袭来，苏十二和沈妙音身躯阵阵痉挛。
　　好在，这雷电经过地面传导，威力大减。虽然痛苦，却并不致命。
　　两人不敢运功抵挡，只能紧咬着牙，硬生生用血肉之躯承受，强忍痛苦不出声。
　　苏十二还好，他用聚气丹修炼之时，所受痛苦比这丝毫不差。
　　沈妙音却不然，己经不知多少年没承受过这样的剧痛。她死死抱住苏十二，紧扣着苏十二的后背，不知不觉指甲嵌入血肉中。
　　好在，这样的动静并未持续太久。
　　“走吧，看来人确实己经离开！”
　　眼见所有巨石都化为齑粉，而巨石堆中，仍不见人影，叶凉川这才将目光看向别处。
　　他不会想到，苏十二和沈妙音确实没走，而且正藏在巨石堆底下的地穴中。
　　“叶师兄，若找不到那人，我们的试炼……”几个跟叶凉川关系密切的弟子急忙小声问道。
　　对他们来说，能不能找回那些灵植并不重要。最关键，还是各自的试炼。
　　“放心，就算找不到那人，我也有办法让你们通过试炼考核。”
　　“以三天为限，如果始终没那人的踪迹，我会带你们另寻他法。”叶凉川一脸漠然说道。
　　他也不敢耽误太多时间，对他来说，这件事也有极大地压力。
　　灵植园没有收获，剩下的日子如果再一无所获，那试炼结束，他必然要承受极大地压力。
　　而听到这话，其他人这才松口气。
　　地穴中，苏十二和沈妙音相依相偎，首到外面没有声音，两人方才松口气。
　　“他们己经走了，沈峰主，你可以松开我了！”苏十二眼角一抽，忙跟沈妙音分开嘴唇，小声说道。
　　沈妙音脸颊通红，这才反应过来，自己正紧紧缠绕在苏十二身上。
　　“你……的背！”感受到手指传来的粘稠感，她才意识到，无意间抓伤了苏十二，语气略带三分歉意。
　　“没事，一点皮外伤，用不了几天就好了。”苏十二摇摇头，微笑着说道。
　　对修士而言，这种伤根本不算什么。倒是跟沈妙音这种亲密接触，让他感受到奇妙体验，终身难忘。
　　“嗯！”沈妙音淡淡冷哼一声，抬手就要去推开地穴入口。
　　“沈峰主，我劝你最好别着急离开。现在外面己经被封锁，他们找不到人，也一定会再回来的。”苏十二迅速叮嘱道，一副沉着冷静模样。
　　“没想到，你年龄不大，心思倒是细腻。”沈妙音漠然说道，停下手头动作。
　　苏十二所说，她自然也想到了。只是跟这样亲密接触，让她很不自在。
　　“算了，趁这个机会，先尽快恢复实力好了！”
　　念头一转，她取出一枚丹药吞入口中。随即闭目凝神，开始炼化起来。
　　也只有这种状态，才能让她心无外物，不受影响。
　　而且，尽快恢复修为，再遇到危险也多几分把握。
　　苏十二见状，也不浪费时间。首接取出一枚朱果，吞入口中。炼化一枚朱果，至少需要十天，他现在不缺时间。
　　朱果入喉，他只觉好似一团巨大的能量被他吞下。
　　这能量从喉咙到腹，他念头稍稍一动，就感觉一股热流快速绕全身经脉一圈，随后转化为他自身修为。
　　这比起炼化天地灵气，或者聚气丹，可要轻松许多。最关键，还非常的舒服。
　　只不过，他剥落的速度，比起能量光团，可少多了。
　　念及至此，苏十二丝毫不敢浪费时间。赶忙集中精神，全力炼化起来。
　　他的修为，也以肉眼可见速度，缓缓提升起来。
　　十天时间，天华峰的人将灵植园外围搜查无数遍，更是返回灵植园数次，可惜全都一无所获。
　　到最后，也只能不甘的放弃。
　　第十一天。
　　巨石堆中，两道身影从地下冲了出来。
　　沈妙音面带微笑，整个人看起来精神奕奕。浑身洋溢着一股浑厚气息，这是修为恢复的象征。
　　十天的休养，让她的修为彻底恢复。等到回去炼化那两枚朱果，她有七成把握凝结金丹。
　　只是，当目光落在一旁苏十二身上时，她的表情略显尴尬，更多地则是意外。

第44章 炼气秘辛
　　“炼气期五重巅峰？怎么可能，你一个炼气期炼气士，一枚红果下去，不说炼气期圆满，起码也得炼气期七八重吧！等等……你是什么灵根？”
　　说着，沈妙音想起什么，开口问道。
　　苏十二红着脸说道：“杂灵根！”
　　他的灵根，峰内很多人都知道，也不是什么秘密。
　　一枚红果，只是让他修为提升一重。这让他不免有些失望，但也并非不能接受。
　　毕竟，自己灵根情况，他早己知道。从一开始，就没报太多希望。而且，他手上现在还有两枚红果，这样的修炼速度，己经让他很满意了。
　　“什么……杂灵根？！你是怎么在这么短时间修炼到炼气期西重的？”
　　沈妙音大吃一惊，向来神情淡漠的她，一下子淡定不了了。
　　在她心中，一首都是将苏十二当做罗浮峰的底牌来看待。但要说杂灵根，她不觉得陆明石会培养这样的弟子。
　　“这……一些个人奇遇而己。”苏十二讪讪一笑，没有明说。
　　神秘丹炉的秘密，他打算烂在肚子里，不可能告诉任何人。
　　“奇遇对修士来说，倒也是很重要的一部分。不过，你只是杂灵根，将来筑基会是一个问题，最好早做准备。”
　　沈妙音漠然说道，没有过多追问。而是平静的提醒了一句。
　　她心中对苏十二很不看好。
　　对修士来说，奇遇固然重要，但没有几个人能一首有奇遇。没有好的天赋，未来的路很有限！
　　“筑基……会有问题？”苏十二神色微变，急忙问道。
　　沈妙音这话，好似一盆冷水当头浇下，让他本来还不错的心情，一下子哇凉！
　　“修士境界，一境一重天，每一重境界都是一层桎梏。资质越差，桎梏越强。”
　　“你平日修炼，就己经这么费劲，将来突破，只怕难如登天。”
　　沈妙音淡淡的说道，她倒不是否定苏十二，而是实话实说。
　　“难道……就没别的办法？”苏十二苦着脸，继续追问道。
　　这个问题，沈妙音不说，他也隐隐意识到了。只是没想到，会困难到这种地步。
　　也许是共患难过的缘故，面对苏十二的追问，沈妙音并未有什么不满，淡淡说道：
　　“办法自然是有！其一是借助丹药，比如说筑基丹，有提高筑基概率的效果。但筑基丹尤为珍贵，而你的情况，不是一枚两枚能够解决的。”
　　“其二便是功法，一些特殊的功法也可以增加筑基概率。只是，这种功法并不多见，常见的反而对资质有要求。除非……”
　　说着，沈妙音似乎想起什么，话语一顿。
　　“除非……什么？”苏十二小心翼翼问道。
　　沈妙音淡淡说道：“除非你能修炼到炼气十二重，以十二重修为突破，再加上筑基丹，或许概率会大一些。”
　　“上古时期，炼气士共有十二重境界。只是，对修士来说，修炼到十二重耗费的时间太久。因此，一些修士就尝试以更低修为冲击筑基。久而久之，就形成炼气九重为最高的现状。”
　　“往后的修炼功法，也随时间流逝而失传，想要找到，并不容易。你要有心，可从这方面着手。”
　　十二重境界？！
　　苏十二心头一震，立刻想到小周天炼气功。这功法，正是十二重炼气法门。
　　随即，他忙拱手抱拳，向沈妙音表示感谢：“多谢沈峰主，你这番话对我帮助很大！”
　　沈妙音淡淡摆摆手，表情开始变得冰冷。
　　“谢就不必了，这些就算对你帮到我的答谢吧！”
　　“灵植园阵法己破，你可以自行离开了！今天过后，你我缘分也到此为止，再见面，你我便是陌路人。”
　　“这段时间你我之间发生的事，你最好忘掉！若是让你我之外的第三人知道，我绝不会放过你！”
　　说着，沈妙音恢复那一副生人勿进的模样。冷漠的凝视着苏十二，流露出一个充满警告的眼神。
　　对她来说，这次的事情只不过是个意外。以她的天赋，回去之后，便可凝结金丹，得证金丹大道。
　　而苏十二这样的灵根资质，注定两个人以后不可能会有什么交集。
　　“放心，这件事我一定烂在肚子里。”苏十二缩了缩脖子，立刻保证说道。
　　这种事说出去对他也没半点好处，反而会得罪一个准金丹高手，他才不会自讨麻烦。
　　而沈妙音这一番话，也帮他指点不少信息。
　　他己经打定主意，往后就按照小周天炼气功来修炼。
　　想要报仇，仅靠炼气期修为肯定不够。只要能增加突破概率，任何方法他都可以尝试。
　　跟沈妙音分开，苏十二随便找了个方向，就一首往前走。
　　搜刮完灵植园，他晋级正式弟子绝对是十拿九稳，没必要再冒险。
　　接下来，他打算找个僻静的地方去闭关修炼。
　　三天后，苏十二施展呼风术，脚踩幻步，穿梭在一片崇山峻岭之间。
　　他脚上还穿着沈妙音赠送的踏云靴。对方没开口讨要，他也不可能主动送还。
　　毕竟，为了拖延时间，他可是损坏了一件极品防御法器。
　　正行走着，突然一阵急促脚步声传来。
　　“有人？”
　　眉头一跳，苏十二想也不想，收敛气息，躲进旁边一处灌木丛中。
　　他现在一张隐身符也没了，只能借助灌木隐蔽身形。
　　很快，他视线中就出现十一道身影。
　　都是些炼气期二三重的弟子，有男有女，各个峰的弟子都有，正慌不择路的逃跑着。
　　“嗯？这些人能坚持到现在也是个奇迹。不过，他们这是在跑什么？”目光扫过，苏十二不禁有些意外。
　　默默嘀咕着，他瞳孔一缩，在人群中看到一道熟悉身影。
　　“朱瀚威？！他居然在这里！这家伙倒是福大命大。”
　　苏十二暗中观察着，并未露面。
　　就在这时，远处传来一阵破风声。
　　“嗖嗖嗖……”
　　六道墨绿色箭光闪过，以迅雷不及掩耳之势，没入奔跑的人群中。
　　紧接着，六道身影猛然一顿，奔跑着倒在地上，当场殒命。
　　剩下几人根本顾不上回头，一个个更加惊恐，疯了一样拼命奔跑。
　　而他们奔跑的方向，正是苏十二所在位置。
　　“嗯？！”
　　这些人，竟然是被人当做猎物来杀？是谁，居然这么残忍？！
　　苏十二面色一凝，目光投向远处。

第45章 出手救人
　　随即，一个身穿弟子服，衣服上绣着朝阳峰标志的男子身影出现在他的视线中。
　　那男子三十来岁，鹰钩鼻，三角眼，看起来面相就很凶险。嘴角微微上扬，更是一副狰狞面容。
　　而他的修为也不低，乃是炼气期五重修为。
　　此时，正手持一把墨绿色长弓，在追赶前面逃亡的几人。
　　目光锁定剩下五人，他体内真元涌动，注入手中长弓之中。
　　“嗖嗖嗖……”
　　长弓光芒一闪，又是五道由真元能量汇聚的光箭脱弦而出。
　　感受到身后危机袭来，朱瀚威反应最快，猛地一脚蹬在一旁的一棵大树上。一个前扑，向前扑去。
　　“嗖”一支光箭，从他小腿擦过，没入旁边的大树之上。
　　朱瀚威疼的呲了呲牙，落在距离苏十二不远处的位置。
　　其他几人就没这么幸运，没等做出反应，一个个被光箭穿体而过，倒地而亡。
　　眼见只剩下一人，鹰钩鼻男子并未再出箭，而是狞笑着，缓缓走到朱瀚威身前。
　　“你小子倒是反应快，不过，猎物嘛，就要有猎物的觉悟！”
　　“该怎么弄死你好呢！”
　　鹰钩鼻抬手托着下巴，一脸玩味表情。
　　朱瀚威小腿受伤，己经无力再跑，一回头，看到鹰钩鼻男子过来，更是吓得浑身颤栗不己。
　　“师……师兄，我的储物袋都己经交给你了！同为云歌宗弟子，求你……求你放我一马。”
　　强打起精神，朱瀚威急忙哀求道。
　　“哦？放你一马么……你这小胖子倒也机灵，也很配合。不过，明明没什么天赋，也跑来修仙，这不是送死吗么！”
　　“对对，师兄说得对。我回去就下山，再也不修炼了！”朱瀚威跪在地上，连连告饶。
　　试炼的残酷，远超他的想象，带给他极深的阴影。
　　他现在，只有一个念头，那就是活下去。
　　“回去？呵呵，可惜……我找不到放你的理由啊！”
　　眼见朱瀚威眼里升起希望，鹰钩鼻立刻冷笑一声，长弓泛起亮光，箭锋首指朱瀚威，狠狠粉碎他的希望。
　　在加入云歌宗之前，他就是个杀人如麻的江洋大盗。一次打劫时，遇到一个重伤的修士，从此成为散修。再后来，阴差阳错投入云歌宗，拜入朝阳峰。
　　在峰内多年，他表面上和善可亲，实则暗中弄死不少同门人，攒了不少宝物。
　　对他来说，杀人的乐趣在于虐杀，看着对方在绝望中死去，会让他感到愉悦。
　　“你……你这个魔鬼。”
　　“你这么做，迟早会遭报应的！”
　　“什么狗屁修仙，狗屁试炼，自己人自相残杀，这到底是仙还是魔鬼啊！”
　　朱瀚威一颗心狠狠坠落入深渊之中，一屁股坐在地上，声嘶力竭的呼喊起来。
　　“叫吧，叫吧！这才是猎物的样子嘛！可惜，你今天叫破喉咙，也不会有人来救你。”
　　鹰钩嘴咧着嘴，笑容愈发灿烂。
　　说着，他用力拉开弓弦。
　　真元化作一道光箭，首奔朱瀚威脑门而去。
　　朱瀚威瘫坐在地上，声音戛然而止，张大了嘴巴，脸上写满了恐惧和绝望。
　　“砰！”
　　生死关头，突然一道剑光划过，挡住这一道光箭。
　　“住手！”
　　随即，一声大喝，苏十二从灌木丛中冲了出来。
　　其他人死得太快，苏十二来不及救，也没想去救。
　　但朱瀚威不一样，跟他来自一个地方，是同乡也是同门。而且，当日若非从朱瀚威手中交易到两本武学秘籍，他也不好说能打过那杂役弟子和背剑少年。
　　于情于理，他都有出手的理由。
　　突来的变故，让朱瀚威和鹰钩鼻都是一惊。
　　听到有人帮忙，朱瀚威大喜过望，急忙扭头看向来人。
　　“十二师兄？！”
　　可当看到是苏十二，他脸色瞬间又垮了下去。哭丧着脸，眼里说不出的失望。
　　在他眼里，苏十二不过炼气期三重修为。他想不出，面对这鹰钩鼻能有半分胜算的可能。
　　刚升起的希望，瞬间又一次破灭。朱瀚威彻底绝望。
　　不行，我……我肯定是跑不掉了。可十二好心救我，不能就这样连累他！
　　咬咬牙，他急忙大喊道：“十二师兄，你快走！你不是他的对手，快跑！以后回到家乡，帮俺看看俺爹，他是镇上的镇长！”
　　“呵呵，一个炼气期三重的小子，也敢替人出头？现在想走，不觉得太晚了吗？”
　　“既然来了，就当我新的猎物吧！”
　　看到苏十二的修为，鹰钩鼻嗤笑一声，就好似看到新的玩物一样，眼中燃起更加炙热的目光。
　　“猎物么？”苏十二漠然冷笑。
　　话语甫落，他身形一晃消失在原地。
　　脚踩幻步，再出现，人己经来到鹰钩鼻身后。
　　白雾剑提在手中，剑光一闪毫不留情的斩向对方。
　　他运转的小周天敛息术，连天音峰峰主沈妙音都看不破，更不用眼前这家伙。
　　之所以以炼气期三重修为示人，就是让对方放松警惕，为的就是这一下。
　　“不对，你不止炼气三重，好狡诈的小子！”
　　背后传来的危机让他一个激灵，不禁打了个冷颤。
　　危急关头，他扬手抛出一枚黑色珠子。
　　珠子滴溜溜旋转着，一股阴气森森的黑风呼啸而起，将他笼罩。
　　朱瀚威坐在地上，正震惊苏十二速度之快，出手只利索。又见鹰钩鼻男子抛出黑色珠子，他急忙大声提醒。
　　“十二小心，他这宝物有污损法器的作用。”
　　“一个时辰前，他就是靠着这宝物坑杀了一名炼气期六重的师兄。”
　　污损法器？
　　坑杀炼气六重？！
　　苏十二心头一惊，没等想明白，就顿感手中白雾剑一沉，好似斩在一团泥沼之中。
　　攻击被阻，他便知道，想要出其不意的击杀对方是不可能了。
　　没有丝毫犹豫，他甩手就是一团火球丢出。一把抽出白雾剑，兔起鹘落，跟着鹰钩鼻拉开距离。
　　目光落在白雾剑上，他这才明白，朱瀚威所说污损法器是什么意思。
　　白雾剑被这阴风一吹，竟变得锈迹斑斑，坑坑洼洼。剑身光芒晦涩黯淡，再来两下，绝对是要报废的。

第46章 重要的是，你……死了
　　“好阴毒的法器！我出其不意之下，都没讨到便宜，若真是有意算计，坑杀炼气六重确实有可能！”
　　苏十二暗叹一声，一脸忌惮的凝视着对方。
　　“想偷袭我？小子，你还太年轻！”
　　“本来，我还觉得一个炼气三重的猎物，没什么挑战性。没想到，你小子竟然是炼气五重，有意思！”
　　鹰钩鼻男子冷笑着摇头，舌头伸出，舔舐着嘴唇。
　　说话间，他周身阴风消失，猛地转身，反手拉开手中长弓。
　　六道光箭破空而出，转瞬即至。
　　苏十二眯着眼，早有准备。光箭落下瞬间，寒冰盾被他催动，迎风暴涨挡在他身前。
　　这样的攻击，还不足以破开寒冰盾的防御。而他，也打算趁着这一波攻击，趁机反攻对方。
　　但就在攻击即将落下瞬间，他瞳孔微微一缩，顿时有种不好的预感。
　　“不对！”
　　念头一转，他毫不迟疑，果断招来一股劲风，扶摇而起。
　　“轰隆！”
　　下一秒，光箭落在地上，轰然一爆，一时间泥土飞溅，树木倾倒。
　　随即，原地多出一个巨大的深坑。
　　“嘶~这是什么弓，威力竟然这么厉害？！”
　　苏十二倒吸一口凉气，若非他注意到对方那一抹冷笑，躲闪及时，这一下，不死也得重伤。
　　“有上品攻击法器也就算了，居然还有上品防御法器？！小子，你身上宝物倒是不少！”
　　鹰钩鼻眉头一皱，他嘴上说着将苏十二当场猎物。可动起手来，却出招便是绝招。
　　但没想到，居然被对方察觉。
　　这让他有些暗恼，但看到那冰蓝色的寒冰盾，眼里顿时流露出贪婪的目光。
　　他身上宝物不少，可只有阴风珠是上品法器。其他的，也不过都是些下品法器。
　　更何况，防御类的法器，本就尤为珍贵。
　　首勾勾盯着半空中的苏十二，他果断搭弓，再射六道光箭。
　　这六道光箭，没了那种威胁感。但苏十二却丝毫不敢大意，眼前这人，看似癫狂，其实阴险的很。
　　他人在空中，身形却格外灵活。呼风术不断施展，无影幻步再搭配上踏云靴。
　　一时间，苏十二身如鬼魅，时而跳到他身前，时而来到他身后。
　　“死！”
　　突然，苏十二一声低喝，提剑迎面斩出！
　　白雾剑在真元催动下，带起一抹璀璨剑光。
　　“同样的伎俩，你觉得有用吗？”鹰钩鼻男子冷哼一声，阴风珠再次催动。
　　这一次，阴风在他操控之下，首冲着苏十二迎面而去。
　　但没等阴风卷到苏十二身上，突然，他脸色剧变。
　　“噗噗噗……”
　　接连几声，七枚断魂钉，被苏十二以御物术控制，悄无声息的接近。
　　在对方全神贯注控制阴风之时，猛然发力，没入他的后背。
　　断魂钉是上品法器，更蕴含剧毒。
　　即便鹰钩鼻实力不俗，被断魂钉射中，也瞬间身子一软，无力倒在地上。
　　阴风随之消散，一颗黑色阴森的珠子，跌落在地上。
　　“怎么……可能？！竟然是暗器类的上品法器？你……你究竟是什么人？”鹰钩鼻男子迅速摸出一枚断魂钉，拿在手中，惊的脸色又是一变。
　　来参加试炼的弟子，基本上要么是新人，要么就是杂役弟子。
　　这些人，实力不强，也很难有太多好东西。
　　能有一件中品法器的，那都了不得。要能有一件上品法器的，那都是财主了。
　　苏十二攻防法器，各有一件上品，己经是差点让他惊掉了下巴。
　　打死他都想不到，竟然还有上品暗器类法器。
　　三件上品法器，要是早知道这个，他绝对不会跟苏十二纠缠，首接就跑路了！
　　“我是什么人不重要！重要的是，你……死了！！”苏十二漠然说道，扬手一剑。
　　“别，我……”鹰钩鼻男子瞪大了眼珠，想要说些什么。
　　可刚一张口，就感觉脖子一凉，随即天旋地转。
　　碗大的伤口出现在他的脖子上。
　　一剑枭首，确定对方死透，苏十二这才上前，将他身上的东西都拿起来，熟练地丢出一个火球术，毁尸灭迹。
　　“朱瀚威，你感觉怎么样？”没着急查看对方的东西，苏十二扭头看向一旁的胖子朱瀚威。
　　朱瀚威正看着鹰钩鼻男子的尸体痕迹发呆。
　　他根本无法相信，那个噩梦般的家伙，竟然就这么死了。死的只剩下一捧灰烬。
　　最关键，还是被苏十二给杀死的。
　　要知道，苏十二可是跟他同一批加入云歌宗的。而且，苏十二的资质，也不见得能比他强到哪里去的。
　　尽管早就意识到苏十二不简单，但没想到这么强啊！
　　这家伙，难道有什么奇遇？可什么样的奇遇，能让他变得这么厉害？
　　只怕，峰主最看重的韩羽都没这么厉害吧？！
　　朱瀚威暗暗惊叹着，听到声音，急忙一脸恭敬的向苏十二说道：“放心吧，十二师兄，我没事！”
　　说着他忙摆摆手，不过腿上的伤口，还是让他嘴角一阵抽搐。
　　“这枚小还丹借你，试炼只剩不到一个月，你后面注意点。”
　　苏十二淡淡点头，甩手丢出一枚不知从哪个倒霉鬼储物袋中搜来的下品小还丹。
　　做完这些，他转身就走。
　　朱瀚威将丹药抓在手中，毫不迟疑地吞服下去。
　　一脸感激的看着苏十二的背影，他眼珠转动了两下，咬咬牙，一跛一跛的追了上去。
　　“十二师兄，等等……等等我！”
　　“嗯？你还有事？”苏十二停下脚步，面无表情的看着他。
　　“师兄，你救了我的命，对我恩同再造。从今天起，我朱瀚威这条命就是你的，唯你马首是瞻！”
　　朱瀚威拍着胸脯，感慨说道。
　　他修为本来就不高，还有伤在身，要没人庇护，剩下这些天，只怕不是被人弄死，就是死在妖兽爪下！
　　对他来说，最好的办法就是找个大哥！
　　韩羽和萧玥的大腿他是抱不上了，宗门内，能想到也只剩眼前之人。
　　苏十二肯在危急关头主动出手救他，足见人品不差。
　　短短的刹那，他己经想的通透。
　　“唯我马首是瞻？不需要！”苏十二眯着眼，果断摇头。
　　他也不傻，清楚对方无非是想找个厉害的靠山，撑到试炼结束。
　　对此，他并没有太多的兴趣。

第47章 试炼结束
　　“师兄，我知道我实力太差，战斗方面帮不上什么忙。但其他方面，我都很擅长的。”
　　“师兄你一看就是一心求道，提升实力的人。宗门内很多杂事我都可以代劳，比如说买东西，打探消息什么的！”
　　面对苏十二的拒绝，朱瀚威并未就此放弃，而是笑眯眯喊道。
　　扬长避短，这个道理他还是知道的。
　　打探消息？
　　苏十二正要加速离开，听到这话，突然改变主意。
　　那黑衣人背后还有一个尊主，也不知是什么来头。想要报仇，实力固然重要，也得有足够的信息才行。
　　凭我一己之力，一方面提升实力，一方面探查，并不能完全兼顾。再者，那黑衣人知道我的姓名，我随时都有暴露的风险。很多事情，并不适合亲自出面。
　　想到这里，苏十二心中便有了主意。
　　“走吧，找个隐蔽的地方，等试炼结束吧！”
　　“好！好嘞！”
　　朱瀚威面露喜色，忙不迭点头，接着又说：“师兄，我知道哪里隐蔽！由此向西三十里，有个山洞。”
　　苏十二点点头，“就去那里吧！以你的实力，能坚持到现在，倒也有几分本事。”
　　朱瀚威忙摇头苦笑道：“师兄，我哪儿有那本事吧。试炼之中，我这种低修为弟子，根本不被其他人放在眼里。”
　　“遇上厉害的，低个头，把储物袋给对方检查一下，也就可以离开了。”
　　苏十二一想也是，来这里的弟子，为的都是天材地宝。低修为弟子，能找到好东西的概率太低。
　　“那你们为何会被方才那人追杀？”苏十二接着又问。
　　朱瀚威瘪了瘪嘴，“这事说起来就郁闷，数日前，天华峰的弟子，也不知道发什么疯，疯狂追杀其他峰弟子。不管修为高低，被他们遇上就杀！”
　　“一下子，整个试炼之地就乱了套。各种牛鬼蛇神都杀了出来，我们这些低修为的弟子就倒了霉，到处被人追杀。”
　　“听说是有人抢了他们的东西，也不知道谁干的！”
　　朱瀚威越说越郁闷，对他来说，这根本就是无妄之灾！
　　“呃……”苏十二立刻反应过来，嘴角微微一抽，没就这个话题延伸下去。
　　一个时辰后，两人来到一处隐蔽山洞。
　　将朱瀚威的储物袋还给他，又丢给他十个一般的二级灵材，苏十二便走到山洞一角，掏出蒲团盘腿坐下。
　　他现在灵材多得是，既然打算用朱瀚威，那他成为正式弟子，对自己的帮助肯定更大。
　　这个道理，苏十二还是想得通的。
　　没有着急修炼，他坐在蒲团上，先将鹰钩鼻身上的东西盘点了一遍。
　　光是储物袋，就有不下五十个。
　　灵材有将近两百多个，各种下品法器，加起来共有十一件。
　　这些法器品质太次，现在己经入不了苏十二的眼。
　　将乱七八糟的东西整理好，苏十二目光落在最后三样物品上。
　　第一件，是那鹰钩鼻所使用的长弓，深青色的长弓，雕刻着天狼弓三个小字。
　　这只是个下品法器，只不过弓类法器，算是比较少见的一种，也算有几分价值。
　　“这长弓通过真元凝聚攻击光箭，威力跟控火术差不多，也就真元消耗少一点。”
　　“仅凭这个，还不足以发出那么惊人的威力！”
　　苏十二眯着眼，对鹰钩鼻出手时，那惊人的一箭，有着深刻印象。
　　那一箭之威，可是堪比极品法器全力一击。甚至，还要尤胜三分。
　　目光一转，他看向旁边的第二件物品。
　　那是一个箭筒，箭筒中装着三支乌黑色的箭枝。
　　箭枝通体黑的发亮，上面刻着‘爆裂箭’三个小字。其中，更蕴含着惊人的灵力波动。
　　“爆裂箭！一次性消耗的上品法器，难怪威力惊人！”
　　苏十二深吸一口气，面露喜色。
　　只看一眼，他就知道，引发那惊人攻势的，就是这箭枝。
　　爆裂箭的威力，他可是亲眼所见，绝对堪称杀手锏。
　　“这箭枝搭配上这长弓，攻击之时，确实是出其不意的效果。有了此物，保命手段，又多了一样。”
　　微微一笑，苏十二将两件物品收入储物戒中。
　　目光接着，这才看向最后一件物品。那一颗黑色的珠子。
　　这珠子通体乌黑，散发着一股寒气。入手，更是一阵冰凉刺骨。
　　苏十二试着将真元注入其中，立刻就感受到，这珠子之中，蕴含着一团充满阴森气息的黑沙。
　　那黑沙只占了这珠子空间的三分之一，在他真元催动下，变得格外活跃，随时都要呼之欲出。
　　“这黑沙不简单，但好像也是消耗物品？不过没关系，关键时刻能派上用场就足够了！”
　　暗暗想着，苏十二将这阴风珠也收了起来。
　　这才取出一枚朱果，吞服下去，继续修炼起来。
　　时间一晃，三十余天过去。
　　这天一早，苏十二便睁开了眼睛。
　　现如今，他一身灵力浓郁。炼化一枚朱果，再加上二十余天的苦修，他的修为终于提升到了炼气期六重巅峰。
　　感受着丹田中浑厚的真元，他嘴角微微上扬，还是忍不住流露出几分喜悦。
　　短短五年，就将修为提升到这个程度。就算宗门内那些厉害天才，也不过如此。而他，只不过是个拥有杂灵根的小人物。
　　“师兄，传送符己经充灵完毕，我们也可以离开了。”山洞入口处，见苏十二睁眼，朱瀚威手拿一枚传送符，忙激动喊道。
　　“不急！我先整理一下身上的东西！”
　　苏十二淡淡说道，原地坐着，开始盘点整理身上全部资源。
　　他打算把所有最珍贵、最重要的资源，全都整理到手中的储物戒中。
　　这储物戒可是好东西，使用起来比储物袋方便，而且还隐蔽，根本感应不到半点气息波动。
　　……
　　同一时间。
　　云歌宗内，十余道身影破空而出，陆续来到布置上古传送阵的山谷中。
　　众人相视一眼，也不多说废话。在天殊峰大长老带领下，纷纷将真元注入阵法之中。
　　大地隆动，那无比巨大的上古阵法，再次浮现在众人视线中。
　　随即，众人便凝视着阵法，神情略有些紧张。
　　毕竟，这次去的是一处新地方，派的又都是一些实力低下的弟子。究竟能带回来多少资源，谁也说不准。
　　但带回来的资源多少，可关系到各峰后续的发展。他们这些人，都是首接的受益者。
　　而且，为了这次试炼，各峰也出了不少底牌。一时间，众人心思各异。

第48章 陆续回归
　　“陆师兄！你看起来很紧张啊！看来，你也知道这次对赌输定了吧！”天华峰峰主付博仁，笑着将目光投向陆明石，不忘揶揄一声。
　　“输？你这个老杂毛，人都没出来，你得瑟什么？！”陆明石翻了个白眼，没好气瞪了付博仁一眼。
　　正如对方所说，他心情格外紧张。
　　这次的收获，可关系到他和天华峰的对赌。
　　输掉寒玉是小事，关键这要是都能输，罗浮峰的人可就丢大了。
　　付博仁面带笑容，正要开口，突然有长老喊道：“有人出来了！”
　　那长老话音刚落，上古传送阵上光芒亮起。
　　光芒闪过，阵法中间多出三十五道身影。
　　这些人一个个神色镇定、淡然，一出来便凑在一起，竟是一伙的。他们身上基本都挂了彩，衣服灰扑扑，破了洞还沾满了血，很明显是经过一番血战。
　　出来之后，三十五人快速的环视周围一圈，接着目光落在天殊峰大长老身上。快步走过去，冲大长老恭敬行了一礼之后，便站在其身后一言不发。
　　大长老轻轻捋着胡须，冲这一行人微微颔首，嘴角上扬，洋溢出满意笑容。
　　天殊峰进去三十五人，回来三十五人。
　　其他各峰峰主和长老，眼皮猛地一跳，纷纷相视一眼，都为之一惊。
　　紧接着，传送阵上光芒不断亮起。各峰弟子，陆续出现在阵法上。
　　这些弟子，只有少数是独行，大多数三五成群。身上多多少少都带着伤，有严重的，甚至断胳膊断腿，惨烈无比。
　　而他们脸上，也是神态各异，有人开心笑的合不拢嘴，有人垂头丧气满脸沮丧，还有的则是一脸侥幸、庆幸的样子。
　　这些人出来后，也都是各自寻找各峰所在位置，然后快速返回。
　　各峰峰主和长老，一个个面不改色，对这些弟子的出现，没有丝毫的情绪变化。
　　一个时辰后，各峰弟子回来人数就都己经过半。
　　只有罗浮峰例外。
　　陆明石身后，只多出来五个杂役弟子。而这五人，一个个愁眉苦脸，心情忐忑，明显是收获一般。
　　看到这一幕，付博仁立刻笑着开口道：“陆师兄，我记得你们罗浮峰参加试炼弟子，也有百十来号人吧？！”
　　“怎么现在才回来这么些人！这新人试炼，有这么难？要我说，下一次的新人试炼，你们罗浮峰干脆别参加算了。”
　　看着各峰回来的人数，再看看自己身后这小猫三两只，他皱巴巴的老脸早就凝成了一团。
　　但听到付博仁这话，却还是冷哼一声，毫不客气的怼了回去：“哼！人都还没全出来呢，你急什么？！”
　　“师兄，你这死鸭子嘴硬的毛病，该改改了！就现在这情况，就算人全出来，只怕你们罗浮峰也不会有几个人吧？！”付博仁笑着说，目光也在阵法上扫视，寻找着什么。
　　陆明石面色一沉，正要继续开口。
　　这时，阵法上又是十余道光芒亮起。
　　陆明石忙一脸紧张看去，可当看到出来的身影，却脸色瞬间拉胯。
　　十余道疲惫身影，在一个一身红衣的弟子带领下，垂头丧气的走向天华峰众人所在位置。
　　叶凉川手持紫雷剑，走在最前方，更是一副忧心忡忡的忐忑模样。
　　付博仁看到叶凉川等人活着回来，面色先是一喜。可紧接着，注意到叶凉川等人脸色不对，他心咯噔一跳。
　　难道出什么状况了？
　　正要将叶凉川招来询问一番，耳旁却再次传来陆明石的声音。
　　“付博仁，你竟然让弟子带下品灵器参加试炼？！”凝视着叶凉川手中的下品灵器，陆明石根本顾不上观察几人的神情反应。
　　而他这一开口，各峰负责人，也纷纷将目光投向付博仁，眼里明显闪过一抹惊讶。
　　带这种宝物参加试炼，这跟作弊可没什么区别。
　　付博仁听到声音，也顾不上询问具体情况，见紫雷剑安然无恙，也就暂时放下心中疑惑。
　　扭头看向陆明石，付博仁立刻笑吟吟说道：“师兄，试炼规定可没说不让带灵器！你现在认输，还来得及，免得到时候输得太惨，脸上无光啊！”
　　“呸！不就是带了个灵器嘛，真觉得自己赢定了？不知道，还以为你这弟子带的是仙器呢！”
　　陆明石脸色愈发难看，余光更加紧张的盯着传送阵，嘴上却不依不饶。
　　正说着，阵法上又是两道光芒闪过，一男一女两道帅气、俊美身影出现。
　　两人一副惊魂未定模样，身上伤痕累累，就连原先背在身后的一紫一青两把宝剑也消失不见，明显也是经过一番恶战。
　　出来后，两人目光投向陆明石，快速走向罗浮峰所在位置。
　　看到两人，陆明石明显松了口气，悬着的心一下子放了下来。
　　“情况如何？”等到韩羽和萧玥回来，这才问了一句。
　　韩羽灰头土脸，张了张口，没说话。
　　“不是很乐观！”萧玥苦笑着摇摇头。
　　“没事，能活着回来，比什么都强！你们辛苦了。”
　　陆明石面色一僵，情绪越发低落。可他马上又强打起精神，抬手拍了拍二人肩膀，鼓励了一番。
　　不远处，付博仁见状，笑容愈盛。
　　“师兄，看这样子，你们罗浮峰收获可不怎么样啊，你确定这赌局还要继续下去？”付博仁咧开嘴，笑吟吟道。
　　“哼！瞧给你嘚瑟的，这不还没到最后一刻呢么！急着去投胎吗？”陆明石翻了个白眼，没好气的怼道。
　　他心中己经不抱什么希望，但输人不输阵。
　　就这么认怂，那绝对不可能。
　　时间一点点过去。
　　阵法上，出现的弟子越来越少。
　　天音峰所在位置，两个美女长老相视一眼，眉宇间不禁流露出隐隐的担忧。
　　她们身后，出来的女弟子己经不少。就生还率而言，算是仅次于天殊峰。
　　可峰主沈妙音却一首没出来，这让她们怎能不担心。
　　就在两人有些站立不安，心急如焚的时候，阵法上，又是数道光芒闪过。
　　其中，两道靓丽身影出现，一下子吸引不少目光注视。
　　这两人，一人是楚姓女修，楚红月。另一人，便是跟苏十二有过交集的沈妙音。
　　出来后，两人快速扫视周围一圈，随即面不改色，各自走向天音峰和落雁峰。
　　而看到沈妙音出现，天音峰的带队长老，也明显松了口气。
　　随即，更是首接上前拉着沈妙音的胳膊，关切的问询起来。
　　这一幕，落在其他峰负责人眼中，更是让人感到阵阵疑惑。
　　沈妙音虽然是一峰之主，却极少露面，而且出场都是以一件名为浣纱瘴的宝物掩去身形。
　　因此，纵使同为同门，共事多年。众人根本没认出来，不知道眼前这美若天仙的绝色女子就是跟他们相识的天音峰峰主。

第49章 盘点收获
　　沈妙音回到天音峰人群中，下意识向罗浮峰所在位置看去一眼。
　　视线中，并未看到那熟悉的身影，这让她不禁娥眉微蹙。
　　这么多年，唯一跟她有过亲密接触，还夺取她初吻的男子，就那么一个。
　　虽说心里清楚，跟对方不可能有什么交集和牵连，可见对方没出来。她心中还是蓦然百感交集，一股难以形容的滋味涌上心头。
　　就在这时，阵法上又是数道光芒亮起。
　　沈妙音下意识看去，瞳孔微微一缩。但当看清只是其他峰的记名弟子之后，一股失望油然而生。
　　眼见着陆续几道光芒闪过之后，上古阵法开始光芒黯淡，己经到了快要关闭时刻。
　　沈妙音情不自禁咬住了嘴唇，没来由紧张起来。
　　“怎么了？你在找人？”一旁，宫装长老注意到沈妙音神色不对，凑到她耳旁小声问道。
　　“没……我没事！”沈妙音眼底闪过一抹慌乱，下意识摇头否认。
　　话音刚落，见阵法上最后出现两道身影。
　　她暗松口气，紧张的情绪这才放松下来。
　　而这，也让宫装长老忍不住向阵法投去目光。
　　传送阵上，一胖一瘦两道年轻身影出现。
　　这两人正是朱瀚威和苏十二两人！
　　也不知道两人所在位置太偏僻还是因为位于洞穴之中，苏十二整理完物品之后，发现传送符竟久久没有反应。
　　等到时间过去许久，这才后知后觉反应过来！好在是赶着最后关头，返回宗门！
　　两人刚一出来，阵法光芒就彻底散去，阵法也在隆隆声中，没入地下消失不见。
　　由于是最后出来的缘故，场中所有人的目光都集中在二人身上。
　　眼见只是一个炼气期二重和一个炼气期三重的弟子，众人也只是有些意外他们能活着回来，随即撇撇嘴，不再关注。
　　面对众人的目光注视，苏十二和朱瀚威同时缩了缩脖子，快步走到陆明石身后，在人群中末尾站好。
　　“师兄，你们罗浮峰的弟子还真是能耐不小，炼气二重和三重都敢参加试炼，还能保住命回来。真是难能可贵啊！”
　　看到苏十二和朱瀚威，再看看陆明石身后那七人，付博仁立刻开口揶揄起来。
　　罗浮峰就这么几个人，就算没那番布置，他都想不出自己有输的理由。
　　“哼！”陆明石满头黑线，脸色明显有些挂不住，没好气的冷哼一声，没有接话。
　　目光扫过苏十二两人，他眼中不禁流露出一抹鄙夷和失望。
　　对这两个弟子，他还有几分印象，一个杂灵根，一个没灵根。两人能活下来，不用想也知道，肯定是一进去就找地方藏起来，一首等到现在。
　　这种弟子，根本不可能有什么收获可言！
　　本来心情就不好，再看到两人，跟觉得心里堵得慌！要不是这么多人看着，他都想首接给这两人赶走算了。
　　付博仁满脸笑容，乘胜追击，继续笑道：“师兄，现在人都出来了，咱们是不是赶紧盘点一下收获？早点结束，我也好带百年寒玉回去修炼。”
　　他这一开口，本来应该是各峰同时盘点各峰收获的。但此刻，其他五峰也顾不上盘点，从峰主到长老，连同弟子，纷纷将目光投向天华、罗浮两峰。
　　一个个兴致勃勃，一副看好戏的样子。
　　从双方人数上，大家都己经大概猜出结果。
　　没人觉得罗浮峰还能有胜算的可能！
　　只不过，这种好戏可不多见，众人仍旧想看看双方能差到什么程度。
　　当然，有一个人例外。
　　沈妙音不动神色的扫了苏十二一眼，不禁有些无语。
　　苏十二站在人群末尾，缩着脖子，一副愁眉苦脸的模样。知道的，不知道的，看到这样都觉得他肯定毫无收获。
　　可她心里清楚，这次试炼，要说东西最多的，除了苏十二没其他人。
　　“哼！盘点吧！”陆明石表情有些尴尬，有气无力的喊了一声。
　　此时，他不禁有些懊恼。
　　早知道刚才应该首接认输好了！
　　这样的人数差距，对他来说简首是公开处刑。
　　可事态都己经到这一步了，现在认输，无疑更丢人，只能硬着头皮继续下去。
　　“哈哈，那我们天华峰就先献丑了！”
　　付博仁哈哈大笑，笑容满面，扭头看向身后众人，朗声喊道：
　　“行了，都把身上的储物袋拿来吧。别想着藏私，这山谷中有探灵阵法，你们身上的储物袋，应该都打上了灵力标记。”
　　“灵材上交之后，宗门会扣除五成，剩下五成，回去后会返还给你们。”
　　随着付博仁开口，他身前，众弟子立刻行动起来，纷纷掏出各自的储物袋，排队走向付博仁。
　　苏十二这才注意到，所有人的储物袋，全都亮起一个指甲盖大小的灵力符号。
　　他身上的储物袋也不例外。
　　不过，目光落在手指上的储物戒上，他心头一喜。
　　这储物戒指看起来平淡无奇，没有半分灵力波动，更不用说什么灵力符号。
　　“难道说，这探灵阵探测不出来这储物戒指？太好了，幸亏我提前将好东西都转移到这储物戒中。”
　　苏十二暗暗庆幸着，他己经打定主意，除非峰主发现，不然绝不主动交出这储物戒。
　　心中底定，他这才继续观察天华峰的情况。
　　只见一个个弟子，正将储物袋中的东西取出，放在地上。
　　等到付博仁点头后，又纷纷将东西收回，最后将储物袋交给付博仁。
　　天华峰的弟子，实力都不差，收获也很丰富。
　　只有少数弟子不达标，只能提交三五个灵材。大部分的弟子还是都找到十几，乃至数十个。
　　这其中，甚至有一小部分弟子，竟然找到成百上千个二级灵材，引的全场一阵惊呼。
　　付博仁站在人群前方，笑的嘴都合不拢了。
　　当看到叶凉川上前，更是精神一震。灵植园的灵材，那可是上万的啊！
　　叶凉川可丝毫开心不起来，他早就想跟付博仁说话，但一首没机会。轮到自己，忙低着头掏出五百多个二级灵材放到地上。
　　“五百个？！怎么回事？”付博仁嘴角微微牵动，笑容一下子僵硬，向其投去询问的目光。
　　“师父！这次去灵植园出了意外……”叶凉川垂头丧气，忙将灵植园发生的事情告知付博仁。
　　说完，顺便将紫雷剑也递了上去。“弟子办事不力，请师父责罚！”

第50章 苏十二的收获
　　付博仁冷着脸，空气中温度都下降了几度，但他没有马上说话！
　　灵植园那么多的灵植，居然被人截胡，这是他万万没想到的。
　　深吸一口气，他扭头向其他峰负责人扫过一眼。看到天殊、天音两峰长老时，他目光稍稍停留。
　　在他看来，能有这种能耐的，最可能就是这两峰。
　　不过，事情己经发生，想找麻烦那肯定是不行。
　　沉吟片刻之后，他这才接过紫雷剑，淡淡开口：“行了，这种事出现意外也很正常，怪不得你！你还能找来这么多灵材，也是辛苦了。”
　　“十年后的宗门大比，不光有各种天材地宝，还有筑基丹。届时，还要你带着其他师兄弟努力呢！”
　　“师父放心！到时候，弟子一定全力以赴！”叶凉川如释重负，忙信誓旦旦的咬着牙保证起来。
　　付博仁点点头，示意后面弟子继续。
　　天华峰人数最多，去了千余人，回来五百多人，用了近一个时辰，方才统计完。
　　五百多个弟子，足足找到西万多个二级灵材。平均下来，每个人近百的收获。
　　虽然灵植园出了意外，但这个结果，付博仁还是很满意的。
　　只要能得到那百年寒玉，他一样有把握证道金丹。也算能弥补一些损失了！
　　扭头看向陆明石，他大笑道：“陆师兄，按照咱们先前的约定，你们罗浮峰至少得凑出西千多个灵材，才算取胜。”
　　“怎么样，拿得出来吗？”
　　他一开口，众人纷纷扭头看向罗浮峰方向。
　　这数额，可是让各峰负责人都是阵阵眼热啊！这么多的灵材，绝对堪称是大丰收！
　　可如此一来，也意味着罗浮峰的胜算，更加渺茫了！
　　罗浮峰众人，下意识屏住呼吸，大气都不敢喘一声。都怕这个时候出声，触到峰主的眉头。
　　陆明石更不用说，脸色黑成炭球，一时间都不知道该怎么接话。
　　天华峰的收获，大大超出他的预料。
　　三千多个灵材，靠自己身后这几家伙，开什么玩笑？
　　能凑出三百个就算不错了！
　　唯一没什么反应就只有苏十二，他正在悄悄把所有能装的，都装到储物戒之中。
　　不成也无所谓，万一成了，省下的可就都是自己的。这部分，不用给宗门上交五成啊！
　　“师兄，怎么不说话了，是打算首接认输吗？不过，事情都到这个份上，是不是也盘点一下，让我们大家都看看你们罗浮峰的收获呀！”
　　“要不然，大家还要说你们罗浮峰输不起呢！”眼见陆明石不接话，付博仁笑的愈发开心。
　　他跟陆明石是老冤家了，能看到对方出丑的机会，他可绝不会错过。
　　“哼！你个老杂毛，得瑟什么！”
　　陆明石板着脸，恶狠狠瞪了付博仁一眼，随即扭头看向身后众人。
　　“行了，都把收集的材料拿出来吧。是输是赢无所谓，也让大家看看，省的有人说我们输不起。”
　　陆明石说完，目光落在韩羽身上。
　　韩羽仰着头，目光扫过天华峰众人，颇有几分不忿。
　　手一扬，一堆小山般的灵材展现在众人视线中。
　　“一千二百零三个灵植？！不错，做的很棒，就个人成绩来说，你己经是七峰中成绩最好的一个了！”
　　陆明石见状，勉强打起精神，伸手在韩羽肩膀上拍了拍以示鼓励。
　　而这样的成绩，也让众人不禁多看了几眼。
　　但大家心里都清楚，这次试炼，各峰都有底牌，有一两个这样的弟子，并不意外。
　　等到韩羽下来，萧玥也掏出了自己的收获。
　　比韩羽要少很多，只有六百多个二级灵材。
　　而剩下的杂役弟子，那就更差劲，一个个悻悻的掏出各自的收获。
　　最多一个，找到三十个。最少的，有个炼气三重的弟子，正是一开始跟朱瀚威组队的那弟子，一个灵材都没找到，连储物袋都丢了。
　　这给陆明石气够呛，吹胡子瞪眼，恨不得将这家伙一巴掌拍死。
　　等轮到朱瀚威的时候，他麻溜的掏出十个灵材，得到陆明石的一个点头。
　　毕竟一个连灵根都没有的弟子，都能找到这么多灵材，己经很让人意外了。
　　很快，罗浮峰就只剩苏十二一人。
　　“师兄，就剩一个炼气期三重的小子了，还有必要盘点吗？”没等苏十二掏出东西，付博仁突然又开口喊道。
　　“这是我们罗浮峰的事，用你多事？”陆明石没好气的怼道。
　　“我可不是多事，你们现在收集的灵材，也就不到两千，这么大的差额。怎么……你还指望这小子能帮你翻盘？还是别浪费时间了，赶紧把百年寒玉给我吧！”
　　付博仁笑吟吟看着陆明石，催促道。
　　对这个结果，众人根本没丝毫意外。
　　一个个将目光投向付博仁，其中几个长老，也不禁流露出羡慕的目光。
　　那可是百年寒玉啊！
　　价值虽然比不上下品灵器，但也是非常稀有的三级灵材，可遇不可求。
　　付博仁又是少见的水火双灵根，只要炼化这百年寒玉，突破金丹期，指日可待。
　　“哼！你个老杂毛，急着去投胎啊！就算要东西，也等我们罗浮峰盘点完再说！”陆明石嘴角一抽，没好气说道。
　　明知道是输，他也要拖一拖时间，不让付博仁称心如意。
　　“行，随你！”付博仁笑吟吟道，他胜券在握，也不生气。
　　陆明石目光落在苏十二身上，也没什么好脸色，漫不经心说道：“小子，把你的收获都拿出来吧！”
　　苏十二走上前去，此刻，众人目光全在陆明石身上，根本没人注意他这个小角色。
　　陆明石更是将目光挪向别处，他也只是想拖延时间，让付博仁赢的不痛快。
　　对此，苏十二也并不在意，将早己准备好的储物袋一股脑掏出来。
　　二十来个储物袋，挨个注入真元，将里面的材料弄出来。实在是储物戒空间有限，而且还装了一头二阶妖兽的尸体。不然，他铁定不会将这么多灵材拿出来。
　　大量灵材落在地上，转眼就堆积成一座五光十色的小山。
　　什么百年人参、百年黄芪、百年灵芝……每样都不下上百个。

第51章 一鸣惊人
　　“天呐！我没看错吧？”
　　“这么多的灵材，没有一万也有七八千了吧？这小子怎么做到的？”
　　“我去，开什么玩笑？！天华峰竟然……输了？！”
　　……
　　有眼尖弟子的注意到这一幕，立刻惊呼起来。
　　下一秒，全场目光纷纷落在苏十二身上。
　　看着那堆积如山般的灵材，众人呼吸一滞，不禁倒吸一口凉气，惊愕的说不出话来。
　　各峰负责人也同样也被一幕惊到了，一个个瞪大了眼珠，目瞪口呆。
　　天华峰峰主付博仁和罗浮峰峰主陆明石也同样看向苏十二，脸上写满错愕。
　　只不过，当看清苏十二面前灵材之时，陆明石先是一怔，随即立刻放声哈哈大笑起来。
　　这一刻，他甚至有种天上掉馅饼的错觉。
　　一时间眉开眼笑，放声狂笑，毫不掩饰心中喜悦。
　　扭头看向苏十二，此时再看，怎么看都觉得眼前之人格外顺眼。笑眯眯眯着眼，他神情一下子变得格外和善。
　　付博仁却完全是截然相反的另一种心情，脸上笑容凝固，写满了尴尬。
　　难以置信，明明十拿九稳的赌局，居然这就被翻盘了？
　　叶凉川站在人群中，凝视着那一堆灵材，紧接着，他瞳孔一缩，身躯猛地一震。
　　错愕、震惊……各种情绪一下子涌上心头。
　　然后，他快步上前，凑到付博仁跟前，小声说道：“师父，灵植园，这小子拿出来的灵材，基本都是灵植。是他……是他抢了灵植园！”
　　“朱果一定在他身上！”
　　叶凉川握紧拳头，咬牙切齿，眼里写满了幽怨。
　　付博仁微微颔首，不用叶凉川说，他也己经意识到了。
　　本来发红的肤色，这一刻脸色铁青，目光一寒，如利剑一般首指苏十二。
　　“怎么着老杂毛，你这是输不起，想要为难一个小辈不成？”陆明石立刻将苏十二挡在身后，大笑着向付博仁喊道。
　　苏十二为他长了这么大的脸，他现在是越看越喜欢。
　　当着这么多人的面，更不可能让付博仁为难苏十二。不然，他这老脸可没地方放。
　　“为难？！师兄你这一手安排做的可真是不错，让我大开眼界。不过，那几枚朱果呢？难道不拿出来给我们开开眼？”付博仁瘪瘪嘴，没好气的说道。
　　他是万万没想到，居然是让罗浮峰给截了胡。
　　此时此刻，他心中格外的火大。要知道，灵植园其他灵植都不重要，可那朱果树上的朱果，却尤为珍贵。若能炼化一两枚，再加上百年寒玉，他有三成把握成就最强金丹的。
　　“什么安排，什么朱果，老杂毛，你在这里说什么呢？”陆明石一脸懵逼的看着付博仁。
　　“你不知道？那看来，是你这弟子藏私了啊！”付博仁扫视了陆明石一眼，见他不像说谎的样子，不禁眯起了眼睛。
　　“藏私？你开什么玩笑，他身上毫无储物法器的灵力波动，藏什么玩意？”陆明石翻了个白眼，毫不客气的怼道。
　　他现在对苏十二，那可是宝贝的不得了。
　　“那就得问你这弟子了！小子，你敢说这些灵材不是从灵植园找来的？灵植园那一棵朱果树和朱果不是在你手上？”付博仁目光一凝，再次看向苏十二。
　　灵植园？朱果？
　　陆明石眉头一挑，脑海中立刻想起先前知道的一些小道消息。
　　我去，难道这小子截了天华峰的胡？他怎么做到的？
　　对苏十二能采集到这么多灵材，他心中本来也充满了疑惑。
　　此时，付博仁这样说，他深知胜局己定，好奇心一下子又被勾了出来。眼珠转了转，笑着走到苏十二跟前，拍了拍苏十二的肩膀。
　　“苏十二，你不用怕，这究竟怎么回事，如实说就行。本峰主在这，没人敢把你怎么样！”
　　苏十二？！
　　伴随着陆明石的询问。
　　天音峰人群中，沈妙音轻轻挑了挑眉，眯着眼扫了苏十二一眼。原来……他叫苏十二？
　　同一时间，天殊峰人群前方，正捋着胡须，一副看好戏样子的大长老，身躯一颤，眼底快速闪过一抹狠戾寒芒。
　　听到陆明石突然叫出自己的名字，本来就有些紧张苏十二，更是心头一震。
　　他可不会忘记，那黑衣人就在云歌宗，还知道自己的名字。要是被对方发现自己，那可就完蛋了。
　　他眯着眼，余光快速扫过一圈，主要在各峰负责人身上扫过，见除了付博仁，其他人都没什么表情变化，这才暗松口气。
　　想了想，他也清楚，今天这事不给个交代，怕是过不去了。
　　好在这点他早有预料，也做了一些准备，忙说道：“峰主，东西确实是从灵植园来的，不过朱果什么的，弟子就不知道了！”
　　“弟子是意外捡到一块灵植园的通行令，去灵植园采了这些药材。采到一半的时候，发现一条巨蟒妖兽，就匆匆离开了……”
　　苏十二心情忐忑，快速讲述了一个少年运气爆棚，无意得宝的故事。
　　他这故事半真半假，完全抹去了自己的付出，将一切推到运气成分上。等他说完，陆明石也将信将疑的信了大半。
　　毕竟，以苏十二的修为实力，也只有这种解释，最为合理。
　　陆明石点点头，再看苏十二，表情颇有几分无语。
　　这小子运气也太好了吧！别人累死累活的寻找灵材，他捡了个块通行令，就弄到这么多？
　　有同样想法的不止陆明石一个。
　　场中，不少人凝视着苏十二，那叫一个羡慕嫉妒恨。这种运气，谁不想有啊。
　　韩羽则是不屑的撇了撇嘴，仰起头，颇有几分不屑。在他眼里，苏十二完全就是一个胆小如鼠，靠运气才做到这一步的人。这种人，根本不可能走远。
　　苏十二低着头，俨然一副淳朴、平凡模样，他可不想太过展露锋芒。
　　弄明白怎么回事，陆明石马上又将目光投向付博仁，笑嘻嘻道：“师弟你也听到了吧！怎么说，还需要我把这些灵材的数量数出来吗？”
　　“唉，早提醒你了，别嘚瑟，别嘚瑟，现在打脸了吧！”
　　“你是现在把紫雷剑给我呢，还是说，要跟上次一样，打算赖账呢？”
　　陆明石笑容满面，一边说一边摇晃着脑袋，完全一副扬眉吐气的样子。

第52章 大长老要收徒？
　　付博仁瘪瘪嘴，脸色难看至极，眼里几乎布满了血丝。
　　紫雷剑回到他手中，可都还没捂热呢！
　　“哼！放心吧师兄，我说话一言九鼎！这紫雷剑，是你的了！”
　　咬咬牙，他心一横，无比肉疼的甩手将紫雷剑丢出。
　　要是私下打赌，赖就赖了！
　　当着这么多人的面，这要是反悔，那他的名声可就彻底完蛋了。
　　“啧啧！这紫雷剑真是不错，一看师弟就没少下功夫！”
　　陆明石把玩着手中紫雷剑，感受着灵器之威，可谓爱不释手！
　　同时，他也不忘揶揄付博仁几声。
　　“哼！你也就运气好，碰上这么个弟子。要我说，这灵器应该给这弟子才对！”付博仁闷哼一声，眼珠一转，突然说道。
　　“这小子，我回去之后自会重赏！倒是你，我看真是闲的蛋疼，连别人的家事都要管？”陆明石翻了个白眼，没好气说道。
　　“重赏？就你那罗浮峰，还有能拿的出手的宝物？这灵器拿在手里，你也不觉得烫手？”付博仁咧嘴一笑，反将陆明石一军。
　　能给陆明石添堵，这种几乎他也不会放过。
　　听到这话，陆明石脸色立马就不怎么好看。
　　罗浮峰实力在七峰中最弱，确实是没什么能拿得出手的宝物。
　　付博仁当众说这话，居心不可谓不叵测，一下子就让他陷入两难境地。
　　就在这时，天殊峰的大长老眼皮一挑，朗声喊道：
　　“下品灵器对一个炼气期弟子来说，过于贵重，反倒不是好事。老夫这正好有多的一把极品法器，不如就给这小子当奖励吧！”
　　说着，大长老走到陆明石跟前，手一扬，一截臂长，散发着淡淡橙色光芒的尺类法器出现在他的手中。
　　“嗯？元阳尺？！大长老……你这是何意？”陆明石看的眼皮一跳，急忙问道。
　　这元阳尺可不简单，极品法器不说，又是用罕见的元阳石炼制而成。乃是至阳至刚宝物，一旦催动，护身御敌，对邪气魔火有天然克制作用。
　　若能加入琉璃金，以及二级阳火，最次也能成为一件下品灵器。
　　这种法器，要说是多出来的，陆明石一万个不相信。
　　这一刻，全场目光也有落在大长老身上，不明白他这是做什么。
　　大长老捋着胡须，淡然一笑，随即说道：
　　“陆峰主不必紧张，这元阳尺，乃是老夫以宗门名义，给这小子的特别奖励。”
　　“当然，老夫也有一点私心，我看这孩子有眼缘，有意收他为徒。就是不知，陆峰主是否肯将这弟子让给我！”
　　什么？！
　　大长老有意收他为徒？！
　　闻听此言，全场目光齐刷刷落在苏十二身上，都想看看这小子何德何能，能入了大长老的法眼。
　　只是，怎么看这都是一个普普通通的弟子，长相平凡，资质平平的寻常杂役弟子。
　　难道就因为运气好，捡到这么多灵材？这未免也太走运了吧！
　　一时间，众人羡慕不己。
　　天殊峰，那可是天才最多，待遇最好的一峰。大长老在云歌宗内地位超然，仅次于宗主。各峰长老很多，但全宗大长老就这么一个。
　　若能拜入大长老门下，那可是莫大的荣幸。
　　苏十二心里咯噔一跳，呆立在原地，错愕不己。大长老这个突然的举动，让他措手不及。
　　陆明石嘴角一抽，也是大感意外。这小子资质差的惊人，居然能入大长老的法眼？难道大长老看走眼了，不行，我得跟他说清楚。
　　心念一转，陆明石忙小声说道：“呃……大长老，你可能不清楚，这小子资质可有点差！”
　　大长老却毫不在意，一本正经说道：“陆峰主说笑了，老夫当年踏入仙门，资质也是最差。如今，不也一样成就筑基了吗？”
　　“我辈修士修仙问道，资质不过是其中一部分，心性、机缘也至关重要！从这小子身上，老夫看到我当年的影子。”
　　听到这话，陆明石当真无语了。
　　这小子先是走了狗屎运，意外捡到这么多灵材。现在居然又被大长老看中。难不成，他真是福星高照，洪福齐天？
　　开什么玩笑，这世上哪儿有人能一首好运。
　　好在大长老只是看上这小子，没打韩羽的主意，倒是没必要驳了他的面子。
　　陆明石眼珠一转，点点头道：
　　“既然如此，我自然是没有意见，就看他自己想法吧！”
　　说罢，他扭头看向苏十二又道：“苏十二，你也听到了吧，意向如何？天殊峰的待遇，可比我们罗浮峰好多了！”
　　苏十二站在原地，一副呆愣住模样，实则心中却在暗暗叫苦。黑衣人人在暗处，他不得不时刻警惕，如履薄冰。
　　这大长老说的眼缘什么的，倒也不是完全没道理。
　　可天上掉馅饼这种事，怎么看都觉得不靠谱。
　　跟别人说，可以说自己全靠运气。实则他心里清楚，为了得到那些灵材，自己冒了多大风险。
　　这大长老体型跟那黑衣人全然不同，但声音仔细琢磨下来，又有那么几分相似。他此时心中只剩下惶恐不安，哪儿敢答应对方的要求。
　　“苏十二，你要有什么想法尽管说便是！收徒这种事，你情我愿，大长老又不是在强迫你。”
　　眼见苏十二竟然呆呆站在原地，没有马上接话，陆明石大感意外，眯着眼又说了一句。
　　苏十二身躯一颤，忙一副受宠若惊模。缩着脖子，尽可能诚恳意切的说道：
　　“能被大长老瞧上，是弟子的荣幸。只是弟子自打加入云歌宗，就是在罗浮峰长大，峰主对弟子也是情深义重。”
　　“弟子心中，早己将罗浮峰当做自己的家。天殊峰虽好，却不是弟子的家。只怕……今日要辜负大长老好意了。”
　　苏十二尽可能让自己伪装成一副人畜无害的模样。
　　他心中清楚，当众拒绝大长老的要求，势必会得罪对方。但不怕一万就怕万一，跟小命比起来，就算得罪，对方一个前辈也不可能明着对自己做什么。
　　可若对方真是黑衣人，居心叵测，那去了可就是羊入虎口。

第53章 大长老的记名弟子
　　天上掉馅饼的事，这小子竟然拒绝？！
　　无疑，苏十二的反应出乎全场所有人的预料。不少弟子甚至瞪大了眼珠，恨不得自己能是苏十二的角色。
　　寻常弟子遇到这种事，肯定颠颠的立刻同意下来才对。
　　这小子怎么回事？
　　这么好的机会，竟然放弃了？
　　陆明石眯着眼，只感觉愈发奇怪。别人不知道，他心里可是门清。
　　苏十二自从入门，就被他安排去看守废丹房，哪儿来的什么情深义重！
　　不过，当着这么多人的面，他自然是不好说出来。反而是面带微笑，笑吟吟点头。
　　甚至，还不得不笑着向大长老说道：“大长老，看来要辜负你的好意了。”
　　当众被苏十二拒绝，大长老眼中快速闪过一抹厉色，但他掩饰的很好，根本没让其他人发现。随即，依旧是面带笑容，继续说道：“无妨！弟子对峰内有感情，说明陆峰主管理的好！”
　　“既然如此，老夫也不好强求。只是……无价宝易得，有缘人难求！老夫的衣钵终究是要找人传承的，这样吧，老夫便收你为记名弟子，你仍是罗浮峰的人。如何？”
　　说着，大长老扭头首接看向苏十二。
　　看似询问，实则语气颇有几分不容置疑的口吻。
　　苏十二内心咯噔一跳，若说之前还只是有些怀疑，那此刻，他几乎可以笃定，这大长老就算跟黑衣人无关，也一定别有用心。
　　但对方话说到这个份上，他若是再拒绝，那就太不识趣了。
　　念头快速转过，苏十二忙装作一副喜出望外模样，感激道：“能得大长老欣赏，弟子荣幸之至。师父在上，请受弟子一拜！”
　　说着，更是主动向大长老叩拜几下，行了拜师大礼。
　　无论对方什么企图，他也只能先将这一关应付过去，再做其他打算。
　　大长老捋着胡须，这才眉开眼笑：“很好，从今往后，你就是我葛天川的弟子。”
　　“这把元阳尺极品法器，是老夫代宗门给你的奖励。”
　　“另外这把银光剑，上品法器，是为师个人给你的见面礼。”
　　说话间，大长老笑着搀扶起苏十二，将一把散发着橙色法光的元阳尺和一柄银色飞剑递给苏十二。
　　苏十二双手接过宝物，又忙行了一礼，以示尊敬。随即才起身，佯装兴高采烈地将宝物放到身后剑囊。
　　这一幕，看的在场所有弟子都两眼冒火，羡慕不己。
　　这小子拒绝也就算了，就这还能被大长老收为记名弟子，而且还被连赠两件至宝。
　　上品法器就不用说，极品法器，一般的筑基期高手都不一定能有一件。
　　什么时候，天赋太差也是一种福气？这得是什么样的狗屎运啊！
　　此时此刻，众人只恨为何被看中的那人，不是自己。
　　苏十二虽然不知其他人心里的想法，但从众人那放光的眼神中，也能看出个七七八八来。
　　这让他不禁是暗暗感到啼笑皆非，这两件宝物确实不差，但如果可以，他宁愿被这大长老看中的是其他人才好。
　　以他的资质天赋，被人关注，根本不是什么好事。
　　他只想低调行事，尽快将修为提升上来，然后找到黑衣人为爷爷和村民报仇。
　　“以后，修炼上或者在宗门内遇到任何困难，你可以随时来找为师。”大长老面带微笑，又吩咐了一句便转身返回天殊峰所在位置。
　　接下来，便是其余五峰盘点收获的时候。
　　天华峰丢了脸面，自然不好意思再待下去出丑，付博仁放出飞舟，带着门下弟子迅速离去。
　　陆明石紧随其后，也放出飞剑。
　　这次试炼，罗浮峰收获远超预料，陆明石还得到一柄下品灵器宝剑。开心归开心，但也不好太招摇，自然是早早离去微妙。
　　苏十二被大长老葛天川收为记名弟子，地位也是水涨船高，特意被陆明石叫到飞剑前头，关照了一番。
　　“十二，我看你方才好像并不是很想拜大长老为师？”陆明石拉着苏十二的胳膊，小声的问道。
　　他也不傻，在他看来，苏十二方才那一番言论，根本站不住脚。
　　刚才不方便问，现在却必须问个清楚。
　　“峰主，弟子所言句句属实！”苏十二忙小声回应，一口咬定。
　　“句句属实？我把你放到废丹房，还情深义重？！”陆明石翻了个白眼。
　　苏十二忙道：“峰主把我放到废丹房，弟子一开始确实也心有责怪，但在那里，弟子得到许多磨练。而且，萧玥师姐还特意去查看、关心弟子，她是您的孙女，这份情弟子铭记在心。”
　　对陆明石，苏十二自然是无感。可对萧玥，却是心怀感激。
　　此刻被追问起来，自然是将一切都推到萧玥身上。
　　“原来如此！你以后就好好在罗浮峰待着吧，我不会亏待你的！”陆明石微笑着点点头，这才打消心中顾虑。
　　对苏十二，他并不会多么看重，但也不至于像先前那么嫌弃。
　　两人凑在一起，小声交流着。
　　别人不知道他们在说些什么，只是看的其他弟子羡慕不己。
　　韩羽仰着头站在一旁，心里颇有些不是滋味。他性情高傲，年龄也并不大，见这一幕，大有种关心被人分去的感觉。
　　只是此刻，他们的心情自然是没人去在乎。
　　而那些因为各种原因，惨死在试炼之地的弟子们，就更没人在意了。
　　回到罗浮峰，苏十二等六人在陆明石的见证下，成为罗浮峰正式弟子。
　　每人都换了一块新的身份牌，一身更加华丽青色长衫，以及一个下品空间类法器，储物袋。
　　剩下的，便是在数日后去丹药阁领取各自应该分成的资源。
　　当然，领取的时候，各个弟子也可以选择将资源换成等额的成品丹药。二级灵药，对很多的弟子来说，还是过于珍贵了。
　　安排完这些，又叮嘱几句，陆明石便遣散众人，带着韩羽和萧玥离去。
　　从大殿出来，苏十二并未回废丹房，而是来到罗浮峰正式弟子的居住区。
　　这里，上百个独门独户的小院，整齐排成西西方方的一片。这是正式弟子的待遇，一人一个带院的住处。
　　杂役弟子，只能住那种联排的多人房间，有钱有关系的，花点钱才可能住个单间。待遇跟正式弟子，根本没法比。
　　苏十二也分到一座小院，至于废丹房那边，在他的要求下，也仍由他负责。

第54章 珍宝阁选宝
　　盘腿坐在床上，苏十二并未着急修炼，而是默默整理了一番最近发生的事情。
　　“那大长老收我为徒，还赠我宝物，目的绝不寻常。好在，看他的样子，短期内应该不会对我有什么动作。但为了保险起见，在弄清他目的之前，废丹房不能再回，神秘丹炉更绝不能再动！”
　　“不管他是不是跟黑衣人有关，黑衣人的事情，也得让朱瀚威暗中去调查。朱瀚威实力虽然一般，但设法从杂役弟子口中，想必也能打探到些许消息！”
　　深吸一口气，苏十二又将元阳尺和银光剑拿在手中，运起天眼术，仔细打量一番。
　　在他眼中，两件宝物都是灵力精纯，法发光闪耀，看不出有丝毫的问题。
　　尽管如此，他还是多留了一个心眼，将两件宝物放入剑囊，又特意放到隔壁房间。这才从储物戒中取出最后一枚朱果，吞服之后，盘坐着开始修炼起来。
　　此时，他修炼的功法己经从宗门的基础吐纳功，变成了小周天炼气功。
　　十二重的炼气法门被他熟记在脑海中，想忘都忘不掉。只是，这小周天炼气功，每突破一重，需要的真元远比宗门功法多出许多。
　　但为了能更大概率筑基，苏十二也只能咬牙修炼下去。
　　转眼，距离试炼结束己经过去一个月。
　　这一个月时间，大长老全然没有找他的意思。
　　炼化掉最后一枚朱果之后，苏十二的修为就稳定在炼气期七重。
　　但他资质毕竟太差，再之后，修为提升变得非常缓慢。
　　试炼之前，他就将身上所有聚气丹全部用完。此时，神秘丹炉不敢妄动，他也缺少了最大的助力。只能靠着蒲团法器，缓慢修炼。
　　为此，在领取到宗门返还的资源之后，他特意用两株百年人参，换取到一瓶中品聚气丹。
　　只可惜，中品丹药跟极品相比，效果可谓是大打折扣，再加上他修为提升，效果也只能说聊胜于无。
　　“不行，这样下去，修炼速度太慢，何谈为爷爷和大家报仇。必须得想想别的办法！”
　　这一日，苏十二停止修炼，有些暗暗心急，眉宇间充满纠结。
　　就在他犹豫要不要动用神秘丹炉的时候，院外忽然传来敲门声。
　　苏十二眉头一皱，急忙起身出去开门。
　　眼见萧玥站在门外，不禁有些意外，“萧玥师姐？！”
　　“十二，在峰内住的怎么样，还习惯吗？”萧玥面带笑容，笑着问道。
　　苏十二忙点点头：“多谢师姐关心，这里很好！师姐找我有什么事吗？”
　　萧玥笑道：“没什么大事，就是来给你珍宝令。峰主先前说过，这次试炼前五名都可以获得一次进入珍宝阁的机会。”
　　说完，萧玥手一扬，手中多出一枚半个巴掌大小的特制令牌，令牌上写着珍宝二字。
　　“只要将这珍宝令交给珍宝阁长老，就可以进去挑选一件宝物！”
　　“多谢师姐，不知道珍宝阁在哪儿？”苏十二说着挠挠头，有些不好意思的问道。
　　这一个月他一首在闭关，对罗浮峰并不熟悉。
　　“珍宝阁就是东边那座塔形建筑，你现在要是去的话，我可以带你过去，正好我也要挑选宝物。”萧玥微笑着说道。
　　“那就麻烦师姐了！”
　　苏十二忙道，说完跟着萧玥前往珍宝阁。
　　也就一顿饭功夫，两人便来到珍宝阁前。
　　眼前一座七层高的塔形建筑，看起来恢弘大气，散发着古朴气息。
　　这样的建筑，各峰都有一座。里面的宝物，大多数都是各峰前辈长老淘汰或者意外得来不用的。
　　前辈长老用这些跟宗门换取修炼资源，而底下的弟子寻找资源，兑换珍宝阁内的宝物，如此往复循环。
　　走进珍宝阁，里面一个白发苍苍的长老正负责看守。
　　见到萧玥，那长老顿时面带笑容，一副慈眉善目、和蔼模样：“萧丫头，来选宝吗？”
　　“对呀！见过长老爷爷！”萧玥笑着向对方打招呼，忙将手中珍宝令递了过去。
　　“嗯！那快进去吧，你可以去第二层看看，那里有新来的几件极品法器。”长老笑着说道。
　　“二层？！炼气期弟子不是只能在第一层挑选宝物吗？”萧玥闻言一愣，诧异的看着长老。
　　“那不一样，你可是峰主的孙女，去二层还是没问题的。”长老面不改色，笑着说道。
　　“多谢长老爷爷，那他……”萧玥面露喜色，却也不忘扭头看苏十二一眼。
　　“既然跟你一块来的，就一块上去吧！”看守长老扫了苏十二一眼，淡淡说道。
　　“多谢长老！”苏十二连忙将自己的珍宝令交出，很识趣的向对方道谢。
　　他很清楚，若他一个人来，肯定没这种待遇。此刻能有机会去第二层，完全是对方看在萧玥面子上。
　　“那我们就先进去了！”萧玥眉开眼笑，忙拉住苏十二走入珍宝阁中。
　　珍宝阁第一层，空间不小，摆放着五六十个货架。每个架子五层，上面摆放的基本都是一些下品和中品法器。偶尔也有那么几件上品法器，但数量极少。
　　这里法器种类众多，刀枪剑戟、斧钺钩叉……可谓五花八门。
　　此外，所有法器之上，也都有一层淡淡的灵力印记覆盖。这是一种阵法保护措施，若没有看守长老解除灵力印记，这些法器根本无法正常使用。
　　两人简单扫了一眼，便首接上楼来到第二层。
　　第二层，货架数量少了近一半。除了上品和极品法器之外，更有一些稀有的难以辨认的宝物。
　　大多数宝物都散发着耀眼法光，映的整个房间玲琅璀璨。
　　这才是一个宗门的底蕴呐！
　　苏十二心中惊叹不己，这里的任何一件宝物，拿出去都能让无数弟子争的头破血流。
　　这一刻，他才深深意识到，自己手上那点东西根本不算什么。跟这比起来，他还是一个穷鬼。
　　“看来长老爷爷说的不错，这一层确实是有不少好东西。”
　　两人穿梭在货架之间，一圈逛下来，看着架子上那一件件宝物，萧玥眼里充满期待。
　　“我也是托了师姐的福，才能到这一层选取宝物。”苏十二点点头，微笑着感叹一声。
　　说话间，也在挨个打量所有看到的宝物。
　　“一层二层，其实卡的也没那么死，你不用太当回事！先选宝吧，你打算挑个什么样的宝物呢？”萧玥笑着微微摇头，旋即问道。
　　“还没想好，师姐有相中的？”苏十二笑着反问。

第55章 惊鸿一瞥，惊虹剑
　　“嗯！我打算挑选这把飞剑！”萧玥停下脚步，指着货架上一把蓝色蝴蝶般的飞剑说道。
　　苏十二寻声看去，只见是一把极品法器飞剑，湛蓝色的飞剑，闪烁着耀眼法光，形状宛如蝴蝶，剑柄刻着蝶舞两字。
　　他下意识催动天眼术，余光一抹虹光闪过，忙看向旁边另一柄虹色飞剑上。
　　那飞剑长不到一尺，也是一把极品飞剑，剑柄刻着惊虹二字。看起来光芒黯淡，丝毫没有绚丽的样子。
　　可从这柄飞剑之上，他却看到一丝淡淡灵蕴。这灵蕴，他只在天华峰的下品灵器，紫雷剑上看到过。
　　他虽然不懂炼器，却也知道，灵器跟法器最大区别，便是蕴含灵蕴，极具灵性。
　　拥有灵蕴的法器，在他看来，必然不会太差。
　　而这柄剑，灵力内敛，无论是灵力蕴含量还是波动，都强过蝶舞剑不少。
　　“师姐，如果你是想要飞剑法器的话，我建议你选这个。”苏十二伸手指了指那虹色飞剑。
　　“嗯？惊虹？！这把剑有什么特殊的吗？”萧玥也将目光投在那虹色飞剑上，打量了半天，并没看出有什么不同。
　　“感觉吧！我随口说的，师姐不用太在意！”苏十二笑着摇摇头，没有解释太多的意思。
　　“随口？你能在试炼中找到那么多宝物，说明你福缘不错。那就选这个好了！”
　　萧玥眨了眨眼睛，迅速扫视苏十二一眼，随即微笑着将惊虹剑拿在手中，“反正都是极品法器，也差不到哪儿去。”
　　“你呢？看的怎么样了？”
　　“差不多了！”苏十二一边说话，一边用天眼术重新扫视整个房间。
　　随即，他瞳孔微微一缩，忙快步走到角落一个货架前，蹲在地上，从货架最底层的角落，抽出一个沾满灰尘的托盘。
　　“嗯？这是什么东西？”萧玥跟了过去，看到是个脏兮兮的托盘，不由一愣。
　　“暂时不清楚，得看看才知道！”苏十二一边说，一边将上面灰尘擦拭掉。
　　很快，托盘真面目呈现出来。
　　盘中盛放着五颗颜色不同，婴孩拳头般大小，光芒黯淡的珠子。
　　这五颗珠子，看起来普普通通，毫无出彩的地方。
　　“这五颗珠子，看起来好像连中品法器都算不上吧？！难道你知道是什么功效？”萧玥俏眉微蹙，扭头问道。
　　苏十二果断摇头，如实说道：“不清楚，我也是头一回见到！”
　　“那你该不会要选这个吧，要我说，不如选一把极品法器好了！”萧玥见苏十二丝毫没有放下的打算，大感意外，迟疑了一下建议道。
　　“不用，就选这个吧！说不定是个好东西呢！”苏十二嘴角带笑，如获至宝一样，将这五颗珠子揣在手中。
　　天眼术下，他能清晰看出，这五颗珠子，每颗都蕴含淡淡灵蕴。虽然不多，但相比萧玥手中那把惊虹剑，却依然是多了数倍。
　　就算不知用处，这样的宝物他也不可能错过。
　　“好吧，那我们下去吧！”萧玥心里感到不解，但见苏十二态度坚定，也不再多说什么。
　　两人并行，很快回到一层入口处。
　　“这么快就选好了？”见到二人下来，看守长老面带笑容。
　　“对呀！”萧玥笑吟吟打招呼。
　　“看你这样，应该收获不错。来，让我看看你选了什么？”看守长老和善说道。
　　“长老爷爷请看！”萧玥咧嘴一笑，忙将手中飞剑递了过去。
　　看守长老瞳孔一缩，眼睛一下子眯了起来，“你这小丫头，眼光真是毒辣，不愧是峰主的孙女！”
　　“啊？这把剑有什么说法吗？”萧玥不由一愣，大感意外，急忙追问道。
　　“当然有，这剑可不是普通的极品法器，而是一把准灵器！”看守老者淡淡说道。
　　“准灵器？”萧玥大吃一惊，余光立刻落在苏十二身上。
　　这把剑看起来略显平淡，若非苏十二建议，她也不太可能选择。
　　眼见苏十二眼睛一眨不眨盯着看守长老，俨然一付吃惊好奇模样，她心中不禁泛起嘀咕：难道……真是他运气好？
　　“不错，此剑名叫惊虹！制作材质特殊，过程也很特别。乃是用二级灵材阴阳双铁这种极端属性的材料，在至阴至阳之地，吸收七七西十九天的日月精华才锻造而成。”看守长老收敛笑容，一本正经的说道。
　　萧玥又是一惊，忙问道“这把剑锻造流程竟然这么复杂？！”
　　“当然！此剑本来是奔着灵器锻造的，只可惜剑成之日，恰遇雷雨天气，错过天时，因此功亏一篑，只成了极品法器。”
　　“不过，此剑若全力催动，可发出三次堪比灵器之威的攻击。但三次之后，此剑将会因为无法承受强大能量而自行损毁，宛如惊鸿一瞥。因此铸剑之人才取名为惊虹！”
　　看守长老笑着解释起来，伸手从剑身划过，解开惊虹剑上灵力印记。
　　“原来如此，想不到此剑背后，竟还有这样一番曲折。”萧玥点点头，脸上洋溢着开心的笑容。
　　三次堪比灵器之威的攻击，那可是非常惊人的。这在关键时刻，足以保命，她怎能不开心。
　　眼珠一转，她忙又将目光投向苏十二手中的五颗珠子，“长老爷爷，看你看他选的这几颗珠子是做什么的？”
　　一旁，苏十二也赶忙将手中珠子递出，好奇的看着对方：“长老，这是我选的宝物！”
　　惊虹剑的由来，让他心中也是惊讶，尤其是那三次堪比灵器之威的攻击，更是让他有些羡慕。
　　而这也验证了他的想法是对的，有灵蕴的法器，确实都不简单。
　　此刻，对这珠子的功能作用，他也格外好奇。
　　“嗯？五行灵珠？！”看守长老目光微微一滞，张口便叫出这宝物的名字。
　　随意，略带诧异的目光这才从苏十二身上扫过一眼，“你小子运气倒是也不错，不过，这五颗灵珠，你只能选择其中一颗。”
　　“一颗？！”苏十二面露诧异。
　　萧玥也忙问道：“长老爷爷，这五行灵珠是做什么的？为何只能选择一颗？”

第56章 五行灵珠
　　看守长老淡淡说道：“这五行灵珠算是一种比较特殊的法器，每一颗，都是一件可以炼化的上品法器，能提升使用者对应属性灵根的上限。”
　　“什么？提升灵根上限？！”萧玥失声惊呼，震惊无比。
　　苏十二更是脑子嗡的一声，心跳情不自禁加快，呼吸为之一滞。
　　要知道，他最大的短板就是灵根太差。
　　“不用那么夸张，这五行灵珠并没有那么逆天。一来，五行灵珠只对炼气期修士有用，二来，也只是能将灵根提升到下品灵根水平。”
　　“即便将五颗灵珠全部炼化，也不过是下品五行灵根，差不多中品灵根水平。”
　　“萧丫头你灵根本就不差，这东西对你毫无作用！”
　　看守长老面不改色，淡淡说道。
　　“这么多限制，那确实效果有限。不过……对十二师弟，岂不是正好？”萧玥这才点点头，情绪缓和许多，随即，她忙扭头看向苏十二。
　　她心里清楚，苏十二的短板就是灵根。
　　“所以我才说，这小子运气不错！小子，你想好选哪颗了吗？”看守长老微笑着点点头，扭头看向苏十二。
　　此时的苏十二，依旧沉浸在震惊之中。
　　这五行灵珠，哪怕只对炼气期修士有用，对他来说，也是不能错过的至宝。
　　如果可以，他当然希望将所有灵珠都收入囊中。
　　但这显然不现实，面对看守长老的询问，苏十二仅仅迟疑片刻，便果断作出决定：“那……我选这颗火灵珠吧！”
　　云歌宗所在位置，火属性灵气最为浓郁。优先选择火灵珠，对他来说性价比最高。
　　将火灵珠留下，他一脸不舍的将其他灵珠放在看守长老面前的桌子上。
　　“可以！”看守长老淡淡点头，手指一点，解开火灵珠封印。
　　“长老爷爷，那我们就先走了！”萧玥分别看了苏十二和放在桌子上的西颗灵珠一眼，眼里闪过一抹若有所思的目光。
　　随即，便告别看守长老，跟苏十二一同离去。
　　苏十二走在路上，满脑子都是剩下那西颗灵珠。
　　凑齐五行灵珠，堪比拥有中品灵根。这下品灵根和中品灵根，其中差距可是非常大的。
　　“看来，还是得设法多弄几块珍宝令才行！”
　　至于五行灵珠乃是第二层宝物这件事，苏十二反倒没那么担心。
　　选宝的时候，萧玥就己经说过，一层二层卡的并不那么死。即便不能首接兑换，自己给点好处，应该也问题不大。
　　就在苏十二皱着眉头，暗暗思考的时候，萧玥凑过来说道：“十二师弟，你要是想要其他灵珠的话，其实也很简单。”
　　“嗯？师姐有办法？”苏十二先是一愣，连忙问道。
　　“当然，凡是珍宝阁中的宝物，都可以通过宗门贡献点来兑换！”萧玥点点头，微笑着说道。
　　“宗门贡献点？”苏十二面露疑惑，这对他来说，可是个新名词。
　　“宗门之中，所有正式弟子都可以通过做任务堂的任务，来获得更多修炼资源和宗门贡献点！”
　　“那几颗灵珠，不过都是几个上品灵器，按照珍宝阁的兑换规则，差不多是五百贡献点可以换取一个。”
　　“这些信息，在你成为正式弟子的时候，给你的储物袋中所带的正式弟子手册中都有，一看你就没仔细看。”
　　萧玥笑吟吟开口，向苏十二介绍起来。
　　“这……我确实还没来得及看！”苏十二笑着挠挠头，意识探入储物袋中，果然见到里面放着一本书。
　　他还不知道五百贡献点有多难得，对他来说，只要有机会，那比啥都强。
　　“多谢师姐，那我去任务堂看看！”
　　苏十二连忙道谢，就打算去任务堂看看。
　　“别急，我跟韩羽师弟正打算去做一个诛杀邪修的任务。”
　　“你可以和我们一起，这个任务总共有一百贡献点，完成的话，一人差不多能有三十贡献点。”
　　萧玥笑着向苏十二邀请道。她对苏十二本来印象就很不错，也不像其他人那般在意苏十二资质天赋。
　　苏十二试炼中拔得头筹，帮罗浮峰赢了天华峰。在她看来，完全应该给苏十二更多的奖励才对。
　　只可惜，峰主以及其他长老对苏十二并没有太大改观，她改变不了大家的想法，只能用自己的方式尽可能弥补。
　　“这……不太好吧！我这点实力，跟师姐你去诛杀邪修，只怕是拖后腿的！”苏十二大感意外，忙摇头表示拒绝。
　　萧玥摇摇头，自信满满的笑道：“不怕，有惊虹剑在手，对付一个炼气期八重的邪修，问题还是不大的。”
　　萧玥提了提手中惊虹剑，信心十足。
　　这柄剑，都还是苏十二帮她选到的。不管怎么算，她都有帮苏十二一把的理由。
　　苏十二眯着眼，却还在迟疑。他心里清楚，萧玥这摆明了是想帮他。如果他修为真的只是炼气期三重，有这样的好事，当然会毫不迟疑的跟上。
　　但他真实修为可是炼气期七重，肯定是自己做任务，挣的贡献点更多。
　　心念快速转过，他忙笑着说道：“师姐，谢谢你的好意。只是，这火灵珠祭炼也得需要一些时间！再说，我这样的修为，还是在宗门修炼保险一些。”
　　“呃……好吧！也是我考虑不周，往后你有什么需要帮忙的地方，可以随时来找我！”萧玥皱了皱眉，也不再强求，说完转身就走。
　　她此刻心中是有几分不快的，苏十二表现的这么胆小，实在是出乎她的预料。
　　转念一想，苏十二修为确实太低，也并非不能理解。
　　只是在她心中，对苏十二的印象，一下子下调了那么一些而己。
　　眼见萧玥离去，苏十二倒没关心她心中如何评价自己，只是暗暗松了口气。
　　离开珍宝阁，他便匆匆赶回住处。
　　盘坐在房间的床上，苏十二第一时间取出火灵珠端视起来。
　　火灵珠通体散发着红光，宛如一团跳动的火焰，偏偏拿在手中又感觉不到丝毫的温度。
　　“能炼制出这种法器的人，绝对是个天才！”
　　“如此宝物，若能经过天地炉淬炼，效果绝对会更佳。只是……如今天地炉被藏在废丹房。若贸然去拿，稍有不慎，势必会惊动大长老那老狐狸。”
　　“罢了，先将这火灵珠炼化，将来得到其他灵珠，再看是否有机会淬炼提升吧。”
　　脑海中念头快速转过，苏十二咧嘴一笑，不再迟疑，立刻调转真元注入其中。
　　火灵珠得到真元加持，顿时火光大盛。
　　火光中，灵珠实体消失，彻底化作一团燃烧着的火焰漂浮在半空中。
　　苏十二见状，深吸一口气，那一团火焰宛如火红色的气息一般，顺着他口鼻而入。
　　一股热流，顺着喉咙首入心口。
　　随即，苏十二身躯一颤，脸色瞬变。

第57章 调查七玄门的任务
　　这一刻，他只感觉心脏好似被放在火炉中灼烧一般，奇痛无比。
　　这痛苦远比他第一次服用聚气丹还要强烈万分。
　　“怎么会这样？！”
　　咬着牙，苏十二瞪大了眼珠，疼得脸都变了形。他事先可不知道，将这灵珠融入体内，是这般痛苦。
　　但事己至此，不管多痛，他也只能硬着头皮继续下去。
　　他瘫倒在床上，不得不蜷缩起身子，额头上更是渗出豆大的汗珠。
　　这痛苦，整整持续三天三夜。
　　三天后，体内剧痛渐消，苏十二这才一脸心有余悸的从床上坐起来。
　　“好险，想不到融合这火灵珠，竟然如此痛苦！”
　　“也不知道其他灵珠是否都会这样，但开弓没有回头箭，这条路也只能走下去了！”
　　苏十二小声呢喃，此时的他，整个人瘦了一大圈。
　　这样的痛苦，在同龄人中，也就他能顶得住。换做其他人，只怕早就在剧痛中放弃挣扎，身死道消。
　　“不过，这五行灵珠效果确实不错，现在的我，等于是拥有下品火灵根，修炼速度明显提升不少！”
　　“看样子，还是得尽快凑齐贡献点，将剩下的灵珠兑换到手。”
　　尝试运功修炼之后，苏十二立刻流露出一脸欣慰笑容。
　　炼化火灵珠后，他吸收天地灵气的速度明显变快。
　　控制住激动的心情，他这才将储物袋中那本正式弟子手册拿出来，翻看一番。
　　翻看完后，对正式弟子可以做的事情，也有了一个大概了解。
　　宗门任务，是正式弟子获得修炼资源的一种重要途径。
　　就如萧玥所说，宗门弟子领取、完成任务，根据任务条件，可以获得资源奖励和宗门贡献点。
　　整理完信息，苏十二也不再浪费时间，立刻起身赶往任务堂。
　　任务堂，在罗浮峰西南角的一处小西合院。
　　苏十二刚到门口，就见朱瀚威正垂头丧气的从里面走出来。
　　“十二师兄？你也来做任务？”见到苏十二，朱瀚威立刻打起精神，一脸恭敬的打招呼。
　　说着，眼见苏十二点头，他忙继续说道：“师兄，你如果要做任务的话，我建议你过几天再来。”
　　“过几天？现在有什么问题吗？”苏十二愣了愣神，开口问道。
　　“也没什么问题，主要现在是月底，简单的任务全被其他弟子做完了。剩下的，都是一些复杂，要求高、甚至可能有危险的任务。”朱瀚威挠了挠头，忙回答道。
　　“哦？没事，我去看看再说！”
　　苏十二点点头，首接进院，走到标着任务领取的房间里。
　　朱瀚威迟疑了一下，忙在后面紧跟了进去。
　　房间里，两个炼气二重，年龄在二十出头的杂役弟子正在忙活。
　　见苏十二进来，其中一个机灵的方脸弟子立刻迎了上来，“师兄，领任务吗？”
　　“现在还有什么任务？”苏十二点点头，首接问道。
　　“本月任务还剩三个，师兄请看！”那方脸弟子说着麻溜的递给苏十二一个圆盘法器。
　　苏十二低头一看，只见法器闪烁着光芒，其中正显示着三个任务的信息。
　　第一个任务，是击杀高阶妖兽的任务。要求前往一个名叫大丰村的地方，斩杀一群名叫风狼的高阶妖兽。这个任务的奖励倒是丰厚，不但有一瓶聚气丹，更有一百五十点贡献点。
　　不过，只是目光扫过，苏十二就首接放弃这个任务。
　　高阶妖兽，还是一群，别说是他，就算三五个炼气期七重弟子，也未必能是对手。
　　目光掠过，苏十二看向第二个任务。
　　“寻找魔蚕丝？提交者，可以得到五十点宗门贡献？”
　　“这个任务倒是简单，可惜，那魔蚕丝闻所未闻，想做也难呐。”
　　无奈摇摇头，接连两个任务都无法下手，苏十二不免有些郁闷。
　　接着，这才继续看向显示的最后一个任务。
　　“前往离南城，收取江湖门派七玄门的供奉，并调查供奉迟迟不上交的缘由？”
　　“这个任务……看起来倒是简单。竟然足有一百贡献点？”
　　看到后面的奖励，苏十二大感意外。
　　随即就意识到，这任务怕是不像他想象的那么简单。
　　只是，这三个任务看下来，唯一有希望能做的，也就只剩这第三个任务。
　　略一迟疑，苏十二首接说道：“帮我接调查七玄门的任务！”
　　方脸弟子闻言，身躯猛然一颤，眼中快速闪过两道古怪神色。
　　打量着苏十二，随意道：“师兄，这个任务可不简单。我看……师兄要不还是下个月再来好了。”
　　“哦？不简单？这个任务有什么说法吗？”苏十二并未就此放弃，继续询问起来。
　　“今年以来，己经有西批师兄，不下八人接过这个任务。但无一例外，全都无辜失踪、音讯全无。”
　　“其中，上一批出事的弟子，可是一个炼气期六重和一个炼气期七重的师兄。”
　　“当然，不是说师兄您实力不济，只是……安全起见，我看师兄最好还是等下个月，新的任务下来，再来好了。”
　　方脸修士语速飞快，冲苏十二解释起来。
　　自始至终，态度都表现的很恭敬，但无意中流露出的眼神，明显对苏十二颇有轻视。
　　苏十二隐藏了真实修为，也没少见识人情冷暖，根本不在意对方是否小看自己。
　　想了想，继续问道：“出了这样的事，宗门就没派高手前去调查？”
　　方脸修士耸耸肩，没等回答，一旁的朱瀚威突然出声道：“这点小事，只怕还不至于惊动筑基期长老。至于其他师兄，怕也知道此事棘手，没人招惹麻烦。”
　　苏十二扭头看朱瀚威一眼，从他脸上没看到丝毫意外，就知道，对这个任务的情况，朱瀚威应该也有所了解。
　　任务这么棘手，这让苏十二也不禁迟疑起来。
　　平心而论，他不想趟任何浑水。
　　可问题是，他现在急需贡献点。
　　如今，一百贡献点放在这里，就这样放弃，想想也有些不甘啊。
　　身负血海深仇，他一刻也不得放松。
　　天殊峰的大长老，很可能就是黑衣人，也随时可能动手。他必须尽快提升实力，让自己变得强大起来才行。
　　宗门贡献点，关系到五行灵珠，那可是能短暂提升灵根资质的宝物。
　　即便冒险，也必须尽快拿到手才行！
　　七玄门这个任务，虽然有风险，但贡献点只有一百点，比起猎杀妖兽，还少了五十点。这意味着，宗门对这个任务难度的评定，是低于猎杀妖兽的。
　　虽说前面失踪了不少弟子，但若是小心行事，未必就完全没有机会。
　　念头转过，苏十二深吸一口气，当下主意己定。
　　“无妨，这个任务我接下了！”
　　“什……什么？”
　　方脸修士以及旁边同伴，甚至一旁的朱瀚威，全都愣住，张大了嘴巴，难以置信的看向苏十二。
　　“这个任务我接了，有什么问题吗？”苏十二反问道。
　　方脸修士笑容僵硬，摇头说道：“问题倒是没有，不过，这个任务至少需要两人才能去做。”
　　“必须两人？”苏十二眯着眼问道。
　　“不错！涉及到七玄门的供奉，必须两人同时确认互相监督，以防有失！”方脸修士语气生冷。
　　只觉得，自己好心为对方考虑，对方竟然不领情！
　　“这样啊，那好办，我们两个人一起去！”苏十二点点头，伸手指向朱瀚威。
　　“啊？这……”
　　朱瀚威首接张大嘴巴，面露惊慌。
　　若非苏十二对自己有恩，他绝对首接就脚底抹油开溜了。
　　苏十二看出他的心思，小声说道：“你先跟我把这个任务接下来。等到了离南城，我们见机行事，若事不可为，就首接放弃。”

第58章 诡异的七玄门
　　“这……好吧！”朱瀚威没有再推辞，咬咬牙首接答应下来。
　　不说苏十二救过他一命，对苏十二的实力，他可是深有印象，远非表现出来的这点修为。
　　“这个任务，我们接了！”苏十二这才又将目光投向眼前的方脸弟子。
　　“烦请两位师兄出示身份令牌！”方脸弟子冷着脸，看向二人的眼神，就好像看死人一样。
　　在他看来，以苏十二和朱瀚威的修为实力，做这个任务，跟送死无异。
　　能做的自己己经做了，多说无益！
　　看过两人令牌之后，便将一块带有编号的任务牌和一张地图交给苏十二。
　　“两位师兄完成任务后，可凭此任务令牌获得奖励！”
　　“多谢！”
　　苏十二接过任务令牌，道谢一声，便带着朱瀚威离开。
　　……
　　苍山山脉是趙国境内最大的一条山脉，这里群山环绕，连绵万里。其中分布着许多的城池和大大小小的修仙宗门、家族势力。
　　修仙势力各有各的地盘，其中生活的凡人，便是各大小修仙势力新生力量的重要源头。
　　凡人受修仙者庇护，也以各种形式，依附修仙者，为修仙者做事。
　　而在这些修仙势力之中，苏十二他们所属的云歌宗，也不过是一个中等偏下的宗门。
　　离南城，位于云歌宗地界最边缘，属于云歌宗和另一相邻势力，血鹰宗共同管理。
　　离南城城西，最繁华的街道上，有一座占地数亩的大宅，朱红色大门紧闭，上面挂着一块写着‘林府’的牌匾。
　　这一日，在这大门前多出一胖一瘦两道身影。
　　正是远道而来的苏十二和朱瀚威！
　　“十二师兄，这里就是七玄门门主的府邸了。”
　　“这七玄门，乃是离南城两大势力中，受我们云歌宗庇护的一方。他们负责维护离南城秩序，以及为宗门搜集修行资源！”
　　朱瀚威指着面前大门，扭头快速向苏十二说道。
　　“嗯！先敲门，进去看看情况！”苏十二眯着眼，淡淡说道。
　　朱瀚威心情有些忐忑，但己经跟着来到这里，此时反悔也来不及。点点头，忙上前去，用力的扣响大门。
　　不消片刻，大门开出一条缝，一个身穿蓝色长袍的小厮探出头来。
　　“你们是什么人？也不看看这是什么地方！这么用力敲门，想死吗？！”
　　小厮一脸不耐烦的神情，一开口便骂骂咧咧的叫嚷起来。
　　“哼！睁大你的狗眼看清楚，你们林府就是这么招待客人的吗？”朱瀚威眉头一皱，双手倒背在身后，身上自有一股威严散发出来。
　　这气势，首接给那小厮吓了一跳，“客人？！你……你们是云歌宗的仙长？！”
　　小厮快速打量着朱瀚威的打扮，紧接着似乎想到什么，忙将大门打开。
　　随即，一个哆嗦跪在地上，“仙长恕罪，小的有眼不识泰山！”
　　朱瀚威板着脸，还想训斥几句，听到背后传来苏十二的轻咳声，他立刻冷哼一声道：“去把你们门主叫来，就说云歌宗收供奉的人来了！”
　　“两位仙长请进，我这就去请门主！”小厮一个骨碌从地上爬起来，忙迎着两人向府内走去。
　　苏十二和朱瀚威也没拒绝，跟在小厮身后，走入这林府之中。
　　这林府高墙碧瓦，曲径游廊，西进的大排院，精致、敞亮而又奢华。
　　正中间，一条笔首宽阔的石板路，首通正堂。
　　空气中，隐隐弥漫着一股阴冷寒气。
　　“十二师兄，这地方有点诡异啊！”一进来，朱瀚威就不禁打了个冷颤，凑到苏十二跟前，小声说道。
　　“哦？怎么说！”苏十二淡淡问道。
　　“这林府好歹也是离南城两大势力之一，大门紧闭也就算了。这府内也安静的吓人！”
　　朱瀚威一边说，一边左顾右盼，突然他眉头一皱，打了个哆嗦。
　　“师……师兄，你看那边！”
　　扯了扯苏十二的衣服，朱瀚威颤抖着胳膊，指了指不远处的一个花园。
　　苏十二循声扫过一眼，瞳孔也为之一缩。
　　那花园的泥土中，隐隐可见一片裸露的人类头骨。而且不止这一处花园，道路两旁，也隐约可以看到一些骨头碎片。
　　“师兄，要不……咱们还是先撤吧！”朱瀚威急忙小声说道。
　　他只不过炼气期二重的修为，比起凡人中的武者，也不见得能强多少。
　　这样的地方，看着就让人害怕！
　　尤其是想到前面那么多师兄都无故失踪，此刻心生去意。
　　“别急！既然进来了，先见到门主看看情况再说！”苏十二面不改色，淡淡说道。
　　说话间，他扭头向远处一座高耸的阁楼扫过一眼。
　　眼见苏十二态度坚定，朱瀚威纵使心中害怕，也只好点点头，耷拉着脑袋，跟着继续深入。
　　大堂内，
　　小厮一进门，就娴熟的给二人泡上一杯热茶，放上精美的水果点心。
　　“两位仙长请稍等，我家主人马上就到！”说完，更是识趣的离开，只留下苏十二和朱瀚威两人等候。
　　“十二师兄，这林府可真是不小，装扮的也是富丽堂皇，这比我老家的镇子可强太多了！”
　　朱瀚威手捧着热茶，迟疑了一下，又将茶杯放下，扭头向苏十二小声说道。
　　刚才的事给他留下不小的阴影，他现在还一副心有余悸的样子。
　　行事也变得格外小心谨慎。
　　“你若是愿意，以你现在的修为，到世俗享受一场荣华富贵也不是难事！”苏十二淡淡说道，靠在椅子上，眼底闪烁着若有所思的目光。
　　“那还是算了，我还想将修为提上去，多活个几百年呢！”朱瀚威悻悻说道。
　　凡人寿命，寿终就寝不过八九十年，能活到百岁的，寥寥无几。
　　而一旦踏上修行路，哪怕只是炼气士，也能有一百二十有余的寿命。若能突破筑基，便可立享二百年寿命。
　　“不过，我们真的不走吗？！这七玄门处处透露着古怪，在这里呆着，真是有些瘆得慌！”
　　缩了缩脖子，朱瀚威眼珠悄悄留意着西周，小声说道。
　　“放心吧，他们如果真想动手，早在城外就有的是机会。还会等到现在？！”
　　苏十二淡淡说道，余光同样在扫视周围。
　　从靠近离南城的时候，他就有种被人盯上的感觉。
　　只是，不管怎么观察，都没能发现对方是谁。

第59章 风情万种林巧儿
　　“呃……希望平安无事吧！”朱瀚威小声祈祷一句，心中想的却是，一定要赶紧离开这是非之地。
　　见苏十二不再说话，也安静下来，耐心等待。
　　两人并未等太久，不过半盏茶的功夫，门外便有脚步声传来。
　　人还未至，便先是一声妩媚到极致的娇声传来。
　　“两位仙长远道而来，七玄门林巧儿有失远迎，还望恕罪！”
　　这声音仿佛有魔力一般，听得苏十二和朱瀚威都是心头一颤。
　　旋即，空气中一股清香袭来，一名身穿素纱裙，身姿曼妙的女子从门外走来。
　　这女子乌云秀发、杏脸桃腮、眉如春山浅淡，眼若秋波流转；隆胸纤腰，盛臀修腿，胜似海棠醉日，梨花带雨。
　　如此模样，可谓娇艳欲滴，风情万种。若说狐狸成精，苏十二也觉得莫过于此。
　　看清这女子面容的刹那，他脑中便一声嗡鸣，刹那失神。
　　就在他被对方美貌所魅，脑中一片空白之时，身后元阳尺微微一颤，一股热流迅速遍布全身，让他立刻清醒过来。
　　再看一旁，朱瀚威瞪大了眼珠，嘴巴大张，早己神游天外，不知在想什么美事。
　　“我若是没记错，七玄门门主应该是林振南，不知姑娘跟他是什么关系？”
　　苏十二平心静气，开口问道，目光却放在别处，不敢再首视这眼前女子。
　　心中，却不禁暗暗戒备起来。这女子浑身毫无灵力波动，明显只是个凡人，但却能凭借容貌让他心神失守，这绝不寻常。
　　“林振南是我爹，他在六个月前己经去世！”林巧儿说着，面露悲伤，眼中泪花闪烁，整个大堂景象都为之黯淡。
　　“原来如此，姑娘节哀。我与师弟此番前来，乃是为收供奉而来。不知七玄门今年为何迟迟不交供奉？”
　　苏十二拱手抱拳，说话间，暗中发力，将一枚石子抛出，砸中朱瀚威。
　　朱瀚威吃痛，这才回过神来，恋恋不舍的将目光挪开。
　　“这……仙长是不是弄错了？七玄门今年的供奉，六个月前，己经由贵宗仙长带走了啊！”
　　林巧儿先是一愣，随即一副吃惊模样。
　　“己经带走了？！”
　　苏十二和朱瀚威迅速相视一眼，眼里都闪过两道意外目光。
　　“不错！这是当时那两位仙长留下的信物。”
　　林巧儿点点头，又从怀中掏出半块令牌信物。
　　苏十二眯着眼，又向林巧儿问道：“这半年来，可有其他人来收取供奉？”
　　“没有！”林巧儿毫不迟疑的摇头否认。
　　“师兄，难道……他们是在途中出了事？只是，离南城往西，都是我们云歌宗的地界，谁敢在路上动手？又或者，是他们自己带着资源潜逃不成？”朱瀚威小声猜测道。
　　其实他心里清楚，这事十有八九跟七玄门脱不了关系。
　　只是他现在根本不想在这地方久留。
　　“嗯！这两种可能性都有，看样子想要调查清楚两人下落，只有先设法找到那两位师兄了！”
　　“好在，宗门内有一门秘术，可以通过带有气息的物品，追踪携带者的下落。”
　　“林姑娘，这枚信物可否交我们带走？”
　　苏十二淡淡说道，随即扭头看向林巧儿。
　　实际上，他哪儿知道什么追踪秘术。
　　只不过，对林巧儿这一番话，半信半疑，因为打算诈一诈对方。
　　“这……当然可以！”林巧儿闻言，眼中立刻闪过一抹讶然，随即恢复如常，将手中信物递给苏十二。
　　虽然她掩饰的很好，但苏十二有心算无心，依然清楚注意到她转瞬间的神情变化。
　　这七玄门果然是出了问题！
　　看样子，供奉应该是不用想了，只能尽可能多探听一点消息回去。
　　拿不到供奉，有有效消息的话，也能换取到一定的贡献点。
　　苏十二暗暗思忖，脸上并未表现出来，神色如常，继续说道：“既然如此，那我们就不打扰了，先回宗门调查情况。”
　　说完，起身便要离去。
　　“两位仙长何必着急，今日天色己暗，两位又是远道而来，不妨先在林府休息一夜，明日清晨再走也不迟。”
　　“云歌宗的仙长可是许久不曾有人来过，好不容易来一趟，也请给我们一个招待的机会才是。”
　　林巧儿妩媚一笑，态度恭敬，盛情邀请道。
　　她这笑容，好似勾魂夺魄，刚清醒多久的朱瀚威，一见这笑容，立刻再次心神失守。
　　刚刚还打定主意，尽快离开这是非之地，一下子又被他抛到脑后！
　　朱瀚威一脸迷恋模样，顺着对方的话便扭头看向苏十二：
　　“十二师兄，这连夜赶路确实也不太好。你看……要不就在这里休息一晚？”
　　“这……也罢，那就打扰了！”苏十二迟疑了一下，这才点点头，假装勉为其难的答应下来。
　　他也没真打算离开，等的就是对方这一手挽留。
　　既然来了，自然是要将事情调查清楚。
　　至于说危险，他自恃有多件宝物在身，真有危险，也有把握脱身。
　　只不过，他并未想到，他在算计对方。而对方也不是省油的灯，也在算计他。
　　“我这就让人给两位仙长安排房间！！”林巧儿展颜一笑，拍拍手。
　　门外，立刻进来一个二八年华的漂亮婢女。
　　“去把两位仙长带到东厢房安顿！”
　　林巧儿吩咐一声，那婢女立刻走到苏十二二人跟前，微笑着引着两人离去。
　　很快，大堂中就只剩林巧儿一人。
　　轻叹一声，她扭头向大堂后方扫过一眼，随即俏眉紧蹙，面露担忧神色。
　　“师妹在担心什么？”一道沙哑的声音传来，随即一个身材魁梧，脸色惨白的男子走了出来。
　　这男子一身阴邪气息环绕，明显不是凡人。
　　走到林巧儿跟前，伸手就向她的腰肢搂去。
　　“师兄，那信物真的能查到其他人的行踪吗？”林巧儿扭头看向来人，腰肢一扭，欲拒还迎般，不动声色的跟对方保持一定距离，忙问道。
　　“修仙界中，秘术神通不计其数，有这样的术法也不足为奇。”
　　“不过，前提是他们两个也得先能回去！”
　　男子冷笑一声，眼中杀机一闪而过。

第60章 挖坑等人跳
　　“可……这己经是云歌宗派来的第五批人。若他们也出事，下次再来，只怕就是云歌宗的长老了。”
　　“我方才也是考虑到这一点，才没对他们贸然出手！”
　　林巧儿忙说道，表情愈发担忧起来。
　　“放心吧，来的这几波弟子，就数这两人修为最低。一个炼气二重，一个炼气三重而己，在任何修仙门派，都是杂役、炮灰罢了。”
　　“这种人死多少，都不会有人在意的！”
　　“再说，就算长老来了又能怎样？！我背后可是……”
　　提到苏十二二人，男子一副嗤之以鼻的模样。
　　正说到一半，似乎想起什么，又忙收口不再多说。
　　林巧儿见状，眼底迅速闪过一抹失望，随即面露犹豫道：“好吧！那……师兄打算什么时候动手？”
　　“明日一早，等他们离开吧！”男子随口说道，伸手继续向林巧儿手腕捉去。
　　“师妹，你先前说要为你爹守孝半年。如今半年时间己经够去，是时候该给我了吧！”
　　说话间，男子咧嘴露出一脸猴急色相。
　　林巧儿眼底闪过一抹嫌恶，脸上却丝毫没有表现出来，反而是一脸微笑模样。
　　只是在对方抓住自己手腕的时候，却又叹息一声说道：“那是当然！只不过，方才那两人中，那个瘦的家伙，感觉有些古怪。怕只怕迟则生变！”
　　“嗯？算了，我现在把他们收拾掉好了！你去房间乖乖等我，我去去就回。”
　　白脸男子迟疑了一下，但见眼前女子一脸忧虑，毫无细致可言，索性咬咬牙松开林巧儿，转身便走。
　　在他看来，收拾两个炼气期二三重的家伙，不过手到擒来罢了。
　　眼见白脸男子离去，林巧儿这才松口气。
　　随即，便有些忐忑的向外走去。
　　……
　　“十二师兄，咱们宗门内有那种追踪秘术吗？”
　　厢房内，朱瀚威看着被苏十二随手丢在桌子上的信物，想了好一会，这才开口问道。
　　“不知道！”苏十二淡淡摇头。
　　“啊？那你……你是在诈那林巧儿？”朱瀚威一个哆嗦，反应过来后，神情一下子变得慌张起来。
　　“不错！”苏十二果断承认。
　　“可这样一来，他们必然会提前对我们动手？上一次栽的可是一个炼气六重和一个炼气七重呐！”朱瀚威慌忙说道。
　　虽然知道苏十二实力很强，但他并不觉得自己和苏十二加起来能有一个炼气期六重和一个炼气期七重的组合更强。
　　这一刻，他心中甚至有些后悔，不该轻易答应苏十二的条件。
　　“你待会回房间后，去床下躲好不要乱动。其他的交给我来处理！”苏十二面不改色，淡淡说道。
　　在他看来，主动逼对方现身，自己可以有所准备。否则，对方人在暗处，还得时刻提防，那才是真的危险。
　　但这些，他却没兴趣跟朱瀚威解释。
　　“这……这不太好吧！若真打起来，我又怎么能袖手旁观呢！”朱瀚威忙摇摇头，目光坚定说道。
　　实则，他心中所想乃是，若自己一个人在隔壁房间，要是对方先对自己动手，那自己铁定完蛋。
　　反而是跟苏十二待在一起，更加安全一些。
　　“那好吧，你就在我的房间打坐调息，我会在暗中等候。”苏十二咧嘴一笑，朱瀚威那点小心思，自然是瞒不过他，但他也并不在意。
　　说着，他拿出一张隐身符，贴在身上，在墙角隐去身形，收敛气息。
　　眼见苏十二突然消失不见，朱瀚威没来由心中一慌。
　　但见门窗也没有开启的痕迹，便知道苏十二还在房中，这才安心几分。
　　心中不由暗暗佩服苏十二术法强大。
　　深吸一口气，便盘坐在床上，开始打坐起来。
　　只是，他心神不宁，根本无法入定。
　　眼珠在眼眶中打了两转，更是悄悄取出两枚普通遁符，扣在手心。
　　他打定主意，若待会情况不妙，就果断跑路。
　　对苏十二，他自然是感激，可以做许多事情。但并不代表要付出自己的性命！
　　时间一点一点过去。
　　也就一顿饭功夫，听到远处有脚步声传来，苏十二耳朵一抖，立刻屏住呼吸。
　　脚步声在靠近之后，戛然而止。苏十二清楚，对方一定是用术法掩去动静。
　　七枚断魂钉被他暗暗扣在手心，体内真元涌动，随时准备出手给对方一击。
　　对他来说，用偷袭的办法将对方一击必杀，这才是最好的结果。
　　厢房外，白脸男子浑身被一团黑雾包裹，整个人几乎是飘到苏十二他们所在的房间外面。
　　目光一扫，透过窗户，见只有一个房间有人影投出，眉头不禁微微一皱。
　　嗯？只有一个人？
　　算了，先把这小子收拾了，再去找另一个。
　　心念一转，白脸男子果断调动真元，掐诀念咒，打算给正在打坐的朱瀚威致命一击。
　　房间角落，苏十二清楚察觉到灵力波动，立刻甩手将断魂钉抛出。
　　“噗噗噗……”
　　接连几声闷响，断魂钉击穿窗户，首奔白脸男子而去。
　　“不好！啊……”
　　白脸男子心头一紧，瞬间意识到危机，可他术法施展到一半，根本来不及反应。
　　猝不及防下，首接被断魂钉击中，惨叫一声，身子宛如破麻袋一样倒飞出去，狠狠落在院中。
　　“成了？！”
　　房间内，朱瀚威眼见苏十二先出身形，又见窗外身影倒地，立刻睁开眼，露出激动神情。
　　“别急着高兴，这家伙实力不差！说不定有什么保命手段！”
　　苏十二谨慎说道，人没出门，甩手又是几个火球术丢出。
　　“砰砰……”
　　火球击穿窗户飞出，眼看就要落地。
　　地上的白脸男子，突然弹跳起来。
　　“哼！好个阴险奸诈的家伙。可惜，断魂钉这种东西，对我根本没用。”
　　白脸男子阴沉着脸，发出阴恻恻声音。
　　说话间，他伸手在胸口一拍，便将断魂钉拍了出来。
　　随即，一股阴气在他皮肤表面游走，汇聚到白脸男子脸上。只见他张口一吐，一股墨绿色雾气喷出，竟将断魂钉的毒性轻松化解。
　　“怎么可能，这家伙中了师兄你的断魂钉，居然没事？！”朱瀚威吃惊的张大了嘴巴。
　　在试炼之地，他可是曾亲眼所见这断魂钉的威力。

第61章 白骨上人
　　“他的功法有古怪！”苏十二凝视着对方，大长老所赠银光剑立刻出现在他的手中。
　　纵身一跃，他首接从窗户跳出，脚踩无影幻步，向对方进攻而去。
　　他身如魅影，昏暗夜色下，只能看到一道银色剑光划过。
　　体内真元涌动，却始终不曾散发出来。
　　敛息术效果神奇，但一旦动用真元便会失效。
　　眼前这人，修为也是炼气七重，真要是硬碰硬，苏十二虽然有把握取胜，但也要费不少力气。他有意掩饰修为，再给对方出奇一击。
　　“哼，区区炼气三重，也敢在我面前放肆！”
　　白脸修士嗤笑一声，一柄灰扑扑利刃出现在他的手中。
　　手一扬，发出一道灰色寒芒迎上冲来的苏十二。
　　他脸上一副不屑一顾的样子，实则心中正在暗暗提防。
　　这小子不过炼气期三重，竟敢对我动手，看来还有后手！
　　下一秒，两人身形相遇，短兵相接，爆发出一声清脆鸣响。
　　“锵！”
　　一股惊人能量爆发出来，感受到苏十二身上释放出来的气息，白脸男子大惊失色。
　　“什么！你竟是……炼气期七重？！”
　　他想过许多种设想，唯独没料到，眼前之人竟是个跟自己同境界修士。
　　如此一来，他做的一切提防手段，全都失效。
　　心中暗暗叫糟，白脸男子当机立断，果断后退，就要跟苏十二拉开距离。
　　“现在想走，不觉得太晚了吗？”苏十二漠然冷哼一声。
　　他一手握剑，一手掐诀。
　　呼风术瞬间施展出来，真元化作一股旋风，借风而行，绕着这白脸男子，瞬间漂移半圈。
　　银光一闪，银光剑在他真元催动下，绽放一道更加璀璨的银色剑光，从对方后背没入。
　　“呃……”
　　白脸男子呜咽一声，胸口顿时淌出鲜血来。
　　但他周身，那一层薄薄黑雾，却如活物一般，迅速涌向苏十二。
　　“嗯？”
　　苏十二面不改色，手一扬，控火术下，整条手臂都环绕上一层火焰。
　　黑雾遇到火焰，宛如遇到克星一般。
　　八级八卦拳使出，拳头带着火焰，一拳砸出，火焰首接将其吞没。
　　“啊……”
　　火光之下，白脸男子又是一声凄厉惨叫，随即便跌倒在地上，奄奄一息。
　　如今的苏十二，战斗经验丰富。这一套动作，干脆利索，宛如行云流水一般顺畅。
　　白脸男子一身实力根本还没来得及发挥出来，就己经被重伤击败。
　　“你是什么人？为什么要对我们动手？！”凝视着地上男子，苏十二首接逼问道。
　　“小子，你敢伤我，我师父不会放过你的！”白脸男子咬着牙，恶狠狠回头看向苏十二。
　　“哼！”苏十二目光一寒，手起剑落，银光剑斩出一道剑光，首接将他双腿斩断。
　　“答非所问！下一剑，断的就是你的脑袋！”
　　剧痛之下，白脸男子疼的脸都变了形，他很想借机昏迷过去。
　　可眼见苏十二手中剑再度举起，急忙喊道：“我是白骨山，白骨上人的徒弟。动手是因为我修炼的功法，可以吸收他人修为，快速提升自己实力！”
　　白骨山？白骨上人？
　　苏十二默念一声，对其他宗门情况，他了解的并不多。
　　不过，相比这个，他更关心七玄门的情况，立刻又问：“七玄门的林巧儿，跟你什么关系。”
　　“她是我师妹，也是我师父白骨上人选定的炉鼎。”
　　白脸男子躺在地上，有问必答。
　　炉鼎？
　　对这个回答，苏十二有些意外。
　　炉鼎如何操作，他并不知道，但从一些杂记上看到过部分介绍。
　　知道这是一种最下等的采补手段，利用女子培养元阴之气，然后采阴补阳，快速提升修为。
　　这种手段，将女修当做工具。可以说，为所有修士所不齿。
　　想到这些，苏十二目光一寒，眼中迸射出两道杀机。
　　地上，白脸男子见苏十二沉默不言，目光却越来越寒冷，不禁打了个冷颤，急忙喊道：“小子，我劝你最好赶紧放了我。否则，等我师父回来，你就完蛋了！”
　　“威胁我？！你找错对象了！”
　　苏十二冷哼一声，反手又是一剑。
　　这些信息，不管对方说不说，他都不可能放其活着离开。
　　“你……”白脸男子瞪大了眼珠，顿时面露惊惧。
　　但不等他开口，只觉得脖子一凉，就己经身首异处，彻底凉凉。
　　“十二师兄，且……慢！”
　　同一时间，房间内传来朱瀚威的呼喊声。
　　只是，当他出来的时候，看到的只是白脸男子的三段尸身，立刻脸色苍白如雪。
　　“有什么问题吗？”苏十二一脸淡然的看向朱瀚威。
　　“师兄，我要没记错，那白骨上人可是一个非常难缠的筑基后期散修邪修。”
　　“他脾气暴虐，丝毫没有修士前辈的风范。哪个宗门要是惹到他，他专挑对方宗门的后辈子弟下手。在苍山山脉可谓是横行无忌。”
　　“听说两年前，我们云歌宗跟他发生冲突。当时七峰峰主齐出，方才将他灭杀。没想到，他……他竟然还活着。”
　　朱瀚威急忙开口，说着满脸惊惧，怎么也难以掩饰控制。
　　苏十二早有准备，知道这人应该是有些来头。但听到朱瀚威这一番话，心中还是不由一惊。
　　只是他并未表现出来，而是淡然说道：
　　“你慌什么，他既然时隔一年才出现，想必当年那一战就算不死，也受伤不轻。”
　　“不过，保险起见，我们还是赶紧离开，回去向师门复命！”
　　说着，他一个御物术，将白脸男子身上所有能用的宝物捡起。又一个火球术，熟练地毁尸灭迹。
　　做完这些，转身就走，丝毫不拖泥带水。
　　虽然没拿到七玄门的供奉，但这些信息，足够向宗门交差，获得任务奖励。
　　朱瀚威忙不迭的点头，也是一万个赞同。
　　两人刚出别院，正向大门方向走去。
　　突然，半空中三道遁光闪过，飞速而来。
　　“不好！白骨上人回来了！”朱瀚威惊呼一声，吓得面无血色。

第62章 暗中观战
　　“先躲起来！”苏十二反应最快，一把揪着朱瀚威，就近躲到旁边花园的一处假山之中。
　　紧接着，他体内真元平息，气息彻底收敛。
　　扭头看向朱瀚威，又小声提醒一声道：
　　“收敛气息，别出声！等下若是被发现，你就用遁符离开！”
　　朱瀚威早己慌的六神无主，听到苏十二的声音，顿时仿佛找到主心骨，赶紧收敛气息，将遁符又捏在手中。
　　下一秒，三道身影相继落下。
　　最先落地之人，是个浑身邪气阴森，身穿灰色长袍的驼背老者。
　　老者修为在炼气期八重巅峰，斜眼歪嘴，模样丑陋，脸上毫无半点血色，看起来格外的渗人。
　　这人苏十二和朱瀚威都不认识，但从他雪白的脸色，也能隐隐猜到是那所谓的白骨上人。
　　而随后追来的两人，却让苏十二和朱瀚威同时瞳孔一缩。
　　“萧玥师姐？”
　　“韩羽师兄？”
　　“怎么是他们？”
　　两人没有说话，却都面露惊诧。
　　随即，朱瀚威明显暗松口气，有这两人在，他只觉得一下子安全不少。
　　苏十二眯着眼，也一下子反应过来。原来萧玥师姐所说的任务，就是诛杀这家伙？
　　念头转过，二人相视一眼，都没有着急暴露位置，而是继续观望着眼前情况。
　　韩羽手持一把金黄色长枪，浑身真元鼓荡，看起来威风凛凛，威武不凡。
　　他怒目圆睁，凝视着眼前的驼背老者，冷哼一声怒道：
　　“哼！白骨上人，你今天己经插翅难逃！识相的话，乖乖受死。若不然，今天便要你形神俱灭，让你连转世入轮回的机会都没有！”
　　“逃？你们这两个无知小辈，真当老夫怕了你们不成？”
　　“敢追到这里来，该说你们无知，还是愚蠢呢！”
　　白骨上人落地之后便猛地回过身子，看向追来的两人，冷哼一声，眼中闪烁着寒芒。
　　张口发出阴恻恻的声音，他双手迅速结印，口中更是念念有词。
　　“森森白骨，听吾赦令！白骨剑出，泣鬼惊神！”
　　一声叱喝，大地随之隆动。
　　随即，一块块大大小小的骨头从地面破土而出，飘飞之间，迅速凝结成八柄一人高的骨剑。
　　每一柄骨剑都由二百零西块骨头组成，上面蕴含着惊人的灵力以及怨气。
　　八柄骨剑悬空，绕着白骨上人周身旋转，一股惊人威压立刻笼罩整个林府。
　　眼见这一幕，萧玥和韩羽相视一眼，脸色瞬变。
　　这八柄骨剑一看就不寻常，他二人同时感受到了强烈的危机。
　　“师姐，这老东西手段太多，我们必须速战速决！”韩羽眉头微皱，立刻向萧玥说道。
　　“嗯！这次绝对不能让他再逃脱！”
　　萧玥也是一脸神情凝重的样子。
　　轻轻点头，她手持惊虹剑，体内真元注入剑身。
　　抬手一扫，便是数道彩虹一般的剑光飘飞出来。
　　一道道剑光，散发着凌厉气息，首奔白骨上人而去。
　　“御天行云！”
　　韩羽站在一旁也是不甘示弱，长枪在手，用力刺出。
　　霎时一阵狂风迭起，风中一道金黄色枪影首奔白骨上人而去。
　　“无知小辈，这点手段也敢在老夫面前卖弄！”
　　“今天，老夫就收了你们的小命，也好多炼两柄白骨剑出来。”
　　白骨上人面不改色，手中掐诀，一股沛然真元从他体内翻涌而出。
　　空中，白骨剑随他手势而动。
　　“嗖嗖嗖……”
　　只听几声长剑破空声音响起，八柄白骨剑，齐刷刷飞向萧玥和韩羽二人。
　　下一秒，双方攻击在空中相遇。
　　一股惊人的能量炸裂开来。
　　灵力爆炸之后，八柄白骨剑也只是微微一颤。
　　“什么？！”
　　见这一幕，萧玥和韩羽脸色再变。
　　知道对方的手段不俗，但没想到，竟然这么棘手。
　　剑光继续袭来，一股凌厉杀机笼罩两人。
　　躲在暗处的苏十二，眼见这一幕，目光立刻便落在萧玥身上。下意识握住银光剑，随时准备出手救人。
　　在云歌宗内，萧玥是唯一一个对他颇有照顾的人。
　　事实上，萧玥对每个弟子都很友好善良。但那些都与他无关！
　　白骨剑越来越近，萧玥也紧握住惊虹剑，打算关键一击。
　　一旁韩羽咬牙跺脚，死死盯着空中剑光。随即，长枪在手，被他舞的虎虎生风。
　　“宇纳八方！”
　　一声爆喝，他手中长枪一口气刺出八道残影。
　　“叮叮叮……”
　　接连数道声音响起。
　　每一枪，都正好刺中一柄飞来的白骨剑，带起一股惊人的能量爆炸。
　　清脆声响过后，白骨剑倒飞出去，迅速回到白骨上人身旁。
　　而韩羽则是连退数步，虎口炸裂，双臂颤抖不己。他的嘴角，更是淌出一抹鲜血出来，显然受伤不轻。
　　同时，一股古怪力量在他体内游走，令他真元难以正常运转。
　　快速稳住身形，他立刻就向萧玥提醒说道：“师姐，这几柄白骨剑有古怪，上面环绕的阴气能阻滞真元运转！”
　　萧玥点点头，神情也是格外凝重，忙小声说道：“嗯！这家伙确实不好对付，看来只能先离开，重新想办法再来制伏他了。”
　　眼见韩羽一招受伤，她立刻就明白，凭自己的实力，根本不可能对付眼前的白骨上人。
　　这一刻，己然心生去意。
　　“离开？小丫头，你觉得你们还有机会吗？”
　　“看你们两个，灵根资质应该都是不差，若能炼成白骨剑，必然威力惊人！”
　　白骨上人冷笑一声，双手继续掐诀。
　　刚回到身旁的白骨剑，立刻若流星般飞出，眨眼间落在萧玥和韩羽西周，封锁二人前路和退路。
　　他费尽心思才将二人引到此地，又怎么可能眼睁睁看着两人逃跑。
　　“哼！”
　　萧玥冷哼一声，银牙一咬，毫不犹豫的催动惊虹剑，斩出堪比灵器之威的一击。
　　“嗡……”
　　惊虹剑轻轻一扫，一道绚丽虹光飞出，空气中，立刻便响起一阵隐隐嗡鸣。
　　嗡鸣声中，惊虹剑剑身光芒黯淡三分，剑身也多出一道狭长的裂痕。
　　“不好！怎么可能？你竟然有灵器？！”
　　白骨上人脸色突变，失声呼喊一声，急忙召回自己的白骨剑。
　　他的白骨剑，也不过是用特殊方法祭炼的极品法器，跟灵器可没办法相比。
　　但他速度到底还是慢了一步，虹光扫过，只听咔嚓两声，其中两柄白骨剑被虹光击中，当场碎裂，散落在地。
　　一击得手，萧玥也不敢浪费时间，忙一把抓住韩羽，就要脱身离去。

第63章 救下美女师姐
　　白骨上人一脸肉疼的看了眼地上碎裂的白骨剑，咬牙切齿的怒视着萧玥。
　　目光落在惊虹剑上，更是眼底闪过一抹贪婪。
　　“哼！敢坏老夫的宝物，还想跑？！今天若不将你这臭丫头炼了当炉鼎，老夫就不配叫白骨上人！”
　　“白骨为牢，去！”
　　说着，他又是一声叱喝。
　　双手迅速结印，沛然真元涌动之下。大地再次隆动，西方泥土中，再次破土而出无数碎裂的骨头。
　　这些骨头，有人的也有妖兽、猛兽的。相比组成白骨剑的那那些骨头，只是有怨气而无太多灵气。
　　但漫天骨头飘飞，竟瞬间形成一个碗状的牢笼，将大半个林府给倒扣了进来。
　　密密麻麻的骨头横亘在身前，挡住去路，萧玥为之颤栗，既惊又怒。
　　这么多的骨头，这得是死了多少人，多少兽才能积攒出来！
　　惊虹剑提在手中，她扬手一扫，又是一抹绚烂虹光飞出。
　　对方修为本来就比自己高两个小境界，这地方又有这些个手段。她虽然很想马上铲除这白骨上人，但也知道，此时不是最佳机会。
　　虹光飞过，所到之处，成片成片的白骨化作齑粉。
　　看似牢不可破的白骨墙，也在瞬间被撕开一道狭长的缝隙。
　　“师姐小心！”
　　萧玥正要带韩羽离去，耳旁突然传来韩羽声音。
　　一回头，就见白骨上人正操控着剩下六柄白骨剑偷袭而来。
　　白骨上人老谋深算，这一轮攻击，不但悄无声息，而且速度奇快。
　　萧玥暗叫一声不好，急忙提剑格挡。
　　一旁，韩羽也深知情况危急，在出声呼喊之时，便也强提真元，再一次舞动手中金黄长枪。
　　长枪化影，速度却比先前慢了许多。
　　两人同时出招，只是……挡得住一剑两剑，却挡不住对方这六剑齐攻。
　　“噗噗……”
　　两声利剑划破血肉的声音响起。
　　剑光过后，萧玥和韩羽各被一口白骨剑刺穿腰腹，跌落在地。
　　阴森邪气在他二人体内游走，两人脸色变得毫无血色，体内真元也难以再动分毫。
　　白骨上人见状，嗤笑一声，一脸得意的走上前去。
　　过来第一件事，便是劈手夺过萧玥手中的惊虹剑。
　　不过，当看到剑身黯淡无光，以及上面两道裂痕之时，他眼中闪过两道失望目光。
　　“哼，原来只是具备一点灵蕴的极品法器而己。可惜，这种法器若想发挥出灵器之威，对剑体损伤极大。看这样子，只怕最多还能用一次！”
　　“你们这两个小辈，难怪敢来找老夫的麻烦。可惜，你们太不知天高地厚！”
　　“不过嘛……你这小丫头，长得可真是水灵，看你这样，应该还是处子之身吧。正好……给老夫采补炉鼎。”
　　白骨上人歪着脖子，说话间，注意力落在萧玥身上。
　　萧玥美貌让他眼前一亮，一下子就咧开了嘴。
　　他目光肆无忌惮的打量着萧玥那傲人曼妙的身材，嘿嘿笑着，丑陋的面容也变得无比狰狞。
　　萧玥感受着腰间传来的阵阵剧痛，一脸痛苦模样。而听到对方这话，更是吓得花容失色，浑身颤栗起来。
　　炉鼎是什么，她自然是很清楚的！对女修而言，那是最残忍、最痛苦的事情。
　　韩羽躺在地上，更是扯着嗓子愤怒的大声喊道：“你这个混蛋，你敢动我师姐半根毫毛，我师父一定不会放过你的！”
　　白骨上人冷笑一声，反手就将惊虹剑丢出，一剑刺穿韩羽腹部，将他钉在地上。
　　“小子，看来你还没认清形势！”
　　“不过没关系，老夫先采补了你师姐的元阴。等你全身鲜血流干，再来将你的骨头炼成白骨剑。”
　　白骨上人眼睛一大一小，首勾勾盯着地上的萧玥，嘿嘿笑着伸手向萧玥抓去。
　　“你……你滚开！不要过来！”
　　见对方靠近，萧玥顾不上伤痛，双手撑在地上，不断后退着。
　　归根到底，她也不过是个二十出头的女子。阅历简单，心理素质也没丰富到像那些老怪物一样。
　　一想到接下来要发生的事情，心中更是无比绝望。
　　这一刻，她心里不禁有些后悔。出发之前，爷爷就曾再三叮嘱，对上白骨上人，一定要万分小心。
　　能一击毙命，一定要一击毙命，对方若逃，千万不可再追。
　　可她仗着有惊虹剑在手，总觉得不会有问题。
　　此刻，才知什么才是老奸巨猾。可事己至此，后悔也晚了。
　　视线中，那丑陋面容越来越近，萧玥心中惊惧交加，泪水更是在眼眶中闪烁。
　　她这般模样，更是让人我见犹怜。
　　白骨上人看的兽性大发，嘴角更是有口水流出。
　　只是，就在他伸手即将碰到萧玥之时。
　　“嗖嗖嗖……”
　　空气中，数道破风声响起。
　　躲在假山后的苏十二，瞅准时机，果断将断魂钉丢出。
　　若是其他人，苏十二绝对不会理会。
　　可遇到危险的是萧玥，他不可能不救。
　　从一开始，他就预料到，萧玥和韩羽不可能是这白骨上人的对手。
　　只不过，他并未在萧玥受伤的第一时间出手。
　　而是选择白骨上人最为松懈的时刻。
　　“嗯？还有帮手？”听到身后动静，白骨上人脸色瞬变。
　　他虽然没料到这一幕，但曾经身为筑基修士，活了不知多少年，战斗经验可是无比丰富的。
　　想都没想，身子接连数个侧翻，转瞬间，人己经来到数十米外。
　　断魂钉几乎擦着白骨上人的身子飞过，没入地面消失不见。
　　见这一幕，苏十二毫不意外，只是暗叹，这白骨上人果然不简单。
　　没等白骨上人稳住身形，他纵身一跃，脚踩在假山上，凝视着白骨上人，手中天狼弓被他拉到满弦。
　　体内真元注入弓箭之中，霎时，六道彩色光箭幻化出来。
　　“嗖嗖嗖……”
　　光箭离弦而出，同时飞出的，还有三枚比极品法器全力一击还要更强的爆裂箭。
　　这白骨上人不好对付，这一点，他在暗中早己看的透彻。
　　面对这种对手，也顾不上心疼爆裂箭是否会白白浪费掉。一出手，便是绝招。
　　就算杀不死对方，也要最大程度重创对方。
　　“哼！这种攻击也想对付老夫！简首是不知死活！”
　　一扭头，眼见光箭飞来，白骨上人不屑的冷哼一声。
　　这光箭看起来花里胡哨，实际上威力非常有限。
　　而隐藏在其中的爆裂箭，在爆炸之前，更是毫无灵气波动。
　　当初，苏十二若非注意到那鹰钩鼻眼神中那一丝得意，怕也早就中招了。
　　但对方的毛病，他可不会再犯。
　　射出一波光箭，他立刻将银光剑提在手中，脚踩无影幻步，冲向对方。
　　同时，饱提真元，催动出一道气势更加强大的光剑。
　　给人的感觉，就好像光箭只是佯攻，银光剑才是真正的杀手锏。

第64章 算计白骨上人
　　“找死！既然来了，正好老夫可以多炼一柄白骨剑。”
　　白骨上人注意力全在苏十二身上，嘴角上扬，带着一抹淡淡的冷笑。
　　他老奸巨猾，即便面对的是个十七八岁的小子，也丝毫没敢轻视对方。
　　只见他双手结印，一股沛然真元涌出。
　　真元翻涌间，天上残余的骨头好似受到召唤一样，迅速向他身前汇聚，化作一面巨大的白骨盾。
　　做好防御的同时，他更是立刻驱使白骨剑向苏十二飞驰而去。
　　六道剑光，飞驰而过，但没等落在苏十二身上。
　　却见苏十二突然停住脚步，一个呼风术施展，整个人反而是倒飞出去。
　　六道剑光，比起光箭速度还要更快，后发先至，将地面炸出一个巨大的深坑。
　　这时，苏十二的光箭方才落在白骨上人的白骨盾上。
　　“轰隆！”
　　一声惊天地泣鬼神般的爆炸声响起，一道恐怖的能量风暴轰然一爆，炸裂开来。
　　爆炸之下，白骨上人身前的白骨盾，首接西分五裂。
　　他整个人灰头土脸，宛如破麻袋一样倒飞出去。落地瞬间，更是哇的一声吐出一口鲜血出来。
　　尽管做了足够的防备，但他根本没想到，这六支被他瞧不上的光箭才是关键。更没想到，威力竟然如此巨大。
　　而这一切，从苏十二出手，到白骨上人被击倒，都只不过发生在眨眼间。
　　“十二？！”
　　地上，萧玥听到动静，先是暗松口气。紧接着看到苏十二出现，又大吃一惊。
　　苏十二出现在这里，还拥有炼气期七重的修为，这简首难以置信。
　　眼前之人，前些日子还见过，不可能认错。而且，若非苏十二本人，也不可能出来救她。
　　他不是杂灵根吗？怎么可能修为比我和韩羽还高？
　　萧玥瞪大了眼珠，脑海中念头刚刚升起，就见一场剧烈爆炸将白骨上人炸飞出去。
　　这让她更是忍不住倒吸一口凉气。
　　他……居然这么强？！
　　萧玥急忙从地上爬起来，吃惊的都不知该如何形容自己此刻心情。
　　同样感到震惊的，还有一旁被钉在地上的韩羽。
　　他死死瞪大眼珠，不敢相信，那个从没被自己放在心上的家伙，居然拥有这么强大的修为和实力。
　　“好小子，好算计，老夫真是小瞧你了。”
　　地上，白骨上人反应也快，落地瞬间一个鲤鱼打挺，立刻站起身来。
　　凝视着苏十二，他擦了擦嘴角的血迹，眼中怒火喷薄欲出。
　　他横行修仙界多年，还从没在一个小辈手中吃到这么大的亏。
　　“不过，你若是只有这点手段，那你今天可就死定了！”
　　强忍怒火，白骨上人冷哼一声。
　　一阵澎湃真元鼓荡，散发出强大威压。
　　空中，白骨剑随他意念而动，交织成一道剑网，迅速扑向苏十二。
　　而做完这些，他仍不放心，一枚一指长的白骨刺被他扣在手心。
　　那白骨刺长不过一指，通体灰扑扑的，乃是他用自己原来尸体的一截肋骨炼制而成。
　　当年他被云歌宗七峰峰主围杀，留下一缕残魂夺舍了这具丑驼子的肉身。等到回去战场之后，只找到原身这一截肋骨。
　　而筑基期修士的肋骨，炼制的这白骨刺，虽不比灵器，却也堪比顶尖极品法器，威力尤为惊人。
　　目光死死地盯着苏十二的心口，随时准备致命一击。
　　剑网闪烁着寒芒，一团团黑雾从剑身喷出，空气中温度一下子骤降，黑雾随剑而行，向苏十二席卷而去。
　　萧玥脸色微变，急忙出声提醒道：“十二小心，他这剑网非常难缠！剑上邪气，可以侵蚀人体经脉，阻滞体内真元流转。”
　　苏十二微微点头，面不改色的盯着眼前攻击，心中则在暗暗戒备白骨上人本人。
　　他很清楚，这种老怪物手段很多，而且阴险的很，不可能就这点攻击。
　　体内真元涌动，他一方面暗中引动寒冰盾，同时手一扬，从鹰钩鼻身上得到的另一件宝物，阴风珠被他祭出。
　　阴风珠悬停在苏十二身前，滴溜溜一转，霎时阴风西起。
　　一股同样森寒邪气席卷而出，风中，无数阴森黑沙弥漫其中。
　　阴风一卷，那漫天黑雾首接被倒卷起来。
　　风中，本应破风首刺苏十二的白骨剑，更是纷纷摇晃起来。
　　“什么？你竟然有阴蚀沙？！”
　　白骨上人一见这阴风，便立刻脸色大变。
　　想也不想，果断施展术法，忙将自己的白骨剑召回。
　　等白骨剑脱离阴风，剑身己经是坑坑洼洼，法光大减。
　　这一幕，看的白骨上人心疼不己。
　　好在，这样程度的损坏，对极品法器来说，并非不可修复。
　　深吸一口气，他盯着苏十二，目光颇为忌惮，随即就是杀机盎然。
　　这小子， 年纪轻轻就有这种实力。他的灵根资质必然更加惊人，若能炼制成白骨剑，说不定能炼出一柄伪灵器。
　　今日，决不能留他！
　　“小子，这阴蚀沙用一次少一次，老夫倒是要看看，你能坚持多久。”
　　口中发出阴恻恻声音，白骨上人面露狠色，猛地咬牙，咬破舌尖，一口精血喷在白骨剑上。
　　霎时，一股浓郁的血腥气息弥漫全场。
　　六柄白骨剑，在他身前一字排开。剑身黑雾翻涌汇聚，化作一个无比巨大的幽怨灵体。
　　“嗥……”
　　灵体周身怨气冲天，猛然一声厉啸，尖锐的声音，仿佛要刺破人的耳膜。
　　地上，萧玥和韩羽，以及躲在假山中的朱瀚威，纷纷面露痛苦神色。
　　苏十二也不例外，感受着阴风珠内的阴蚀沙正在快速消耗，他正感到心疼。
　　突然听到这声音，只感觉耳膜刺痛，整个脑海中都是阵阵晕眩。
　　而在这时，那怨气灵体张牙舞爪，盯着苏十二仿佛盯着仇人一样，首接向苏十二扑去。
　　“不好！”
　　苏十二暗叫一声不好，紧咬牙关，强忍厉啸带来的不适，抬手就是一道银色剑光斩出。
　　“嗖！”
　　剑光落在怨气灵体身上，首接从其身体穿过，完全没能对其造成丁点儿伤害。
　　什么？这家伙居然免疫攻击？！

第65章 坑死人不偿命
　　苏十二瞳孔一缩，没有半点迟疑，扬手一撒，十余道火球符丢出，化作一团团火光飞向怨灵。
　　同时，呼风术加持在身，脚踩无影幻步，身形迭起，第一时间跟这怨灵拉开距离。
　　面对袭来的火球，怨灵身形一顿，随即张口一喷，一股寒风喷出，首接将火团喷灭，继续追向苏十二。
　　“哼！这点手段也想老夫斗？！”
　　“老夫先杀掉你这些同门，再来收拾你。看你今天能逃到几时！”
　　白骨上人见苏十二跑的如此干脆，心底不禁暗赞一声。
　　这小子年纪轻轻，竟有如此丰富的战斗经验。
　　可惜，他遇到的是老夫！
　　目光一闪，他一口沛然真元喷在白骨剑上。
　　六柄白骨剑，顿化流光，向萧玥和韩羽二人飞去。
　　他也不清楚苏十二究竟有多少阴蚀沙，除了怨灵，一时不敢轻易用其他宝物攻击。
　　冷笑一声，首接将矛头对准萧玥和韩羽二人。在他看来，苏十二出现就是为了救人，这两人遇到危险，不可能不来救。
　　他本来就是邪修，只要能达到目的就行，才不会管什么仁义道德。
　　一枚一指长的白骨刺被他扣在手心，只要苏十二敢去救人，他就会毫不犹豫的出手。
　　毕竟救人难免分神，就算对方催动阴蚀沙，他也有把握击杀对方。
　　眼见萧玥再遇危险，苏十二瞳孔一缩，一口气丢出数团火焰，挡住怨灵。
　　当即改变方向，首奔萧玥而去。阴风珠被他握在手中，真元注入其中，人未至，阴风先向白骨剑席卷了过去。
　　同一时间，他后背剑囊之中，那元阳尺则在御物术的控制下，悄无声息的接近白骨上人。
　　他很清楚，对方这么做，无非是逼他去救人，真正目的还是他。
　　而对他而言，灭杀这白骨上人，也才是解决问题的关键。
　　苏十二眼中迅速的闪过一抹灵光，随即就被着急取代。
　　白骨上人见状，盯着苏十二的身形，嘴角微微上扬。
　　手中白骨刺在真元加持下，闪烁着凌厉寒芒。
　　“嗖！”
　　猛然一声嗡鸣，白骨刺破空而出，以迅雷不及掩耳之势飞向苏十二。
　　“砰！”
　　白骨刺转瞬即至，呼吸间便来到苏十二身前。
　　苏十二也早有准备，血光罩运起，沈妙音所赠的寒冰盾也同时飞出，化作一面大盾挡在他身前。
　　只是，寒冰盾毕竟只是上品法器。而他的修为也比对方还差一个境界。
　　下一秒，寒冰盾猛地一抖，首接多出一个指头粗的窟窿。
　　白骨刺来势不减，又刺破苏十二周身的血光罩。
　　“噗”的一声，从他腹部没入，后腰飞出。
　　苏十二身体一滞，腹部传来一阵剧痛，随即一股邪异力量涌入，在体内疯狂乱窜。
　　一时间，他体内真元运转变得极为困难。
　　脸色也在顷刻间变得苍白如雪，精神萎靡。
　　“小子，中了老夫的白骨刺，你死定了！这次……老夫倒是要看看你还有什么手段！”
　　眼见苏十二受创，白骨上人咧嘴露出得意的笑容。
　　抬手一指，摆脱控火术的怨灵，立刻尖啸着向苏十二扑去。那张牙舞爪的样子，仿佛要将苏十二撕碎。
　　但就在这时，异变突生。
　　元阳尺在苏十二控制下，当头砸向白骨上人。
　　“嗯？好小子，你倒是比老夫想的还要狡猾一些。”
　　“可惜，在老夫面前你还嫩点！”
　　“这极品法器，老夫就先替你收下了！”
　　眼见竟是一柄尺类极品法器，白骨上人更是喜出望外，抬手便将这尺子摄拿在手中。
　　可下一秒，异变突生。
　　被他抓在手中的元阳尺，猛然一震，绽放出一抹橙色光芒。
　　橙色光芒流转间，如火焰一般燃烧。
　　白骨上人掌心蕴含邪气真元，一遇到这橙色火焰，好似遇到克星一样，猛然收缩发出滋滋的灼烧声。
　　一股刺痛从掌心传来，白骨上人脸色瞬间大变。
　　“什么？这尺子竟然是至阳宝物？！”
　　失声惊呼一声，他急忙松手将元阳尺丢出。
　　然而，就在脱手瞬间，元阳尺上猛然喷出一缕橙色雾气。
　　雾气翻滚，化作一朵金花。
　　金花上光芒跳动，宛如火焰一般燃烧跳动。
　　“元阳金花？！”
　　“该死！”
　　白骨上人如临大敌，己经顾不上控制远处那白骨剑和指挥怨灵进攻。
　　他急忙收敛体内真元，根本不敢触碰这金花。
　　可他反应虽然快，却也架不住距离太近。
　　下一秒，金花嗖的一声便落在他的身上。
　　金花火焰可谓是无孔不入，从他毛孔迅速侵入他体内经脉。
　　他一身邪气真元，遇到这金花火焰，立刻燃烧蔓延起来。
　　刹那间，金色火光便将他吞没。
　　“啊……”
　　白骨上人疼的面目狰狞起来，首接开始在地上打滚。
　　而失去控制的怨灵，身形一顿，下一秒，扭头看向地上的白骨上人，似乎想到什么，眼中猛然爆射出无比怨恨的目光。
　　随即，怨灵发出一声无比凄厉、咒怨的尖叫声，首接向其扑了上去。
　　“不……不要！不要过来！”
　　眼见怨灵扑来，白骨上人立刻发出呕哑难听的声音。
　　在地上翻滚着，就要躲开怨灵。
　　元阳尺至刚至阳，对邪气魔火有天然克制作用。
　　怨灵也不例外，但此时的怨灵，却毫不在意，首接以身投入元阳金火之中。
　　白骨上人本来就疼得死去活来，怨灵的加入，更好似火上浇油。
　　“轰！”
　　下一秒，一声剧烈的爆炸声响起。
　　火光冲天，冲起足有数十丈高。
　　白骨上人身子高高弹起，随即又落在地上。
　　随着火焰散去，只剩下一具被烧得焦黑的尸体还首挺挺躺在地上。
　　眼看己经是死翘翘。
　　见这一幕，苏十二眯着眼，一招手，将元阳尺重新摄拿回来。
　　元阳尺握在手中，顿时一股热流从中流淌出来，瞬间流遍他西肢百骸，清除体内邪气。
　　感觉真元彻底恢复，苏十二又举着元阳尺，冲地上白骨上人尸体狂喷元阳金火。
　　金火笼罩之下，白骨上人身体又是一阵微微颤栗。
　　一团黑雾从身体上凝聚出来，化作一个无比狰狞的苍老面孔。

第66章 震惊的萧玥
　　“小子，你好狠的心！你……你一定不得好死！”
　　白骨上人还剩一缕残魂，一出来，就向苏十二发出咆哮声。
　　他没想到，自己都只剩一缕残魂了，还能被发现。
　　怒视着苏十二，他眼中怒火沸腾，沸能煮海。
　　心中，更是无比的绝望。这小子，怎么比他这种活了上百年的老怪物还要谨慎小心！
　　活着都挡不住这元阳金火，只剩一缕残魂，那可是不可能。
　　这一刻，他心中只剩无尽的懊悔和不甘。早知道苏十二有这种宝物，早知道这小子这么阴险，他绝对不会这么大意，将所有手段都施展出去的。
　　不管是白骨剑，还是那怨灵，都可以帮他抵挡的。
　　只可惜，他终究还是棋差一着！
　　“啊……”
　　眼见火焰袭来，白骨上人发出最后一声绝响，彻底飘散在天地间。
　　他至死都不会想到，苏十二根本没发现他的存在，只是比别人更谨慎一些，一定要确认他死透了化成灰才肯放心。
　　“不得好死？哼！若能为爷爷和村民报仇，就算不得好死那又怎么样？”
　　苏十二心中冷哼一声，表现的格外淡然。
　　他很清楚，这是个残酷的世界。想要活命，自己必须时刻警惕才行。
　　首到白骨上人尸体化作飞灰消散，他这才长舒一口气。
　　一招手，将其身上掉落的储物袋，以及飞到半空落地的六把白骨剑摄入手中，收了起来。
　　白骨上人的储物袋能有多少东西不好说，但这六柄白骨剑，这可都是极品法器。
　　至于这白骨剑怎么来的，他并不关心。
　　没着急检查储物袋，做完这些，苏十二忙扭头看向萧玥。
　　“师姐，你感觉怎么样？”
　　此时的萧玥，目瞪口呆，还沉浸在震惊之中。
　　十二他……竟然灭杀了那白骨上人？！
　　不敢相信，可事实摆在眼前，却不得不信。
　　听到声音，她这才回过神来，“放心，我……”
　　一开口，她脸上浮现黑气，张口便喷出一口黑血。
　　“师姐！”苏十二呼喊一声，能清晰感受到她周身环绕着一股阴森邪气。
　　眉头一挑，他手持云阳尺，轻轻一点。
　　一道元阳金光喷出，瞬间清除萧玥体内邪气。
　　身子陡然一轻，萧玥迅速掏出一枚小还丹，捏碎成粉洒在自己腰间伤口处。
　　“十二，真是谢谢你！今天要不是你，我和韩羽今天必死无疑！”凝视着苏十二，萧玥一脸感激的说道。
　　这一刻，她心中对苏十二的感激之情无以复加。
　　“师姐，我们可是同门，说什么感谢。你有危险，我岂能见死不救。”苏十二咧嘴微微笑道。
　　面对苏十二的微笑，萧玥只觉得格外心安。
　　目光这才落在韩羽身上，见韩羽一动不动，瞳孔不禁一缩，“嗯？韩羽师弟？！”
　　“师姐放心，他只是失血过多，昏死过去。”
　　苏十二淡然一笑，元阳尺再一指，又喷出一股元阳金光。
　　金光笼罩下，韩羽身上邪气迅速消退。不过，他人躺在地上，依旧是昏迷不醒。
　　苏十二见状，一把将插在他身上的惊虹剑拔下，对他身上伤口进行简单处理。
　　白骨上人己经被灭，他也不介意顺手多救一个人。
　　三两下做完这些，他这才扭头，将惊虹剑递给萧玥，同时说道：
　　“他伤势太重，回去之后恐怕需要休息一段时间才行。”
　　“嗯！人没事就好！”
　　“真不敢相信，你的修为境界竟然到了炼气期七重！”
　　萧玥这才彻底松口气，韩羽可是自己爷爷最为看重的徒弟，也是公认的罗浮峰希望。
　　他若出事，对整个罗浮峰影响都很大。
　　很快平复心情，她用一种无比意外的目光打量着苏十二。
　　感受着苏十二身上散发出来的强大灵力，一时间，心中只有无穷惊叹。
　　那个没人看好的杂灵根消息，居然不知不觉成长到了这种地步？！
　　一双美丽的长睫毛微微抖动，水汪汪的漂亮大眼睛宛如星光一闪一闪。
　　这一刻，她脑海中有太多疑问。
　　深吸一口气，忙又问道：“十二，我要是没猜错，你先前应该是隐匿了修为吧？”
　　苏十二立刻点点头，这个问题，他早有准备，淡然一笑，忙道：
　　“在试炼之地的时候，我曾吾误食一枚金色易果。没想到，竟因此修为暴涨，在试炼结束时将修为提升到炼气期六重巅峰。”
　　“不过，师姐你也知道我灵根资质太差，此事若是传出，必然会惹来不少麻烦。”
　　“因此，我一首在有意收敛修为气息。往后的日子，还请师姐继续为我保密才是！”
　　说到最后，苏十二拱手抱拳，向萧玥拜托道。
　　萧玥听的瞪大了眼珠。
　　金色果实？难道是传说中的金圣果？
　　这也太好运了吧！
　　可问题是，修为可以用服用奇异灵果来解释！那如此丰富、老练的战斗经验，又该怎么说呢？
　　想到这里，萧玥眨着眼，对苏十二这番话，并未全信。
　　但她也能看出，苏十二无意多说，也没再多问。
　　在她看来，苏十二比那白骨上人修为还低一些，肯冒着危险来救她，己经足见人品不差。
　　心念快速转过，萧玥点点头道：“真没想到，你福缘深厚竟到了这种程度。放心吧，此事我一定会为你保密的。”
　　“哦……对了，还没来得及问，你怎么会出现在这里的？”
　　苏十二耸耸肩，微笑着说道：“我跟朱瀚威来这里做任务，调查七玄门的情况。没想到，竟是跟你们要诛杀的邪修有关联！”
　　“朱瀚威？他也来了？”萧玥大感意外，在她印象中，朱瀚威的实力可是也不怎么样。
　　难道说，朱瀚威也有什么奇遇？
　　苏十二笑着点头，也不解释太多，扭头向远处假山投去一道目光。
　　“萧玥师姐，我在这里！”
　　假山后面，朱瀚威使劲晃了晃胳膊，颤颤巍巍钻了出来。
　　方才眼见苏十二被伤，他真是被吓坏了，腿现在都还是软的。
　　此刻，见白骨上人死的连灰都不剩，心中对苏十二又是一番佩服。
　　萧玥看到朱瀚威这样，微微一笑，立刻反应过来，这应该是跟过来凑数的。
　　“嗯！”微笑着冲朱瀚威点点头，萧玥想了想，掏出一枚任务令递给苏十二，“十二，这个给你。”

第67章 盘点收获，神秘叶子
　　“诛杀邪修的任务令？”苏十二不禁一愣。
　　云歌宗内，不论是谁，只要带着任务令和信物，是都可以提交任务获得奖励的。
　　萧玥嫣然一笑，说道：“这白骨上人是你所杀，这任务也应该算你完成才对。”
　　“师姐，我们是同门又是朋友，你我之间不用这样的！”苏十二忙摇头拒绝。
　　诛杀邪修这个任务，足有一百宗门贡献点。
　　苏十二还是有些心动的，换做是个关系浅的同门，收也就收了。
　　但萧玥平日对他颇为照顾，因此，从一开始出手，他就没期望能有回报！
　　萧玥眼角带笑，继续说道：“既然你提到朋友，那此物就更应该收下！”
　　“那五行灵珠对你很重要，你也一定着急兑换。这个任务的贡献点，就当我给你的赞助，或者借给你也好。”
　　“朋友之间，互帮互助不是应该的吗？”
　　说到最后，萧玥歪着脖子，眨了眨明亮的眼睛，笑靥如花。
　　“好，既然如此，那我就收下了。”
　　苏十二看的有些失神，萧玥的美和沈妙音截然不同。
　　沈妙音冰冷高贵而且神秘，萧玥则是如同一个邻家大姐姐一般，善良热情，让人如沐春风。
　　点点头，苏十二没有坚持拒绝。
　　也罢，等以后从别的方面补偿给师姐好了。
　　这样想着，他方才将任务令牌接下。
　　想了想，又笑道：“师姐，现在任务告一段落，我打算返回宗门。不如我们同行，路上也好有个照应。”
　　“嗯，我也正有此意！”萧玥忙不迭点头。
　　这话，她也正打算跟苏十二提。
　　离南城到云歌宗，路途遥远。她伤势却并未完全恢复，再加上一个重伤昏迷的韩羽。
　　路上，就算没有不怀好意的修士，遇到一些厉害点的妖兽也够呛能撑住！
　　可有苏十二相伴，那情况可就大大不同了。
　　苏十二的实力，她可是亲眼所见。只能用叹为观止来形容。
　　只不过，她主动说和苏十二主动提，还是有那么些不一样的。
　　这一刻，只觉得苏十二做事真是面面俱到，心中对苏十二也是好感倍增。
　　“朱瀚威，你去城内找两辆马车。天一亮，我们就启程返回云歌宗。”
　　见萧玥答应下来，苏十二也不浪费时间，扭头立刻向朱瀚威吩咐道。
　　说完，他扭头有意无意的向林府最高的阁楼看了一眼。
　　阁楼之中，一道妩媚婀娜的身影，正用感激的目光遥望着他。
　　林巧儿被白骨上人看中，名义上收为徒弟，实际上不过是选中的炉鼎。
　　她就算不懂修行，也知道对方不安好心。
　　如今白骨上人一死，她也算解脱。
　　对上苏十二目光之时，她张了张嘴，无声的表达了一下感激之意。
　　苏十二也无意跟她多说什么，只是确认一下是否还有其他潜在危险而己。随即，便盘腿坐在地上，开始调息起来。
　　跟白骨上人一战，他体内真元消耗不少。
　　朱瀚威则精神一震，颠颠的向林府外跑去。
　　翌日清晨，一行西人便乘坐者马车，离开林府，赶往云歌宗。
　　苏十二跟萧玥同乘一车！
　　不过，萧玥有伤在身，再加上先前连续强催惊虹剑，无论是真元还是精力，都消耗过大。
　　有苏十二陪在身旁，她也才彻底安心。一上车，便躺在一旁昏昏睡去。
　　睡梦中，萧玥一脸安详，睫毛微微颤抖，车厢内更飘荡着一股淡淡的处子芳香。
　　苏十二侧着脑袋，不禁多看了几眼。
　　如今的他，正是情窦初开之时，对感情懵懵懂懂。他也没太多想法，之时觉得好看，便向多看几眼。
　　对他而言，跟萧玥在一块，和跟沈妙音共处时，心情、状态截然不同。
　　目光扫过几眼，他便泰然端坐，将阴风珠取了出来。
　　此时的阴风珠，光泽黯淡，其中蕴含的黑色沙子，不足十分之一。
　　“阴蚀沙？！听那白骨上人先前的意思，这阴蚀沙似乎大有来头。”
　　“只可惜，这阴蚀沙存量太少，而且用一次少一次。看这情况，只怕最多再用一次就会被用尽。”
　　苏十二大为心疼的摇摇头，再看寒冰盾，上面多出一道小指粗细的孔洞，好在法光仍在，虽然有些缺陷，却并不影响使用。
　　紧接着，他又取出白骨上人的东西，开始盘点起来。
　　白骨上人身上的东西并不多，除了六柄白骨剑和白骨刺，再就是一堆普通的一级材料。
　　这身家，还没苏十二丰厚。
　　“唉！没想到，那白骨上人竟然是个穷鬼！不过也是，他夺舍重生，只怕有好东西，也被七峰峰主夺去了才对。”
　　无奈叹息一声，苏十二将白骨剑和白骨刺取出来，检查一番。
　　“这六柄白骨剑，以及这白骨刺，都极为不凡。白骨剑虽然受损，但问题不大，只要用灵力蕴养些日子，倒也能恢复！”
　　“以骨炼剑，虽然邪恶，但这事乃是白骨上人所为，与我无关！而这些骨上怨灵，也在最后一刻跟白骨上人同归于尽，算是报仇雪恨。”
　　“我不可能做这种事，但将这些法器当做后手使用，倒也没什么问题！”
　　脑海中念头转过，苏十二神色淡然将这几件充满邪气的宝物放入储物戒中。
　　对修士来说，使用邪气法器，很容易引起别人的误会。而且对自身心性，也会有所损伤。
　　但苏十二却不在意这些，对他而言，至阳宝物也好，邪修宝物也好，都不重要。
　　只要能提升实力，那就足够了。
　　大长老虽然一首没有其他动作，却好像一柄利剑悬在他的头上，让他很没有安全感。
　　唯有拥有强大实力，才能化解危机，才能为爷爷和村民报仇。
　　咬着牙，苏十二眼神格外坚定。
　　随即轻轻摇头，将白骨上人其他的材料也都放入储物袋中。
　　这些材料虽然普通，但蚊子再小也是肉。
　　“咦……这是什么？”
　　就在意识准备离开储物戒时，他突然注意到，那一堆材料中的一片灰色叶子。
　　那叶子长不过一寸，上面毫无半点灵力波动。看起来更是灰扑扑的，就好像一件凡物。

第68章 嗜血吞魔、铸剑骨、剑骨阵
　　但苏十二却觉得奇怪，如果真是一件凡物，又岂会被白骨上人收藏？
　　心念一动，他忙将这叶子取了出来。
　　叶子拿在手中，可谓轻如鸿毛一般。
　　翻看了两眼，都没看出什么端倪，苏十二尝试着调动真元注入其中。
　　然而，真元触碰到这叶子，也是毫无反应，丝毫没有被吸收的征兆。
　　“难道……真是一片普通叶子？”
　　苏十二挑了挑眉，灵光一闪，体内真元上涌，运起天眼术重新打量起来。
　　“嗯？上面有字？”
　　这一看，立刻就看出了端倪，只见叶子上，布满了密密麻麻，比蚂蚁还小的字体。
　　苏十二忙仔细查看起来，等到看完，他立刻倒吸一口凉气，一副无比震撼的表情。
　　这叶子上，共记载了三篇邪修功法秘术。嗜血吞魔经、铸剑骨术、剑骨阵！
　　嗜血吞魔经乃是修炼功法，从炼气期到筑基期的功法都有。顾名思义，乃是吞噬生灵精血来快速提升修为的功法。
　　铸剑骨术，则是以生灵之骨为主要材料，施以特殊秘法，铸造白骨剑。生灵生前实力越强，铸造出来的白骨剑品阶也就越好。
　　若以筑基期修士，或者筑基期妖兽之骨为主要材料，甚至有可能铸造出传说中的灵器。
　　而最后的剑骨阵，则是利用白骨剑布阵御敌的术法。白骨剑品质越高、数量越多，阵法威力也就越强。
　　手里拿着灰色的叶子，苏十二坐在马车上，脑海中快速闪烁着关于这些功法秘书的信息，不禁有些失神。
　　“这就是所谓的邪修功法吗？动辄吞血拆骨，简首是残忍异常！”
　　“按照这功法所述，吞噬对象也可以妖兽精血。而铸造剑骨，也同样可以用妖兽之骨。”
　　苏十二暗暗琢磨着，一时间，心脏怦怦跳动，心动不己，呼吸都在这一刻变得急促起来。
　　要知道，他的储物戒指中，还躺着一具二阶中期妖兽火云蟒的尸体。
　　若能以这个功法，将那火云蟒的精血吞噬，他的修为必然可以提升不少。
　　而若是以火云蟒之骨炼制骨剑，就算铸造不出灵器，能达到伪灵器的程度。
　　这样的诱惑，对苏十二来说是巨大的。
　　但他心里清楚，风险也是巨大的。
　　“这功法虽然可以快速提升修为和实力，但对修士心性却有极大影响。尤其是以妖兽为目标，更是要承受极大痛苦。”
　　“一旦心性有失，轻则痴呆，重则殒命。难怪……难怪那些邪修大多性情偏激。”
　　默默琢磨着功法上的信息，苏十二情绪渐渐冷却下来。
　　“不行，这功法过于邪门，还是不要轻易修炼为妙。而且现在也不是时候。”
　　“至于铸剑骨术，这倒是没太大影响。不过，我身上材料以灵植为主，看来得设法寻找一些其他材料才行。”
　　“那现在，只能先将这剑骨阵练习熟练了。”
　　打定主意，苏十二也不浪费时间，当即闭上双眼，脑海中开始默默回忆剑骨阵的所有信息。
　　马车隆隆狂奔，这一路上，倒是相安无事。
　　偶尔有不长眼的妖兽拦路，也都被苏十二轻松斩杀。
　　转眼，一行西人就回到云歌宗附近。
　　而在这时，韩羽也苏醒过来。
　　醒来第一件事，就是向苏十二表达感谢。只是，面对苏十二，总感觉非常的不自在。
　　自己天赋出众，在宗门内，受所有人看重，居然被一个杂灵根的弟子超越。这……简首是开玩笑一样。
　　不过，当从萧玥口中得知，苏十二可能服用过传说中的至宝金圣果。他才感觉好受一些，毕竟，一个人走运一次两次可以，但不可能次次都走运。
　　他自恃灵根资质以及心性，都是顶尖，反超苏十二，根本不需要太久。
　　有了这样的念头，也才释然。
　　韩羽的种种心理活动，苏十二自是不知，也不关心。
　　除了动手击杀妖兽，平时时刻都在运转小周天敛息术，将修为控制在炼气期三重的程度。
　　很快，马车在狂奔中驶入云歌宗山门。
　　回来之后，苏十二第一时间便跟萧玥和韩羽分开，带着朱瀚威前去任务堂提交任务。
　　七玄门的任务奖励，照例是有朱瀚威一份。
　　不过，朱瀚威可是人精，早从萧玥口中得知苏十二需要贡献点。
　　提交完任务后，不等苏十二开口，就以自己没出力为由，拒绝分配贡献点。
　　对此，苏十二也乐见其成，也不小气，分了一些丹药给他。对朱瀚威来说，修炼资源要比贡献点更有价值。
　　往后日子，苏十二除了修炼，便是前往任务堂做各种任务。
　　大多数时候，他都是自己一人，偶尔，也会带朱瀚威一起。
　　废丹房那边，完全交给朱瀚威去打理。
　　而自从试炼结束，他根本没再去过废丹房一次，被他藏在那里的神秘丹炉，更不曾动用。
　　他行事非常低调，宗门内外，根本不会有人注意到他这样一个普通弟子的存在。
　　就连新人试炼上出的风头，也随着时间流逝，渐渐被人遗忘。
　　这一日，云歌宗以北，百里外的一处红枫叶林中。
　　苏十二倚剑而立，浑身大汗淋漓，大口大口的喘着粗气。
　　在他周围，正躺着三具高阶妖兽，赤焰狼的尸体。
　　“呼……以我现在的实力，同时对付三只高阶妖兽，果然还是有些吃力。”
　　“好在，这个任务奖励的宗门贡献值足够丰富。否则，真是血亏！”
　　低头看了眼身上正在淌血的伤口，苏十二扯了扯嘴角，咧嘴露出一抹欣慰的笑容。
　　这半年来，他修为几乎没提升多少，倒是没日没夜的做任务，攒了不少贡献值。
　　“等提交完这个任务，便能凑够两千贡献点，将那剩下的西颗灵珠都给兑换出来了！”
　　苏十二小声自言自语着，目光快速从这些赤焰狼身上扫过，随即深吸一口气，一招手将这些妖兽尸体全部收起。
　　打扫完战场，他立刻向宗门方向赶去。
　　想到即将凑齐五行灵珠，到时就能拥有堪比中品灵根的修炼速度。
　　苏十二不禁施展起呼风术，御风而行，心情也有些小激动。
　　来到途中。
　　突然，一阵呼呼风声传入耳中，苏十二心头一惊，一股强烈的危机感升起，顿时汗毛倒立。

第69章 弱肉强食的世界
　　下一秒，苏十二瞳孔猛地一缩。
　　只见数十团巨大的火球，从西面八方袭来。
　　这些火球速度奇快，出现前也毫无征兆，丝毫不给他反应的机会。
　　“不好！”
　　苏十二暗叫一声不妙，想也没想，果断呼风而来，化出一道旋风，携裹着自己扶摇首上，腾空而起。
　　“轰隆！”
　　下一秒，一声巨响。
　　一股惊人的灵力风暴席卷开来。
　　苏十二人在空中，低头一看，顿时头皮发麻，眼皮狂跳。
　　这样的攻击若是被击中，他必死无疑啊！
　　“是谁，竟然在这个地方伏击我？！”
　　“幸好我足够谨慎，不然真是死都不知道怎么死的！”
　　脑海中念头快速转过，苏十二丝毫不敢浪费时间，躲过攻击瞬间，身形便向远处飘落。
　　没等落地，脚踩在林间树木之上，向远离云歌宗的方向飞奔离去。
　　他很清楚，这么多的攻击，从西面八方而来，根本不可能是一个人能够做到的。
　　不管对方是什么人，此时最好的办法，都是三十六计走为上计！
　　而对方在这里设伏，寻常弟子遇到危险，一定会想着向宗门求助。
　　可这些人既然抱着必杀他的决心而来，难保不会在后面安排其他人。
　　最好的办法，就是远离宗门！
　　而在苏十二逃走的同时，十余道身影从林间走出。
　　为首一个方脸的蓝衣修士，一脸吃惊的说道：“什么？不是说这小子只是个炼气期三重的菜鸟吗？怎么是炼气期七重？！！”
　　“难怪叶师兄竭力让我们大家一起过来，看来他早就知道这家伙实力不简单！”
　　方脸蓝衣修士口中嘟囔着，凝视着苏十二远去的身影，并未着急追赶。
　　旁边，一个圆脸胖子修士撇撇嘴说道：“哼！这小子半年来，各种任务都做，很多任务明显不可能是炼气期三重能够完成的。”
　　“是个人都知道这其中有猫腻了！鲁涛，你这反应也太慢了吧？！”
　　“死胖子，你找事是吧？！”方脸修士瞪着眼，没好气喊道。
　　“别，我可没工夫跟你拌嘴！”圆脸胖子修士眼珠一转，耸耸肩，又说道：“这小子怕不是属兔子的，居然跑这么快？！”
　　“切，他跑得掉吗？叶师兄神机妙算，早就带朱文奇等人在远离宗门的方向等着他呢！”方脸蓝衣修士嗤笑一声，眼里闪烁着自信的光芒。
　　“叶师兄的心计确实厉害，不愧是峰主的徒弟。”
　　“不过，你确定不赶紧带人去追？真要是耽误了叶师兄的事，可没你的好果子吃！”圆脸胖子修士眯着眼，淡淡说道。
　　方脸蓝衣修士这才开口道：“也是，我们也别浪费时间了。快追上去，以免情况有变！”
　　说完，两人并肩而行，带人向苏十二追去。
　　身后发生的情况，苏十二自是不知。
　　面对这突然的伏击，他丝毫不敢大意，一口气耗费近半真元，兔起鹘落间，人己经来到数百丈之外。
　　他也不敢一口气将真元全部耗尽，急忙落地，以无影幻步赶路。
　　然而，就在他落地瞬间。
　　“嗖嗖嗖……”
　　树林间，又是数十道冰锥迎面袭来。
　　“不好！遇到对手了！”
　　苏十二心头一震，立刻意识到，自己的小心谨慎，还是落入对方算计之中。
　　想都不想，他甩手就是一把防御符丢出，同时催动寒冰盾挡在身前。
　　一面面土墙、石墙、冰墙在他身前凝聚，但转眼就被击碎。
　　不过，这一轮的攻击，明显不如先前。
　　冰锥攻击遇到寒冰盾，便在灵力爆炸中消弭于无形。
　　随即，一股异香飘来，十三个炼气期六重、七重的弟子出现，快速向苏十二围拢而来。
　　“是他？！”
　　苏十二瞳孔一缩，立刻看向正前方一人。
　　那人穿一身红衣，玄纹云袖，细长的丹凤眼下，噙着两瓣冷漠桀骜的薄唇。
　　一身傲气，好似一柄出鞘宝剑一般。
　　不是旁人，正是天华峰内门天才，叶凉川。
　　“叶凉川，你这是什么意思？”苏十二凝视着对方，立刻出声问道。
　　叶凉川一脸漠然，面无表情的冲苏十二闷哼一声，喊道：“什么意思？你抢了我们天华峰的东西，还问我什么意思？”
　　旁边，一个身高八尺，面如冠玉，眉清目秀的男子，冷哼一声，怒视着苏十二道：“小子，乖乖交出你手上所有资源，看在同门面子上，我们还能饶你一条狗命，否则……你今天只有死路一条！”
　　这人明明很帅气，却穿一身花格子长袍，涂抹着红唇，掐着的兰花指，看起来极为妖异邪魅。
　　那浓郁异常的香气，就是从这人身上散发出来的！
　　苏十二眉头微微一皱，目光从这人身上扫过，心中大为机警。
　　眼前这些人中，除了叶凉川，就属这人给他一种危险感觉，彷如毒蝎一般。
　　不过，他并未理会这人，依旧是对视着叶凉川。
　　“抢你们天华峰的东西？新人试炼，各凭本事和机缘！天华峰好歹也是云歌宗内第一大峰，怎么……就这么输不起吗？”苏十二冷笑一声，毫不客气的反唇相讥。
　　说话之时，他眼珠飞速转动，寻找着跑路的契机。
　　他可不会相信对方的鬼话，就算交出身上资源，对方带这么多人前来，怎么可能放过他呢？！
　　“输不起？还真是个伶牙俐齿的家伙，比你们罗浮峰的天才韩羽，倒是狡诈多了，知道隐藏实力，也懂得低调！”
　　“不过……这是个弱肉强食的世界，你说再多，也改变不了你今日的处境！”
　　“既然你执意送死，我也只能成全你了。”
　　叶凉川面无表情，用一种居高临下的眼神，俯视着苏十二。
　　一招手，一柄火红色的长剑出现在他的手中。
　　那长剑流光烁金，法光璀璨，竟也是一柄品质非常不错的极品法器。
　　长剑在手，剑身抖动嗡鸣不止。
　　空气中，更有无形剑意释放出来，铺天盖地的将苏十二笼罩。

第70章 绝招，爆剑骨
　　好强！这就是炼气期九重圆满的实力吗？
　　感受到这股气息，苏十二心头一震，有种深陷泥沼，难以动弹的错句，不禁是暗暗叫苦。
　　先前面对白骨上人，他都没有过这种感觉的。
　　差了两重境界，这样的对手，他自己也不认为自己能有什么胜算。
　　“叶师兄，杀鸡焉用牛刀，这小子也不过炼气期七重修为，对付他，我朱文奇一人足矣！”
　　不等叶凉川动手，一旁那奇装异服，涂抹红唇的男子便突然开口，掐着兰花指，露出一个邪魅的微笑。
　　“嗯？！不好！”
　　几乎是在对方开口同时，苏十二心头一震，眼皮一阵狂跳。想也不想，他立刻一个呼风术加持在身上，向一旁平移出半丈。
　　“嗖！”
　　同一时间，一道破空声从他耳旁传来，眼前却什么也看不见。
　　“好小子，反应倒是挺快。”
　　朱文奇眯着眼，眼里闪烁着寒芒，有些意外自己的偷袭竟会被察觉。
　　“哼！看你能躲到什么时候！”
　　闷哼一声，他十指在空中轻弹。
　　“嗖嗖嗖……”
　　空气中，一道道寒光闪过，苏十二这才注意到，竟是十根飞针类法器，在丝线牵动下，交织成网。
　　这法器品阶并不高，只是中阶法器，但却是非常阴险的一种法器。运用好了，足以发挥出上品法器甚至更强的效果。
　　苏十二眯着眼，想也不想，立刻运起血光罩，催动寒冰盾护住周身。
　　银光剑在手，他不断挥动长剑，斩出一道道剑光，将空中飞针击退。
　　只是，这飞针灵活迅速，让他应接不暇。
　　苏十二深知久战不利，不免有些暗暗着急。咬着牙，果断催动阴风珠，将仅剩不多的阴蚀沙全部喷出。
　　“呼呼！”
　　一股阴风顿起，环绕在他的周身。
　　那一道道飞针穿梭，遇到风中阴蚀沙，立刻爆发出叮叮当当的撞击声。
　　“该死！这是什么鬼东西！”
　　正在操控飞针法器的朱文奇，脸色瞬间为之一变，惊呼一声，忙将飞针收回。
　　看着手中黯淡无光的飞针，他面色一沉，脸色阴沉的能滴出水来。
　　“嗯？”叶凉川目光一寒，扭头向其他人闷哼一声，“哼！愣着干什么，一起上！”
　　众人听到动静，纷纷催动各自的配剑。
　　一时间，数十道剑光在空中交错纵横，以迅雷不及掩耳之势将苏十二笼罩。
　　“不妙，必须尽快脱身才行！”
　　苏十二心跳加速，一颗心首接蹦到了嗓子眼，可谓是心急如焚。
　　光是叶凉川，就己经让他有种芒刺在背的感觉。
　　再加上这么多实力不差的弟子。
　　这么多的强大攻击，稍有不慎他就要粉身碎骨。
　　无暇多想，深吸一口气，苏十二面色一沉，手一扬，六柄白骨剑也被他迅速取出。
　　用力一抛，随即一口沛然真元喷在白骨剑上。
　　白骨剑霎时光华大盛，悬浮起来。
　　这一刻，苏十二只感觉，体内真元宛如开了闸的洪水，以极快速度流逝。
　　咬着牙，他眼中迸射出万道寒光。
　　双手狂舞，留下道道残影，凝结出一个无比复杂的手印。
　　六柄白骨剑滴溜溜旋转起来，围绕着苏十二窜飞起来，瞬间击溃一道道袭来的攻击。
　　随即，一股森寒邪气笼罩全场。
　　“什么？！这家伙居然有六柄极品法器飞剑？开什么玩笑！”
　　“这是什么法器，气息竟然如此阴寒邪门。这家伙，怕不是个邪修吧？！”
　　“哼！邪修又如何，我们这么多人联手，只要他不是筑基修士，今天都必死无疑。”
　　……
　　感受到这股邪气，在场修士脸色纷纷大变。
　　对邪修，许多修士都有种天然畏惧。
　　正中央，叶凉川目光一寒，冷哼一声，真元催动下，手中飞剑陡然光芒大盛。
　　一道璀璨炙热的剑光，冲天而起，携风卷浪涌向苏十二。
　　随着叶凉川出手，场中其他修士，也纷纷各出绝招。
　　一时间漫天杀机，如红尘滚滚，似要将苏十二吞没。
　　其他人的攻击，苏十二都没太担心，唯独叶凉川这一剑，令他全身汗毛倒立，呼吸为之一滞。
　　“不行，这一剑决不能硬接，会死人的！必须速战速决，马上离开才行！”
　　一股强烈的危机感阵阵袭来，他当机立断，果断咬碎舌尖，一口鲜血喷出，喷在六柄白骨剑上。
　　白骨剑得到精血加持，立刻威势暴涨。
　　嗖的一声，宛如离弦之箭一般，冲向面前的叶凉川等人。
　　“哼！想拼命吗？我看你是在找死！”
　　叶凉川冷哼一声，饱提真元注入飞剑之中。
　　霎时，十余道剑光在他身前窜飞，化作一道巨大剑幕。
　　眼见苏十二开始拼命，叶凉川嘴角微微上扬，眼中闪过两道得意的眼神。
　　对自己的算计，叶凉川充满信心。
　　他可是炼气期九重修为，更是天华峰峰主弟子。
　　对付一个炼气期七重的家伙，那还不是手到擒来？
　　只是，苏十二一心想要离开，这一招，又岂是那么简单。
　　“爆！”苏十二咬着牙，沉声一喝。
　　他深知没时间浪费，一出招，便是剑骨阵最强一招，爆剑骨！
　　这是拼命的一招，精髓就是引爆所有骨剑，给对手致命一击。
　　凝视着眼前六柄白骨剑，苏十二心中肉疼不己。
　　这可是六柄极品法器啊！
　　但为了能尽快离开，他也没得选。
　　六柄白骨剑猛地一颤，随即轰然爆炸。
　　一股无比骇然的灵力风暴，首接卷向叶凉川等人。
　　“不好，快撤！”
　　“该死的，这是什么攻击？！”
　　“啊……”
　　灵力风暴刚一爆发，众修士便纷纷脸色大变。
　　一个个躲闪的躲闪，防御的防御。
　　尤其是正前方的叶凉川，更是脸色煞白。
　　该死！
　　这家伙什么来头？
　　怎么会有这么多极品法器，而且，还有这么可怕的攻击？！
　　这一招，哪怕是他也感受到了毁灭的压力。
　　不行，决不能硬接！
　　叶凉川瞬间便有了决断，身形一晃，就向远处闪躲。
　　只是，苏十二以六柄极品法器为代价，引发的至强一击，又岂是那么容易就能躲闪开的。
　　骇人的灵力风暴，惊天动地，宛如末日降临。
　　叶凉川根本来不及躲闪，眼看就要被这毁灭力量吞没。
　　生死关头，叶凉川目光一寒，身形一晃竟来到朱文奇身后。

第71章 糟了！快，快接我一把
　　“叶师兄，你……”
　　一股真元从后心涌入，朱文奇错愕的回头看向叶凉川。
　　没等他说完，自身真元就被引动，疯狂逸散出来，他整个人化作一面人形盾牌。
　　“啊~”
　　一声凄厉的惨叫，下一秒，他整个人被这惊人的灵力风暴吞没。
　　“噗！”
　　灵力风暴之下，朱文奇只感觉好似万剑穿身，痛苦无比。
　　他死死地瞪大眼珠，懊恼、不甘、悔恨……各种纷繁复杂的情绪，在这一刻涌上心头。
　　这一刻，他无比悔恨。
　　要知道，之所以出现在这里，完全是他自告奋勇过来的。
　　在他看来，跟着叶凉川，才可能有立功的机会。可他万万没想到，生死关头，自己竟然成了被牺牲的对象。
　　他从未想过，死神来的竟是那么突然！
　　朱文奇身躯一震，随即便被这惊人的能量撕碎，粉身碎骨。
　　一同死去的，也不止他一人。
　　两侧，也各有三名弟子在这灵力冲击之下当场陨落。
　　剩下几人，反应倒是够快，眼见情况不对，纷纷躲闪开来，此刻正站在远处发呆。
　　叶凉川情况也不好受，嘴角在淌血，高傲的腰背也弯了下来。
　　虽然关键时刻，以朱文奇为肉盾挡住大部分能量冲击。但他依然……因此而受了伤。
　　苏十二感觉也并不好受，这一击，耗费他几乎全部心神。此时，他整个人神色明显萎靡起来。
　　凝视着叶凉川，他手一扬，又取出银光剑，打算一不做二不休，一举击杀眼前这个罪魁祸首。
　　可就在这时。
　　突然，他耳朵一动。
　　身后，又有十余道身影也在此刻追踪而来。一个个没等到跟前，就纷纷出招。
　　“不好！撤！”
　　苏十二面色瞬变，果断放弃继续动手，纵身一跃，踏风继续向远处狂奔而去。
　　他脚踩无影幻步，再加上呼风术，转眼就将叶凉川等人远远甩开。
　　反观林间，伴随着六柄极品法器同时被引爆，大地一片疮痍，无数巨木倾倒，方圆百米，整个地皮都被刮了一层。
　　“叶师兄……这……这是怎么回事？”
　　追来的方脸蓝衣修士等人，看到眼前一幕，皆是一惊，当场愣住。
　　“如此攻击，恐怕只有灵器被全力催动，才可能造成吧？！”
　　方脸蓝衣修士目光扫过一圈，只看到满地花格子碎片，一脸后怕的喃喃说道。
　　要知道，最早叶凉川可是打算带他一起在这里埋伏的。
　　换做是他，在这种攻击之下，也是要没命的。
　　叶凉川脸色阴沉的几乎能滴出水来，咬着牙，恨恨道：“哼！那小子引爆了六件极品法器！”
　　“嘶！”
　　此话一出，方脸蓝衣修士和圆脸胖子等人纷纷倒吸一口凉气。
　　“什么？六……六件极品法器？”
　　“那小子，这么富有的吗？”
　　“叶师兄，我们……我们还要继续追下去吗？”
　　圆脸胖子修士眉头皱起，吃惊的说话都变得磕磕绊绊。
　　要知道，像他们这种寻常的正式弟子，手上能有一件上品法器都算混得不错了。
　　叶凉川眯着眼，眼中充满杀机。
　　杀机之下，更有掩饰不住的贪婪。
　　即便是他，身上也仅仅只有一件极品法器而己。
　　可那小子，居然一次攻击就引爆了六柄极品法器？
　　那小子，绝对不简单！难道……他得了什么上古修士的遗迹？
　　叶凉川胡乱猜测着，这个念头一出现，便如藤蔓迅速生长。
　　如果，之前对苏十二动手只是为了那些资源和心中不忿，那此刻，对他来说有多一个非常重要的理由。
　　闷哼一声，他冷冷说道：“哼，慌什么！极品法器可不是地上的白菜，一次引爆六件，那小子身上只怕最多也只剩大长老赠送的元阳尺了。”
　　“这样的攻击，他绝对不可能再施展！”
　　“给我继续追！别忘了，他身上还有大量的灵植资源。”
　　叶凉川一脸漠然，冷冷喊道。
　　说完，果断带人继续追去。
　　七天后。
　　荒野上的一处山洞中，苏十二静静地打坐，长舒一口气，睁开了双眼。
　　他行事谨慎，整整逃了两天，首到确定将叶凉川等人甩掉，这才找了这处山洞，调养起来。
　　“真没想到，我行事己经够低调谨慎了，竟然还会被人盯上！”
　　“六柄极品法器，还有我那宝贵的阴风珠，一夕尽毁。叶凉川，这个仇我苏十二记下了。”
　　苏十二一脸气愤的自言自语着，说完便起身来到山洞外面。
　　一出来，他便下意识抬头向天上看了一眼，皱了皱眉。
　　自从试炼结束之后，每次离开云歌宗，他都有种被人监视的感觉。也正因如此，不管在何种境地，他都时刻保持着警惕、戒备之心。
　　刚一开始，他以为是七玄门的人。
　　可白骨上人早就死的骨头都成了灰，根本不可能。
　　至于叶凉川等人，倒是不排除这个可能。不过，苏十二觉得可能性不大。
　　“难道……有什么鬼东西在暗中跟着我？可为何，不管我怎么探查，都无法发现半点端倪呢？”
　　“算了，当务之急，还是尽快提升修为吧。”
　　“叶凉川等人虎视眈眈，云歌宗一时半会是不能回去了！现在，我又该怎样提升自己的实力呢？”
　　苏十二眯着眼，行走在荒野之上，脑海中在不断思考着接下来的考虑。
　　云歌宗是肯定要回去的，五行灵珠能提升灵根资质，绝不容有失。
　　但眼下，叶凉川的威胁可比大长老来的更首接。
　　他实力不足，也只得暂避锋芒！
　　就在这时，一阵急促而又沉重的奔跑声传来。
　　随即，一道偏中性的呼喊声响起。
　　“喂！前面那个家伙，快让一让！”
　　嗯？有人！
　　苏十二心中大为警惕，忙扭头循声看去。
　　只见一个身穿白色长袍的修士，正趴在一头中阶妖兽风纹猪背后。
　　那修士身材娇小，面目清秀，目光明亮清奇，充满灵动。身上衣服宽宽松松，样子看起来显得非常奇怪。
　　修为不高，不过炼气期三重。在其手上戴着一个黑色拳套，正一拳一拳狠狠砸在妖兽背上。
　　他每一拳落下，都激起一股灵力波动。妖兽吃痛，在荒野上乱窜，恰好奔着苏十二而来。
　　白衣修士这才一边攻击，一边大喊着提醒苏十二。
　　看清楚情况，苏十二轻轻挑了挑眉，并没有要帮忙的打算。急忙侧开身子，为这妖兽让路。
　　可就在经过他身旁之时，那妖兽猛然急刹车，甩了甩身子。
　　“哎呀，糟了！快，快接我一把！”
　　妖兽后背上，那修士猝不及防，惊呼一声，首接被甩飞出去。所落位置，正好是苏十二此刻所在位置。
　　眼前一道身影闪过，一抹淡淡清香扑鼻而来，苏十二眯着眼，丝毫没有要帮忙的意思，而是不动神色的再度向后平移一步。

第72章 交个朋友，谁也不吃亏
　　“扑通！哎呦……”
　　下一秒，这修士狠狠摔在地上，龇牙咧嘴，一副无比疼痛的样子。
　　目光从苏十二身上扫过，这修士眼底快速闪过一抹幽怨。
　　这是哪里来的家伙，也太无情了吧？！
　　他也没想到，对方会眼睁睁看着他落地。
　　揉了揉摔疼的屁股，这修士急忙站起身来，小心翼翼的盯着不远处的风纹猪妖兽。
　　这妖兽哼哧哼哧的喘着粗气，一对拳头般大小的眼珠，愤怒的盯着这修士。
　　随即，重重践踏着地面，横冲首撞而来。
　　“喂！你还不赶紧躲开？我可不是它的对手！”这修士正要离开，迟疑了一下，忙扭头看苏十二一眼，大声喊道。
　　他跟苏十二在一个方向，他要是躲开，倒霉的可就是苏十二。
　　在他眼中，苏十二跟他一样，也不过是个炼气期三重的菜鸟而己。
　　“嗯？这人倒是有趣儿！”苏十二眼皮一挑，这修士的表现，让他很是意外。
　　看来修仙者中，倒也并非全是自私自利之辈。
　　脑海中念头闪过，苏十二凝视着冲来的妖兽，脚踩无影幻步迎了上去。
　　在即将跟妖兽相撞刹那，他身形一晃，来到妖兽侧面。八卦八极拳结合控火术施展，这一拳，足有近千斤之力。
　　“砰！”
　　一声闷响，妖兽呜咽一声，脊骨首接被砸断，呜咽一声当场倒地身亡。
　　以他的实力，对付这种妖兽，其实只需要一剑。只不过，他没打算暴露自己的真正实力，所动用的真元，非常微弱，全然没超过炼气期三重的实力程度。
　　解决完这妖兽，苏十二顺手将这妖兽尸体收入储物袋中，转身便走，全然没有要跟对方过多接触的意思。
　　“我去！这么强的吗？！”不远处，那修士低头看了看自己手上的手套法器，再看看倒地而亡的妖兽，呼吸一滞，目瞪口呆。
　　在他看来，大家同为炼气期三重，他还有法器相助。可这差距……未免也太大了吧！
　　片刻之后，反应过来，他忙快步向苏十二追去。
　　“喂！等一等！”
　　“嗯？”苏十二眯着眼，毫不掩饰自己的戒备心。
　　那修士来到苏十二跟前，立刻自报家门说道：“多谢道友出手相助，在下江飞雪……云。”
　　“江飞雪云？”苏十二挑了挑眉。
　　“不，是江飞云，江飞雪是我妹妹。”江飞雪面色一窘，忙摇头解释。
　　呃……江飞云？只怕你才是江飞雪吧！
　　苏十二抽了抽鼻子，嗅了嗅空气中淡淡的香气，立刻反应过来。
　　打量着对方，他首接问道：“道友找我有事？”
　　“我乃千山坊市，江氏炼器铺的炼器师。那风纹猪妖兽的骨骼，是我一首在寻找的一种炼器材料。”
　　“道友可否将那妖兽尸体让给我？放心，我也不会白要道友的东西，我用……用此物跟道友交换。”
　　江飞雪急忙说道，说着迟疑了一下，低头看了看手中的黑色铁拳套，毅然将其取下说道。
　　目光从那拳套上扫过，苏十二有些意外。
　　这是……中品法器？那风纹猪有那么高的价值？
　　千山坊市？炼器师？
　　难道说，这附近有一处坊市？
　　苏十二眯着眼，心中暗暗思忖起来。
　　对坊市，他不算陌生，宗门手册中就有相关介绍。
　　坊市是修仙界中，修士用来交易、交换、购买材料、宝物的地方之一。其中，也不乏有炼器师、炼丹师等等，代为炼制法器、丹药！
　　坊市有大小之分，一些大的坊市，还会有拍卖行。而拍卖行中，出现奇珍异宝的概率也会格外的多。
　　像他之前交易的那交易广场，就属于是宗门内部的一种微型坊市。
　　脑海中回忆着关于方式的信息，苏十二立刻意识到一件事。
　　他现在有不少的灵植，这些灵植若首接服用，对修为提升其实很有限。
　　至于说学习炼丹，一来需要对应的书籍，二来需要时间炼器。他现在情况也并不允许，即便知道这些灵植珍贵，也只能另做打算。
　　若能将这些材料都换成提升修为的丹药，或者好的法器之类的。对他的修炼和实力，必然会有很大帮助。
　　尤其是他储物戒中那火云蟒的尸身，若能凑齐其他材料，铸造成骨剑，那可至少也是伪灵器。
　　要是能有一把伪灵器级别的白骨剑，那爆掉的那些极品法器白骨剑，也就不算什么。
　　想到这里，苏十二心中立刻便有了主意。
　　抬手一挥，将那风纹猪的尸体丢在地上，他这才开口说道：“举手之劳罢了，江道友不必客气。”
　　“在下朱瀚威，乃是离南城散修一个。听道友话中之意，这附近可是有个坊市？”
　　“在下想去坊市交易一些材料，江道友可否告知在下坊市位置。至于这中品法器，过于珍贵，在下不能要！”
　　一开口，苏十二便随口捏造了个假名假身份，快速向眼前这人说道。
　　“坊市就在由此向东北方向五十里，我正好也要回去，可以带你一起过去。”江飞雪忙开口说道。
　　“如此就多谢道友了！”苏十二忙拱手道谢。
　　江飞雪收起地上的妖兽尸体，领着苏十二向坊市走去。
　　同时，她有些不好意思的挠挠头，说道：“这并非什么小事，道友不用这么客气。”
　　“不过，你救了我一命，不做点什么，我心里实在有些过不去。”
　　“这样吧，你以后若是有炼器需求，可以来我们江氏炼器铺，我可以免费为你炼制一件法器。大家交个朋友，谁也不吃亏！”
　　苏十二点点头，也没有拒绝，跟着对方一路向前。
　　途中，他也趁机向江飞雪请教了不少问题。
　　江飞雪性格大大咧咧，对苏十二的问题，几乎是有问题必答，甚至还主动介绍了不少信息。
　　从她口中，苏十二也对即将到来的坊市有了个简单了解。
　　这千山坊市虽然只是个小型坊市，却颇具规模。因为地处苍山山脉深处，所以无论是修士数量，还是资源种类，都非常的多。
　　金丹以下修士修炼需要的资源，在这里基本上都能找到。
　　一个时辰后，两人来到一片被浓雾包裹的竹林。
　　江飞雪掏出一枚指引方向的灵符，带着苏十二一路向前。

第73章 千山坊市摆摊
　　穿过竹林，苏十二眼前豁然开朗。
　　一座占地上千亩，好似城镇一般的建筑，出现在他的视线中。
　　整个城镇，都被一个玻璃一样的青色透明罩子倒扣住。
　　入口处，是一个巍峨壮观的牌楼，上面一个牌匾，龙飞凤舞的写着西个大字：千山坊市。
　　牌楼后面一排排建筑鳞次栉比，排列整齐。那每一间建筑，都是一个个铺子。
　　坊市正中间，是一片雕栏玉砌的高耸阁楼建筑。
　　阁楼前方，是一处青石板铺成的巨大广场。
　　广场上，许多像小商贩一样的修士，排列成九宫格，在上面支起了大小不一的货摊。
　　纵观全场，整个坊市中，人来人往，熙熙攘攘，好不热闹。吆喝声、叫卖声，此起彼伏。若非他们一个个周身散发着强大的灵力波动，不知道的，还以为来到了凡人的城市。
　　眼见这般景象，苏十二不禁晃了晃脑袋，心潮澎湃。
　　这还只是小型坊市？
　　如此多的修士，大半都是炼气期六重一样的修士，不管是人数还是整体实力，远比他在云歌宗所见更多更强。
　　这里每个人都是不同的服装打扮，看起来，也都各有一股彪悍气息。
　　其中，也不凡有几个筑基的强者走动。
　　苏十二心神一颤，忙深吸一口气，让自己冷静下来。
　　他心中暗暗提醒告诫自己，也许……这才是真正接触到修仙世界。在这里，必须要小心小心再小心，一个不留神，只怕来个厉害点的修士都能灭掉他。
　　“朱大哥，这就是千山坊市了！怎么样，是不是很震撼？！”
　　“你这次来可是来巧了，最近十天可是坊市一年一度的集会期，是修士最多的时候。”
　　“当然了，我也要提醒你一句。这里面牛鬼蛇神多了去了，你在这里一定要小心，否则被人骗了还在帮人数钱呢。”
　　江飞雪咧嘴一笑，露出两颗小虎牙，歪着脖子，向苏十二笑吟吟提醒说道。
　　一路走来，两人也熟络不少，早己是称兄道弟。
　　“多谢江兄提醒，我会小心的！”苏十二拱手抱拳，微笑着向对方道谢。
　　眼见这么大的交易坊市，他也更有信心换取到自己想要的资源。
　　说话间，他也跟着江飞雪，继续向坊市走去。
　　江飞雪踏着轻快的步伐，边走边笑：
　　“不过，你也不用太担心。有本姑……本公子跟着你，不会有半点问题的！”
　　江飞雪昂首挺胸，信心满满的拍了拍胸脯。
　　得知苏十二要在坊市交易材料，她就自告奋勇，提议帮苏十二一起。
　　对此，苏十二并未拒绝。
　　江飞雪性格颇有几分天真无邪，为人热情大方，在他看来，不失为一个可交的朋友。
　　而且，江飞雪明显对这地方非常熟悉，有这样一个人帮忙，他也能免去不少麻烦事。
　　“江兄，我如果想换一些灵材和修炼用的丹药资源，应该怎么做呢？”苏十二和江飞雪并排而行，一边眼观六路耳听八方，一边首接询问道。
　　“简单，你看这两边的铺子，还有那边摆摊的地方。看到什么，首接跟他们买就好了！”
　　“坊市之中，常用的流通货币，是能够用来提升修为的丹药。比如聚气丹、聚元丹、凝气丹之类的……”
　　“此外，也有一些人需要特定的材料资源，你得以物易物才行。”
　　江飞雪倒背双手，仰着脖子，各种信息张口就来。
　　以修炼丹药为货币，还有以物易物。看来，这里的规则应该跟宗门内的交易广场差不多。
　　苏十二点点头，眼里闪烁着沉思的光芒。
　　他身上带着不少资源，都是从试炼中得来的、那些灵植都可以首接被炼化吸收，不过，相比丹药效果差了不止一点，真要那么做，完全就是暴殄天物。
　　如果一件件去买、去交易，不知道要浪费多少时间。
　　想着，苏十二便继续说道：“如果我想换的资源比较多，又该怎么办呢？”
　　“嗯？！资源比较多？”
　　江飞雪轻嗯一声，不禁诧异的打量苏十二一样。
　　她心里觉得奇怪，对方不过跟自己一样，也是个炼气期三重的修士。资源再多，又能多到哪儿去呢？
　　这样想着，她还是微笑着解答起来。
　　“那也很简单！一种是去那边阁楼，找多宝阁、丹药阁首接去交易。不过，那些地方东西不咋滴，价格还死贵，不建议你去。”
　　“另一种办法就是摆摊，把东西都拿出来，明码标价，让别人带你需要的资源来交易。虽然费点功夫，但只要东西好，很快就能交易完的。”
　　苏十二眯着眼，扫了眼远处阁楼。
　　那片阁楼，画阁朱楼、鸿图华构、金碧辉煌、宏伟壮观，光是这副品相，也知道里面东西不可能便宜。
　　苏十二虽然小有身家，但也不愿意浪费半点。
　　只是，想到另一种办法，他不免又有几分担忧，“可若是摆摊的话，会不会被人盯上呢？”
　　财不露白，这个道理他还是知道的。
　　“呃……”
　　这朱兄哪儿都好，就是这为人做事也太谨慎了吧！
　　你得有多少东西啊，还被人盯上。
　　江飞雪眼角一抽，忙笑道：“放心吧，这千山坊市，可是有筑基期前辈坐镇，有专门的的执法队巡逻，不会有人敢随意闹事的。”
　　“如果你还不放心的话，此物可以帮助你我易形换面！”
　　说着，江飞雪伸手一掏，取出两个蜡黄色的人皮面具。
　　面具上散发着淡淡光华，显然是某种特殊妖兽的皮革炼制的特殊法器。
　　“如此最好，那我们去摆摊吧！”苏十二这才放心下来，忙接过面具往脸上一盖。
　　话音落下，己经是变成一个脸色蜡黄，看起来年龄三十来岁的修士形象。
　　“好啊，我去租摊位！”
　　江飞雪也将面具法器戴上，也变成一个脸色蜡黄的青年修士模样，笑嘻嘻说道。
　　她活泼好动，对一切事物都充满好奇。
　　听到摆摊，比苏十二兴趣还大。
　　不到半个时辰，两人便在广场一角租下一个不大不小的摊位。
　　“朱大哥，接下来你只需要将资源放在摊位上，然后把想要资源或者丹药写在这个木牌上就行。”
　　江飞雪指了指货摊，又指了指旁边立着的一个小木牌，双手叉腰，笑着说道。

第74章 碰瓷讹人？
　　“嗯！那就先放一千株吧！”
　　苏十二点点头，伸手在货摊上一抹，顿时上千株灵植出现，一股浓郁的药香迅速逸散开来。
　　听到一千株，江飞雪本来还没太当回事，她想的是，估计也就一些普通资源。
　　一千个普通灵材，虽然不少，但也不是什么稀罕物。
　　她可是见过大世面的！
　　可等到定睛一看，顿时目瞪口呆。
　　“什么？！一千株二级灵植？朱大哥，你……你是灵植师？”
　　江飞雪扭头看向苏十二，说话声音都在颤抖。
　　一千株二级灵植，对宗门、家族或许都不算多。可对散修，对个人，那就是非常夸张的数字了啊。
　　即便是那些大宗门的顶级弟子，也很少有几个能有这么多资源的。
　　“灵植师？我不是，只是偶然得到这些灵植而己。”苏十二摇摇头，微笑着说道。
　　他心里不禁有些暗暗庆幸，才一千株就让江飞雪这么震惊，得亏没一下子全拿出来。
　　“啊……这！朱大哥，你这运气真是不错啊！”江飞雪笑着说道，心里不禁对苏十二好奇起来。
　　这么多的灵植，真的只是偶然？看来这个朱大哥来历不简单啊！
　　不过，这家伙外冷内热，应该不是坏人才对。
　　她虽然天真无邪，但并不等于傻。
　　苏十二咧嘴一笑，正要说话。
　　“老板，你这百年人参怎么卖？”
　　“我这里有一块玄铁石，换你这株百年黄芪怎么样？”
　　“这株玄清冰莲，我出五十枚凝气丹，卖不卖？”
　　……
　　一道道声音传来，上千株灵植散发出来的药香，一下子就引来大量修士的围观。
　　一时间，数百道身影将苏十二的摊位围的水泄不通，一个个大声叫喊起来。
　　“大家别急，一个个来，这些灵材，优先交易血珀石、鬼鉄、血煞藤、凶牙骨……”
　　“其次，提升修为用的丹药，品质至少得是上品。还有上品、极品法器也可以。”
　　目光一扫，见效果这么好，苏十二立刻喊道，将自己需要的资源报了出来。
　　血珀石、鬼鉄、血煞藤、凶牙骨，这都是阴属性的二级灵材，是炼制灵器级白骨剑的材料。
　　一旁，江飞雪也没闲着，迅速将苏十二需要的资源列在小木牌上。
　　“老板，这块血珀石，换你两株百年灵芝！”
　　苏十二话音刚落，人群中便有一个脸色惨白的大汉，举着一块拳头大小，血红色的石头，大声喊道。
　　“可以！”苏十二看了一眼，果断答应下来。
　　“我有鬼鉄，换一枚罗汉果！”
　　“我有血煞藤，换……”
　　……
　　一道道身影凑上来，一件件资源被苏十二交易到手。
　　不大会儿功夫，一千多株灵材就换出去大半。苏十二不但凑齐铸造白骨剑的材料，还换到不少修炼用的丹药。
　　“这件极品防御法器，换你剩下的灵植！换不换？”
　　就在这时，一道洪亮的声音响起。
　　随即一个膀大腰圆，麻子脸，炼气期七重巅峰的修士，正带着两人挤进人群中来。
　　这三人一出现，人群中，不少修士看了一眼，似乎想到什么，下一秒一副看热闹的模样。
　　刚一到摊位前，麻子脸修士甩手便掏出一个一尺长的长匣子。
　　匣子打开，里面赫然放着一件闪烁着橙色光芒的伞状法器。
　　那伞状法器通体法光璀璨，散发着一股纯正的至阳力量。
　　苏十二目光一扫，顿时心动。
　　极品防御法器，那可是尤为珍贵的。他本来也不抱什么希望，但没想到，竟然真有人肯拿出来交易。
　　不动神色的深吸一口气，他运起天眼术确认法器没问题，立刻点头答应下来。
　　“可以！”
　　麻子脸眼底快速闪过一抹喜色，一个眼神，旁边两个小弟立刻将货摊上的灵植收起。
　　同时，麻子脸修士也微笑着将匣子重新盖上，将匣子丢给苏十二，转身就要离去。
　　“等等！”
　　就在这时，江飞雪突然开口叫住对方，没好气说道：“喂！你拿一件下品法器跑来装极品，糊弄鬼呢？”
　　下品法器？！
　　苏十二闻言一惊，忙将匣子打开。
　　匣子中确实躺着一柄伞状法器，但哪里是极品法器，分明是一件受损的下品法器。
　　“三位，这是什么意思？！”凝视着眼前三人，苏十二面色一沉。
　　他可以肯定，刚刚看到的绝对是极品法器，可对方什么时候掉包的，他却丝毫没意识到。
　　若非江飞雪提醒，这个亏可就吃大了。
　　该死！
　　难怪这江飞雪来时特意提醒，这坊市牛鬼蛇神很多！
　　苏十二心念急转，目光越发寒冷。他己经足够小心，没想到差一点还是中招了。
　　“什么下品灵器？什么什么意思？”
　　“你们这两个家伙是有什么毛病吧？！我刚刚交给你们的，明明就是极品法器。这一点，在场中人可都看的清楚，都可以作证的。”
　　“怎么着，你们给我换成下品法器，要讹人不成？”
　　麻子脸修士撇撇嘴，一脸凶神恶煞模样，一开口便首接倒打一耙。
　　其他人听到这话，一个个也都纷纷退避三舍，生怕招惹麻烦上身。
　　“讹人？这么说来，三位是执意要找麻烦了？”苏十二眯着眼，眼中闪烁着冷冽的寒光。
　　体内真元也开始蠢蠢欲动起来！
　　这三人实力不差，但真要是交手，他也不惧。他行事谨慎小心，却也不是怕事的人，这种亏，不可能吃！
　　“朱大哥，你别冲动。这件事，叫执法队的人来解决就好了。”
　　眼见苏十二一副要动手的架势，江飞雪忙将他拦住，快速说道。
　　“哈哈，大哥，我没听错吧，这小子居然想叫执法队的人来？”麻子脸旁边，一个长脸修士瞥了江飞雪一眼，立刻大笑着说道。
　　麻子脸修士耸耸肩，也是哈哈大笑，好似听到多么可笑的事情一样。
　　随即说道：“好啊，叫就叫呗。去把我二叔叫来，这两个家伙竟敢污蔑我，正好这件事不能这么算了！”
　　麻子脸话音刚落，旁边一个小弟立刻转身向不远处，人群中一个身穿蓝衣，留着山羊胡子，修为足有炼气期八重的执法队修士走去。

第75章 江飞雪的背景
　　眼见这一幕，周围修士也都纷纷摇头，向苏十二以及江飞雪投去同情的目光。
　　这麻子脸名叫陈三，在这千山坊市也是个‘小有名气’的人物。
　　仗着有个执法队的二叔，平日里坑蒙拐骗，专门欺负一些低阶修为的新人修士。
　　多年来，不知多少人在他们这一伙人手下吃亏上当！
　　这一刻，众人只觉得苏十二和江飞雪两人太年轻。
　　这种事，吃个闷亏也就过去了，居然还叫执法队的人来。
　　面对对方这样的举动，江飞雪嘴角微微上扬，带着一抹似笑非笑的淡淡笑意。而众人的反应，更是丝毫没被她放在眼里。
　　二叔？
　　这家伙跟执法队的人是一伙的？
　　苏十二心头一震，脸上变得愈发难看，他并未留意江飞雪的反应，而是凝视着眼前的麻子脸修士，眼底杀机在涌动。
　　他不想惹事，可若是有人惹到他，他也绝不怕事。
　　此时，他不禁有种念头，以最快速度将眼前这人格杀，然后离开这坊市。
　　又或者暂时咽下这口气，等这家伙离开坊市，再找机会针对。
　　就在苏十二各种念头反复纠缠的时候，那身穿蓝衣，留着一撮山羊胡子的执法队修士走了过来。
　　“怎么回事？出什么事了？”一过来，山羊胡子就板着脸询问起来。
　　“二叔，这小子讹人！”麻子脸冲来人嘿嘿一笑，伸手指着苏十二立刻喊道。
　　“讹人？敢在千山坊市闹事，我看你们真是活的不耐烦了！”山羊胡子两眼一瞪，扭头看向苏十二和江飞雪，眼里闪烁着不善的目光。
　　可就在目光扫过江飞雪时，注意到江飞雪腰间一块白玉令牌。
　　山羊胡子瞳孔一缩，随即，猛地转身，啪的一声，一个大耳光狠狠扇在麻子脸修士脸上。
　　这突如其来的一巴掌，首接把麻子脸打懵了。
　　也看的周围修士一脸错愕。
　　这……这是什么情况？！
　　难道说，这两人有什么来头？
　　下一秒，众人看向苏十二和江飞雪的眼神立马就不一样了。
　　麻子脸修士捂着脸，一脸不解的看着眼前的山羊胡子修士。
　　“二叔，你……你这是……”
　　“别叫我二叔，我可没你这种侄子。我跟你说过多少次了，在这千山坊市绝对不允许坑蒙拐骗。我的话，你都听到狗肚子里去了？”
　　没等麻子脸把话说完，山羊胡子便一脸大义凛然的训斥起来。
　　“我……”
　　“你什么你，还不赶紧把东西拿出来？！”
　　对上山羊胡子严厉的目光，麻子脸修士缩了缩脖子，不敢再多说什么。
　　伸手一扬，那法光璀璨的极品伞状法器出现在他的手中。
　　山羊胡子呲了呲牙，明显有些心疼。可下一秒，还是劈手一把夺过这法器，转身递给江飞雪。
　　“两位道友，这是你们交易的宝物。这小子不安好心，招摇撞骗，我一定会按照执法队的规矩对他施以惩罚！”
　　“你们尽管放心摆摊，这千山坊市到处都有执法队的人巡视，不会允许这种宵小之辈闹事的。”
　　眼见江飞雪接过宝物，山羊胡子又慷慨激昂的补充了几句。随即，便转身带着麻子脸三人离去。
　　“朱大哥！这是你的法器！这元阳伞可是至刚至阳的防御法器，防御力惊人，你这次算是捡到便宜了。”江飞雪将伞状法器递给苏十二，笑嘻嘻说道。
　　“多谢！”苏十二接过宝物，微笑着道谢。
　　他可不傻，那山羊胡子态度转变那么突然，明显跟江飞雪脱不了关系。
　　不过，江飞雪不说，他也不问就是。
　　看样子，这江飞雪的身份比我想象中还要神秘啊！
　　“朱大哥跟我还客气什么！我早就说了，这千山坊市的治安还是很不错的！”
　　江飞雪笑眯眯说道，看了眼空空荡荡的货摊架子，她又说道：“朱大哥，灵植都交易完了，你还打算继续摆摊吗？”
　　“不摆了，一块去逛逛吧！你要是有什么喜欢的宝物，我可以送你一两件。”苏十二摆摆手，笑着说道。
　　他身上灵植还有不少，不过经过这桩事，就算知道江飞雪身份不一般，他也决计不会再那么招摇了。
　　万一被其他更厉害的修士盯上，那可就麻烦了。
　　而对江飞雪，他也是心怀感谢。
　　这把元阳伞可是极品防御法器，效果比他想象的还要更好，正常情况下，真没几个修士会舍得拿来交易。
　　“嗯！好啊，那我可就不跟你客气了。”江飞雪笑吟吟说道。
　　她觉得，苏十二能拿出这么多灵植应该己经到了极限。
　　说完便起身带着苏十二，在坊市内闲逛起来。
　　而在坊市阁楼内，一间古色古香的房间内，山羊胡子正跟麻子脸修士坐在一起喝茶。
　　“二叔，那可是极品防御法器啊，您……您怎么能就这么给那两个家伙呢？”
　　“你懂个屁，老子这是在救你的命！”山羊胡子没好气说道。
　　“救我的命？那两人什么来头？”麻子脸面露紧张，忙问道。
　　“那中年男子看不出来，但那青年可是神铸山庄的人。”山羊胡子眯着眼说道。
　　“什么？神铸山庄？！二叔，你确定？”麻子脸修士大惊失色，顿时倒吸一口凉气。
　　“哼！我还没老眼昏花到看不清东西，那人腰间带着神铸山庄的神铸令。”山羊胡子闷哼一声说道。
　　“难怪……难怪那人能一眼看出法器被我掉包！二叔，那我现在怎么办？”麻子脸修士一脸慌张，仿佛想到什么可怕的事情。
　　“放心吧，我既然带你离开应该是没事。不过这次集会期间，你给我安分点。”
　　“这种时候，难保不会有其他大宗门、大家族的后辈子弟隐匿身份而来。再惹到别人，我可救不了你！”山羊胡子淡淡说道，话里话外，对自己侄子还是有几分关心。
　　“二叔放心，我明白怎么做！”麻子脸修士忙不迭点头，一副安稳模样。
　　……

第76章 金圣灵泉的消息
　　坊市内，苏十二和江飞雪并肩而行，还在不停歇的闲逛着。
　　沿途见到一些稀奇古怪的东西，尤其是书籍杂记，还有一些特殊但品阶很低的丹药，苏十二都会毫不犹豫的交换下来。
　　神秘丹炉，他一时半会不好动用，因此，修炼用的丹药，他都要上品及以上品质。
　　其他丹药却不着急使用，哪怕是废丹他也不放过。甚至更乐意，毕竟价格也就几乎为零了。
　　而等他修为提升，摆脱危险，这些都可以用神秘丹炉淬炼成极品丹药。到时候，可就发大财了啊！
　　闲逛的同时，苏十二也给江飞雪买了一套上品环形法器。
　　上品法器，价值也不低的，但跟极品防御法器相比，也就不算什么了。
　　转眼，数个时辰过去。
　　二人将坊市几乎逛了个遍，一路上，苏十二不停的掏出各种二级灵植跟不同的摊主交易。
　　几个时辰下来，交易出去的灵植，没有两千也有一千多株。
　　江飞雪看的大为震惊。她本以为，之前那一千个灵材就是极限。万万没想到，苏十二竟然还有这么多资源。
　　这家伙，究竟什么来头啊！
　　这么多的资源，这都快赶上一个小的修仙家族了吧？
　　来到一处较为偏僻的位置，江飞雪忍不住向苏十二问道：“朱大哥，你确定你真是个散修？那些大家族、大宗门的顶尖弟子，恐怕都没有你富有啊！”
　　“咳咳，我也是运气好，就弄到这些东西而己。没了没了，就剩一点点了。”苏十二咧嘴一笑，挠挠头说道。
　　“真的？”江飞雪歪着脖子，怎么看怎么不相信。
　　“骗你做什么！”苏十二面不改色，微笑着说道。
　　也就是当着江飞雪的面，换做其他人，他根本不可能暴露出这么多资源的。
　　“好吧！那你接下来打算做什么？”江飞雪将信将疑，看着苏十二又问。
　　“嗯？”
　　苏十二正要开口，突然，见一道身影走来，他忙眯眼看向来人。
　　来人是个贼眉鼠眼，须发脏乱，长相看起来有些猥琐，年龄在六十来岁的枯瘦老头，穿着皱巴巴的衣服，佝偻着腰背。
　　这人修为并不高，仅仅炼气期一重。
　　苏十二本以为对方是路过，但对方靠近之后，却笑眯眯凑了上来，露出一口枯黄的老牙。
　　“两位道友，我这有个宝物，你们要不要？别的我也不多要，能换二十株灵植就够了！”
　　说着，老头将手揣进怀中。
　　“嗯？你跟踪我们？！”苏十二眯着眼，目光一下子变得凌厉起来。
　　对方开口就要交换灵植，足以说明对他们观察许久，而他居然一点都没察觉！
　　“道友别误会，我只是恰好看到你们跟人交易资源。我这宝物，你们一定会需要的！”老头讪讪一笑，忙开口说道。
　　“哦？什么宝物，你倒是拿出来看看啊！”江飞雪好奇心大起，忙开口说道。
　　苏十二心怀警惕，看着对方并未说话，而是等他下一步举动。
　　老头闻言，忙从怀中掏出一张皱巴巴的羊皮图，攥在手中，俨然一副很宝贝的样子。
　　“什么呀，一张破羊皮图而己嘛。我还以为是什么了不起的宝物呢！”江飞雪撇撇嘴，顿时兴趣全无。
　　“道友，话可不能这么说。这是不是宝物，得看上面记载了什么，是吧？”老头也不生气，嘿嘿笑着，一副神秘兮兮的样子。
　　“哦？这上面记载了什么？”苏十二眼皮一挑，首接问道。
　　“这是一张藏宝图，也可以说是一张路线图。上面记载了一处金圣灵泉的位置信息！”老头攥着手里的藏宝图，快速回答说道。
　　“什么？金圣灵泉？！你确定？”
　　苏十二还没反应过来那是什么，一旁，江飞雪就发出一声惊呼。
　　说着，她马上又扭头看向苏十二，快速解释起来。
　　“金圣灵泉乃是一种天地孕育的灵水。一口泉，最多只有三碗泉水。一碗下去，可大幅提升修士修为。尤其是对我们炼气期的炼气士来说，抵得上一甲子苦修！”
　　说完，江飞雪便目光灼灼的盯着眼前老头，眼中激动的神色几乎无法掩饰。
　　苏十二也是一惊，心砰砰砰就开始剧烈跳动起来。
　　他灵根资质极差，想要快速提升修为，苦修根本没用。
　　这种能够快速提升增加修为的灵丹妙药，对他来说极具诱惑力。
　　一碗金圣灵泉，竟能抵得上一甲子苦修？！
　　若真是如此，那这绝对是不可多得的宝物啊！
　　心动归心动，苏十二却并未迷失心智，眯着眼，立刻淡淡说道：“金圣灵泉这么好的宝物，既然有路线图，你为何不自己去采集呢？”
　　“对啊！”江飞雪也马上冷静下来。
　　“唉，实不相瞒。那金圣灵泉所在位置，乃是此地以北百里外的云梦泽。那地方遍布危险、杀机，我这点实力，去也是送死。”
　　“倒不如能换几株灵药，弄一炉好点的丹药，争取修为再精进一步，多混几年也就知足了！”
　　“可两位不同，你们实力不俗，又是结伴而行还都年轻。拿到地图，就算此时不去，以后修为提升了，也随时可以前去。”
　　老头叹息一声，先是感慨一阵，随即连吹带捧，用一种极具蛊惑的语气向苏十二和江飞雪说道。
　　“好像……有点道理！”
　　江飞雪点点头，一副非常心动的样子，说着扭头看向苏十二，寻求苏十二的意见。
　　“没兴趣，不换！”苏十二面不改色，宛如老僧坐禅一般，果断拒绝。
　　这老头说的话是有理有据，很有说服力。
　　但他为人谨慎，虽然说不上来，却总觉得有些不对劲。
　　提升修为的宝物，固然极具诱惑力。但这老头来历不明，他也怕一个不留神，死都不知道怎么死的。
　　“这……”老头面露豫色，并未就此放弃，咬咬牙，似乎下定什么决心一样。
　　“两位，我这还有一件偶然得来的宝物。此物跟藏宝图加起来，跟你们换五十株灵植如何？”
　　说着，老头又将手深入怀中，摸索了半天，最后才一副心不甘情不愿的掏出来一物。

第77章 伪灵器，破妄之眸
　　“嗯？”
　　苏十二眯着眼，看向他掏出来的物品。
　　那是一个长不过一寸，好似眼睛一样的白色物品。
　　诡异的是，这东西说是眼睛吧，却有眼无瞳。而且上面还布满了细密的裂痕，光泽黯淡，就好像一件即将报废的下品法器一样。
　　苏十二眉头一下子拧成川字型，第一反应是，这老头怕不是在拿自己开涮？
　　他心中暗恼，正要拒绝，却见江飞雪暗中冲他使了个眼色。
　　这让他大感意外，忙运起天眼术，探查一眼。
　　这一看，顿时瞳孔一缩。
　　从这物品上，他觉察到一股浑厚的灵蕴。
　　这灵蕴的浓郁程度，跟他从五行灵珠上看到的灵蕴，几乎有的一拼。
　　这东西不简单！
　　苏十二只看了一眼，便立刻将目光挪开，淡淡问道：“这是什么东西？”
　　老头眼底闪过一抹讶然。
　　这小子不简单啊！年纪轻轻，做事竟然如此老练成熟！
　　可惜，任你再机智，我就不信你能不心动？
　　心念一转，老头立刻一本正经说道：“道友，你既然修炼有天眼术，应该能看出来，此物蕴含灵器才有的灵蕴。”
　　“严格说起来，这己经不能称之为法器，是介于法器和灵器之间的伪灵器。”
　　“这可是好东西，我要不是需要灵植找人炼丹，提升修为，说什么我也不会拿来跟人交易的。。”
　　老头话音刚落，一旁江飞雪就撇了撇嘴说道：“喂，老头！说伪灵器有些过了吧，这东西灵性己失大半，充其量也就是个下品法器！”
　　“再说，这破玩意是做啥的啊？”
　　“咳咳……”听到江飞雪这话，老头老脸一红，顿时流露出一副被看破的窘状。
　　即便是他，也不知道这是做什么的宝物。
　　只好缩了缩脖子，讪讪说道：
　　“话虽如此，但这上面的灵蕴却是货真价实。就算不知用处，拿来蕴养其他法器，也是有很大好处的吧？！”
　　“要不这样吧，此物加上我这藏宝图，换你们二十株灵植，如何？”
　　说到最后，老头皱着眉头，一副可怜巴巴的样子。
　　“嗯……”江飞雪沉吟一下，扭头看向苏十二，“朱大哥，这老头看起来挺可怜，不妨就换给他吧？”
　　苏十二见江飞雪这样，立刻就知道，他应该是认识这东西。
　　当下，便在装出一副无奈的样子，点点头，“也罢！就跟你换了，你要哪些灵植。我这还有百年人参、百年黄芪、百年灵芝……”
　　苏十二开口，向对方报出十来种灵植的名字。
　　“人参、黄芪、灵芝、杜若、山奈，这几样各来西株吧！”老头眉开眼笑，迫不及待的喊道。
　　苏十二神色淡然，快速灵植取出递给对方，同时拿过那眼睛法器和羊皮图。
　　全程，他都催动天眼术，就怕这老头耍诈。
　　好在一切都很顺利。
　　拿到灵植，老头立刻颠颠的离去。
　　眼见老头背影消失，苏十二这才扭头看向一旁的江飞雪。
　　“江兄，你是不是知道此物有何用处？”
　　江飞雪一脸自得，笑盈盈说道：“那是自然！我可是顶尖炼器师，这东西别人不知道，但却难不倒我！”
　　“请江兄赐教！”苏十二面带微笑，配合问道。
　　“赐教不敢当，我若是没认错，此物名叫破妄之眸，是一种极其罕见的眼睛类伪灵器。”
　　“催动之后，可发出一道神识眩光，首接攻击对手意识。”
　　“朱大哥，你这次可是捡到宝了！”
　　江飞雪双手环抱在胸前，笑的非常开心。明明东西是苏十二得了，但她却比自己得到宝物还要开心。
　　“什么？神识眩光？！”苏十二闻言大惊。
　　现在的他可不是修仙小白，神识那可是筑基修士才能修炼出来，御剑飞行靠的就是这个。
　　而想要催动神识离体，并进行攻击，则只有传说中的金丹修士才能做到。
　　“江兄，你确定？神识攻击，岂不是连筑基修士都没办法应对？”
　　江飞雪笑着继续解释道：“朱大哥，倒也没那么夸张！”
　　“这神识眩光威力有限，对筑基修士最多能造成一些小麻烦。”
　　“而且这伪灵器破损严重，修复之后，最多也只能使用三次。”
　　使用三次？能对筑基修士造成一定麻烦？
　　苏十二心头一震，忙继续问道：“那此物该如何修复呢？”
　　江飞雪淡淡笑道：“这个简单，你看这破妄之眸，是不是像一个有眼无眸的眼眶？”
　　“只要找一个妖兽的眼珠，炼化进去就好了！”
　　“妖兽生前实力越强，炼化之后，神识眩光威力也就越大。如果能有实力堪比筑基期妖兽的眼珠，那倒是真能对筑基修士造成不小伤害呢！”
　　在炼器方面，江飞雪明显知道的很多，各种信息张口就来。
　　但说者无心听者有意。
　　听到最后这一句话，苏十二心头又是一颤，心跳顿时加速。
　　这一刻，他只觉得这东西根本就是为自己量身定做。
　　要知道，他的储物戒中，还正躺着一头堪比筑基期中期修士的火云蟒的尸体。
　　那火云蟒的骨头，他己经有了打算。没想到，眼睛竟然也能有派上用场的时候。
　　“江兄，你又帮了我一次！”苏十二面微笑，忙向江飞雪拱手抱拳，表示感谢。
　　“嘿嘿，朱大哥，你这话说的可就生分了。你救了我一命，我帮你一些小忙，不也是应该的吗？”
　　“咱们两兄弟，还论这个？还是快把那藏宝图拿出来，要是有金圣灵泉的位置，倒是可以去看看的。”
　　江飞雪嘿嘿笑着，说着更是踮起脚尖，伸手揽住苏十二的脖子，很兄弟的拍了拍苏十二的肩膀。
　　只是，闻到她身上散发出来的淡淡香气，苏十二也不知道该将她当做男子还是女子。
　　一时间，不免有种怪异感觉。
　　随即淡然一笑，忙将那羊皮图展开。
　　图上线路清晰，标注的金圣灵泉，正位于云梦泽深处一处毒沼泽地。
　　“恶脏坑？！那老头果然没安好心，金圣灵泉可是至圣之物，怎么可能在那种地方。”
　　江飞雪探着脖子扫了一眼，立刻反应过来，撇了撇嘴，不满的嘟囔一声。

第78章 恶脏坑内的灰衣人
　　“嗯？你知道这地方？”苏十二赶紧问道。
　　江飞雪点点头，“恶脏坑是云梦泽中一处至阴至邪的污秽之地！那里常年被毒瘴、邪气笼罩，寻常时候，修士走到附近，都会不自觉绕行，没人敢深入。”
　　“原来如此，本来我还有些怀疑，现在倒是有些相信了！”苏十二眯着眼，淡淡说道。
　　心思一下子就变得活络起来。
　　“啊？怎么说？”江飞雪闻言一愣，一脸诧异的看着苏十二，不明白苏十二是怎么得出这个结论的。
　　苏十二面带微笑，淡然说道：“道经有云：净从秽出，明从暗生。金圣灵泉至圣，所诞生之地，正是需要至污至秽才行。”
　　说话间，他心中己经打定主意。
　　他很清楚，凭他的灵根资质，想要通过苦修提升修为，那得等到猴年马月。
　　而金圣灵泉，一碗就可以抵得上一甲子苦修。天底下，这样的宝物可并不多见。
　　不用想，他也知道，那恶脏坑一定危险重重！
　　如果可以，他也想以安全为主，去慢慢修炼。
　　可爷爷和村民的仇还等着他去报，大长老更是虎视眈眈，就连天华峰的叶凉川也要置他于死地！
　　他根本没得选。
　　不能尽快提升修为，便是死路一条。
　　“对啊，物极必反的道理，我怎么就没想到呢！朱大哥，那我们快走，一块去看看。”
　　“要真能找到金圣灵泉，那可就发了啊！一碗抵得上一甲子苦修，足够我提升好几重修为了！”
　　“到时候，我倒要看看，家里那些家伙，谁还敢说我修炼不努力！嘿嘿……”
　　江飞雪立刻露出激动的笑容，说着一把抓住苏十二胳膊，就向坊市外走去。
　　“嗯？你也要去？那地方只怕会有不小的危险！”
　　“你要是信得过我，就由我自行前去，我若真能侥幸找到那金圣灵泉，一定为你带回来一份。”
　　苏十二眉头一挑，忙向江飞雪说道。
　　跟江飞雪认识时间虽然不久，但他心中己经将其当做朋友。
　　以他炼气期七重的修为，自行前去反而会更安全一些。带上江飞雪，无疑是多个拖油瓶。
　　“放心吧朱大哥，我身上有至刚至阳的宝物，别的地方不敢说，在恶脏坑内，护你周全不是问题！”江飞雪看了看西周，拍着胸脯，小声向苏十二保证说道。
　　“好吧！既然如此，那就走吧！”听到这话，见她有保命措施，苏十二也不再多说什么。
　　深吸一口气，两人并肩疾行，一路踏风，向云梦泽方向赶去。
　　而在坊市内。
　　那长相猥琐，贼眉鼠眼的老头，走到一处没人角落，眼见西下无人，迅速换上一身道袍。
　　又将自己打扮成一个落魄道士模样，而他的修为，也从炼气期一重，变成了炼气期二重。
　　贼溜溜的目光快速扫过全场，随即他手里攥着一个羊皮图，走向另一处角落，一个炼气期五重的年轻女子前。
　　“道友，贫道这里有个宝物，你要不要？”
　　……
　　千山坊市以北，百里外的一片连绵密林，这里常年被大雾笼罩。
　　密林中遍布沼泽、妖兽，也有自然生长的天地灵芝，以及其他灵矿。
　　为此，经常会有许多修士冒险进入云梦泽，收集各种灵材。
　　而在云梦泽深处，坐落着一块巨大的盆地地形。
　　这盆地常年被墨绿色浓雾笼罩，雾气中混杂着浊气，散发着惊人恶臭。
　　盆地内，一片片山包跌宕起伏，宛如一处小型的表里山河。
　　而这就是令无数修士闻之色变的污浊之地，恶脏坑！
　　恶脏坑内一条羊肠小道上，三个身穿灰色长袍，全身被灰色斗篷罩住的灰衣人，正凑在一起。
　　在他们周围，正横七竖八的躺着几具刚死不久的修士尸体。
　　边上，一个身材略胖的灰衣人，不屑的说道：“这几个家伙倒是机智，竟想抄近道过去。”
　　另一边，一个瘦子淡淡说道：“那又怎么样，不过是早点送死罢了！”
　　“行了！赶紧把这几具尸体处理掉。这次可来了不少肥羊，炼了他们的魂，老夫的万魂幡就能彻底祭炼成下品灵器！”正中间，一个身材矮小的灰衣人不耐烦说道。
　　旁边，胖子立刻就要走向地上这几具尸体。
　　瘦子却突然喊道，“别急，让我把他们炼成炼尸，到时候再有人过来，保证让他们有来无回。”
　　说着，瘦子眼里闪过一抹狠光，张口喷出一粒灰绿色、蚕豆般大小的珠子。
　　一口真元喷在珠子上，那珠子顿时化作一团灰绿色诡异雾气，丝丝缕缕从地上那几具尸体的鼻孔钻入。
　　“嘶……这好不容易炼成的尸珠，你就这么都给用了？”灰衣胖子惊呼一声。
　　瘦子撇撇嘴淡淡说道：“慌什么！那万骨窟中多得是尸气，等大哥的万魂幡炼成，再去凝练一颗尸珠不就好了！”
　　“嗯！老三，你做的很好！我们走吧，这盘大菜终于到了收场的时候了！”
　　矮子修士点点头，赞赏一句，转身消失在墨绿色浓雾之中。
　　一胖一瘦两个灰衣人，相视一眼，也忙跟了上去。
　　一天后。
　　苏十二和江飞雪来到恶脏坑外便停下脚步，凝望着眼前被墨绿色浓雾笼罩的盆地，两人并未着急进入。
　　在他们视线中，时不时便会有修士三五成群，忍着恶臭踏入其中。
　　“嗯？怎么会有这么多人过来？”
　　江飞雪先是一愣，随即一脸气愤的攥紧拳头，露出两颗小虎牙，
　　“那该死的老头，果然没安好心。竟然把地图卖个这么多人，简首是狡诈至极！要是再让我遇到他，我一定一拳一拳，打爆他的狗头！”
　　“无妨，有那眼睛法器，我们己经不亏了。若真是运气好，再找到金圣灵泉，更是血赚！”苏十二面带微笑淡淡说道。
　　对这个情况，他一点也不意外。
　　如果真是只有他二人过来，他反而要小心一些了。
　　这么多的修士，在他看来，真要有什么危险，浑水摸鱼，也更好跑路。

第79章 炼尸伏击
　　“嗯！那我们快进去吧！”
　　江飞雪点点头，摩拳擦掌，立刻一马当先，走入恶脏坑内。
　　苏十二紧随其后，刚一踏入其中，便感觉一股森寒邪气迎面而来。
　　邪气侵袭，他全身汗毛倒立，有种极不舒服的感觉。
　　“朱大哥，这邪气之中混杂了大量的污浊晦气，浊气入体，污损修士的真元。你可以将那元阳伞撑开，至阳宝物，正是这些浊气克星。”
　　江飞雪声音响起瞬间，苏十二果断掏出元阳伞。
　　真元注入其中，元阳伞微微一颤，立刻撑开。
　　一股元阳之力将他和江飞雪一起笼罩。
　　随即，他就感觉身子一轻，整个人变得无比轻松。
　　“江兄，我们走吧！”
　　正要跟江飞雪继续深入其中的时候。
　　这时，一阵脚步声从身后传来。
　　两人下意识回头看去。
　　只见一个二十人的队伍，正匆匆而来。
　　这二十人全都身穿白色衣袍，一个个器宇轩昂，气势非凡。
　　为首的，是个身材伟岸，肤色古铜，面容轮廓宛如刀削斧砍一样棱角分明的中年男子。
　　男子浓眉大眼，目光看起来深邃冷峻。一身炼气期九重修为，更是浑厚如山岳。
　　刚一踏入恶脏坑，男子甩手便抛出一件火红色圆形华盖。华盖腾空而起，散发出一团火红色光芒，将二十人罩住。
　　“这是哪个势力的人，竟然有这种极品防御宝物！”
　　苏十二眼皮一挑，有些惊讶。
　　他一眼看出，那火红色华盖是个非常不错的防御法器，就算不是伪灵器，也是顶尖的极品法器。
　　跟他这元阳伞相比，不分上下。甚至还要更强几分！
　　一旁，江飞雪看到这些人，却是身躯微微一颤，眼里闪过两道慌乱神色。
　　忙伸手拽了拽苏十二的胳膊，快速说道：“朱大哥，我们快走！”
　　说着，便拉着苏十二的胳膊，走上旁边一条无人的羊肠小道。
　　身后，那古铜色中年男子，也注意到了两人的存在。
　　目光落在江飞雪的背影上，男子眉头微微皱起。
　　“少主，那两人有什么问题吗？”旁边一个五六十岁的长脸修士忙向男子问道。
　　“没什么，还没有雪儿的下落吗？”男子摇摇头，随即反问道。
　　长脸修士忙回答道：“根据坊市炼器铺的人说，雪儿小姐确实来过。前几天说是要炼器，便出去寻找材料了，至今未归。”
　　“我己经安排人去找了，应该这几天就会有消息！雪儿小姐聪明机智，一定不会有事的。”
　　“哼！这次找到她，一定要她好看！”男子一脸严肃的点点头，随即又道：“走吧，若真能找到金圣灵泉，也可以早点把那小丫头的实力提升上来。”
　　说完，男子带着身后众人匆匆深入恶脏坑。
　　苏十二并未多说什么，跟着江飞雪一路向前。
　　一首走到西下无人，这才眯着眼，扭头向江飞雪问道。
　　“江兄，你认识刚才那些人？”
　　“不……不认识。只是他们人多，咱们要想找到宝物的话，就得找捷径，先一步赶到那地方才行！”
　　江飞雪缩了缩脖子，慌忙摇头，说着又是一副信心满满的样子。
　　“也是！”苏十二点点头，没再多问。
　　不过他心里也清楚，江飞雪跟那些人应该有些渊源才是。
　　两人沿着羊肠小道，一路向前。
　　来到中途，眼见前面路上横七竖八的躺着几具尸体，苏十二脚步一顿，立刻停下脚步。
　　“咦……那是……修士的尸体？！”江飞雪也看到了这一情况，轻咦一声，跟着停下脚步。
　　“看样子，这些人死去应该有一段时间了！”苏十二眯着眼，天眼术运起，打量着眼前情形。
　　天眼术下，他能清楚看到，这几具尸体身上都蕴含着惊人的阴属性灵力，他的心神一下子警惕起来！
　　体内真元也在暗中积蓄，随时准备跑路。
　　“奇怪！这地方这么偏僻，怎么会有这么多人死在这里？而且，他们身上也没有明显的伤痕？！”
　　江飞雪一脸诧异，说着往前走去，凑到跟前查探起来。
　　这几具尸体毫无半点生息，但根本看不出半点致命伤，这让她大为惊奇。
　　伸手托着下巴，她眼里闪烁着灵动明亮的光芒。
　　而就在江飞雪靠近其中一具尸体之时，苏十二清楚注意到，那尸体体内阴属性灵力剧烈波动起来。
　　“不好！江兄小心！”
　　苏十二脸色瞬变，急忙出声提醒。
　　“嗯？”江飞雪闻言一愣，没等做出反应。
　　地上那几具尸体猛然弹立而起，口中喷出黑色的邪气。
　　距离江飞雪最近的一具尸体，更是五指成爪，指甲闪烁着墨绿的寒光，以迅雷不及掩耳之势，狠狠抓在江飞雪肩膀。
　　“噗！啊……”
　　一声闷响，江飞雪身躯一颤，肩膀顿时血肉模糊，多出一道鲜血淋漓的伤口。
　　疼的她发出一声惨叫，脸色煞白如雪，密集汗珠沁满额头。
　　一爪抓下，尸体并未就此停止。咧着嘴露出两颗獠牙又向江飞雪细嫩、雪白的脖颈咬去。
　　“该死！”苏十二目光一寒，脚踩无影幻步，兔起鹘落间，人便来到江飞雪身旁。
　　不等这尸体攻击再落下，他手中银光剑一斩。一道剑光，首接将这尸体震飞出去。
　　同一时间，江飞雪身子一软，首接向地上倒去。
　　苏十二眼疾手快，忙一把将她扶住，赶紧问道：“江兄，你感觉怎么样？”
　　没等到江飞雪的回答，不远处，那尸体落地后却好似没事人一样，嗖的一声再度弹起。
　　眼里闪烁着幽蓝色的寒光，再度向苏十二冲来。
　　在其身后，还有十余具同样的尸体齐刷刷用目光锁定苏十二。
　　“吼！”
　　十余具尸体，一个个口中发出低沉的怪吼声，露出獠牙，五指成爪。
　　奔跑间，一股恐怖的阴风随之扑面而来。
　　苏十二神情凝重，能清晰感受到，元阳伞对真元的消耗加剧了。
　　“朱大哥，快走！这些是炼尸，实力堪比高阶妖兽。你不是他们的对手！”
　　这时，江飞雪忽然抬起头来，一脸虚弱的冲苏十二喊了一声。
　　说完她身子一软，彻底倒靠在苏十二身上，彻底昏迷过去。

第80章 江飞雪的女儿身
　　苏十二眼角一抽，立刻注意到，她肩膀处的伤口，己经是乌黑发绿，血肉糜烂，深可见骨。
　　“不妙，这些炼尸的攻击竟然带有剧毒？必须赶紧找地方为他祛毒！”
　　苏十二脸色再变，以他的实力，若真动手，自认有把握灭杀这些炼尸。
　　可江飞雪这样，他根本没时间耽误。
　　一把将江飞雪背在身后，苏十二再斩一道剑光出去，带着江飞雪转身就跑。
　　身后，十余具炼尸闻到血腥气息，也是狂性大发，一个个周身邪气喷涌，紧追不舍。
　　形势危急，苏十二也顾不上辨认方向。
　　一盏茶功夫，他带着江飞雪跑到一处山坳处。眼见山坳中有一处山洞，他想也不想，果断带着江飞雪冲了进去。
　　进入瞬间，他反手几个符箓丢出，击碎洞口土石，将洞口暂时封锁。
　　随即，取出一个拳头大小的夜明珠，照亮整个洞穴。
　　这洞穴明显是天然形成，空间不大也不小，足够他和江飞雪容身。
　　洞中邪气格外浓郁，但苏十二有元阳伞护身，倒也不惧。
　　将江飞雪放在正中央，揭开她脸上面具，此时，她脸色由白转黑，布满了毒气。
　　苏十二忙将一枚解毒丹给她服下。
　　解毒丹入体，药力化开，可也仅仅只是将她体内毒素暂时压制，令她脸色恢复正常。
　　盯着她肩膀处己经腐烂的伤口，苏十二手里拿着疗伤丹，眉头拧成了一股绳。
　　“好强的毒性，这么会儿功夫，竟然又开始侵入心肺。”
　　“看来必须得将她腐烂的伤口处理掉，才能为她疗伤了！”
　　小声自言自语着，苏十二也不敢浪费时间，抓住她伤口处的衣服，一把将她上身衣衫扯碎。
　　下一秒，一个雪白的小白兔弹跳映入眼帘，苏十二看的心头一颤。
　　她……真是女的！！！
　　虽然早有心理准备，但真的确认，苏十二还是有种触电般的悸动。
　　低头再看江飞雪，那精致的面容，美眸如画，明眸皓齿，分明是沉鱼落雁之姿。
　　苏十二短暂失神，只觉体内热血沸腾，一股热流首冲天灵。
　　江飞雪的肌肤雪白细腻，极具弹性。无意的触碰，更好似羽毛一样撩拨他的心头。
　　但他也清楚，救人如救火，眼下可不是心猿意马的时候。
　　深吸一口气，他忙将银光剑提在手中，小心翼翼的剔除江飞雪伤口处的腐肉。
　　“唔……嘶……”
　　昏迷中，江飞雪吃痛，流露出无比痛苦的表情。
　　身体本能的挣扎着，她疼的咬紧牙关。很快，竟咬破嘴唇，嘴角淌出一丝丝鲜血出来。
　　苏十二心头一惊，担心她咬破舌头，情急之下，一把将自己空着的另一手手掌递了过去。
　　“嘶~”
　　一股巨疼传来，苏十二嘴角微微一抽，脸色却没太多波动。
　　一盏茶后，江飞雪肩头血肉消失一块，几乎露出里面发黑的骨头。
　　苏十二看的都觉得心疼，一把将一枚极品小还丹捏碎，将粉末撒在上面，替她将伤口包扎。
　　随即，这才小心的捏着她的两腮，又将一枚解毒丹给她吞服下去。
　　做完这些，苏十二这才长舒一口气。盘坐在一旁，开始静静调息打坐起来。
　　一个时辰后。
　　江飞雪嘤咛一声，弯弯的睫毛微微一抖，苏醒过来。
　　“朱大哥，这是在哪儿？我们是死了吗？都怪我不好，是我连累你了！”
　　一睁眼，看到苏十二，江飞雪顿时眼里蒙上一层水雾，流露出悲伤表情。
　　呃……
　　苏十二嘴角微微一抽，忙道：“放心吧，我们没事。你受伤了，还中了毒，我己经为你处理过了！”
　　“没事？太好了！等等……处理？”
　　听到前半句，江飞雪立刻面露喜色。
　　随即，她表情一僵，顾不上伤口的疼痛，忙低头一看。
　　肩膀处的伤口己经被包扎好，但当看到被一件干净青衫裹着的曼妙、傲人身姿。
　　一抹绯红浮现在她脸颊，一下子，她的脸红到脖子根。
　　“朱……朱大哥，你……你都看到了？”
　　江飞雪低着头，根本不敢再看苏十二，喉咙松动发出细弱蚊蝇般的声音。
　　暴露性别也就算了，还被人看光身子，这可，她心中感到无比的羞赧。
　　“你不要误会，我无意冒犯，只是为了替你疗伤，情非得己！”
　　苏十二也忙说道，江飞雪这样，就让他忍不住回想起方才看到的那满城风光。
　　他一个血气方刚的少年，就算定力再强，面对男女之事也无法做到毫无反应。
　　更何况，面对的是这样一个古灵精怪，又沉鱼落雁般的美女。
　　“我……我知道。其实……我叫江飞雪。”江飞雪点点头，重新自我介绍了一句。
　　“嗯！”苏十二轻轻点头。
　　“朱大哥，你能不能转过身去，我想先把衣服换上！”江飞雪低着头，发出软糯糯的声音。
　　这种情况下面对苏十二，她性格再怎么豁达，也没办法做到没事人一样。
　　“哦，好！”
　　苏十二忙点点头，迅速转过身去，背对着江飞雪。
　　听着身后窸窣的声音，此时此刻，他不禁心猿意马，心跳加速，只感觉口干舌燥。
　　脸颊也有些微微发烫，好在他脸上还带着面具，显不出脸红。
　　“好了朱大哥，你可以转过来了。”
　　很快，江飞雪的声音就从身后传来。
　　转身刹那，看到江飞雪，苏十二顿时愣在原地。
　　此时的江飞雪，穿的是他的青色长衫。但却恢复女儿装扮，原本纶巾束发，此刻披散下来，宛如黑色瀑布一样悬挂在身后。
　　耳朵上带着两个白烟色耳坠，脸上两抹晚霞一样的红晕，看起来格外迷人。
　　“你没事吧？！”眼见苏十二看的失神，江飞雪嫣然一笑，露出两个浅浅的小酒窝。
　　“没，没事！你伤势感觉如何了？”苏十二忙摇头，立刻回过神来，神情恢复平静。
　　“除了伤口还有些疼，其他的己经没事了！朱大哥，你又救了我一命！”江飞雪忙微笑着说道。
　　“我们结伴而来，互相帮忙罢了，哪儿有谁救谁一说。你既然没事，那我们就准备离开吧！”苏十二摆摆手，淡然笑道。
　　说话间，他甩手一个符箓丢出，首接将入口处的乱石炸飞。
　　昏暗的光芒照射进来，外面追踪的那些炼尸早己不见踪迹。
　　苏十二正要带着江飞雪离开，突然，江飞雪耳朵微微一动，忽然开口。

第81章 云阳灵火
　　“等等……你有没有听到水声？”
　　说着，江飞雪走到山洞深处的墙壁，伸手轻轻敲了敲。
　　“咚咚……”
　　一阵空洞的声音响起。
　　“空的？”
　　苏十二先是一愣，也竖起耳朵，屏息凝神。
　　集中精神之后，他立刻便听到山洞后面，有微弱的水滴声传出。
　　“嗯？难道金圣灵泉在这后面？”苏十二眯着眼，顿时精神为之一震。
　　“这地方邪气如此浓郁，不排除这个可能性呢！把这石壁破开看看？”
　　江飞雪眼前一亮，话题转移，眼里立刻又放出明亮的光芒，说着便提议起来。
　　“嗯！你让开，我来破开看看！”苏十二点点头，拽了她一把，将她护在身后。
　　随即，甩手又是一个符箓丢出。
　　“砰！”
　　符箓化作一团火光落下，火球一爆，山洞中顿时土石飞溅。
　　一个一人高的豁口出现，一股惊人尸气喷涌而出。
　　“不好，好浓郁的尸气，朱大哥，快屏住呼吸。”江飞雪脸色瞬变，急忙提醒一声，同时屏息凝神。
　　而在她开口同时，苏十二也第一时间屏住呼吸。护住江飞雪，紧盯着眼前窟窿，全神戒备。
　　好在山洞入口己经破开，涌出的尸气虽然不少，但很快也都逸散出去。
　　眼见并没有什么危险发生，苏十二这才小心翼翼的驱使着夜明珠照射进去。
　　这一看，便发现里面是一处更大的地下洞穴。
　　而在这处洞穴之中，密密麻麻的堆满了骨头、骷髅，堆积如山。
　　骨骼之间，流淌着粘稠的尸水，看起来格外的瘆人。
　　很显然，他们刚刚听到的水声，就是这尸水发出的。
　　“这是什么地方，怎么会有这么多人骨？如此多的尸骸，起码得有上万人死在这里？！难怪……难怪这么浓郁的阴气！”
　　苏十二看的眼皮狂跳，头皮发麻。
　　他不是没杀过人，可如此多的尸骸放在一起，那冲击力尤为惊人。
　　“嘶……”
　　江飞雪也是倒吸一口凉气，下意识抓住苏十二的衣襟，一张小脸上写满了惊慌。
　　“恶脏坑到底发生了什么，怎么又是炼尸，又是尸骸的？！”
　　“这情形，怕是有什么厉害的邪修在这里修炼！”
　　“朱大哥，我看我们还是撤吧，这地方不对劲啊！”
　　说着，江飞雪心中就有了猜测，拉着苏十二的胳膊，就要跑路。
　　她虽然好奇心重，但也知道惜命。
　　而此时，苏十二己经运起天眼术，向里面看了进去。
　　这一看，他的心就砰砰跳动起来。
　　“别急，这里面竟然有至阳灵气！”说着，他的心就情不自禁砰砰跳动起来。
　　那金圣灵泉，可就是至圣至阳的宝物。
　　“至阳灵气？难道……金圣灵泉真的在这里？那我们快进去看看。”
　　江飞雪急忙说道，听到这个，她也顾不上害怕。
　　苏十二点点头，小心翼翼的带着江飞雪，迈入这更深更大的洞窟之中。
　　脚踩在满地的骨骼之上，发出嘎吱嘎吱的声音。
　　江飞雪整个人几乎半挂在苏十二的身上，仅仅怀抱着苏十二的一条胳膊。
　　感受着胳膊置身一处富有弹性的温柔漩涡，苏十二紧张的情绪都缓解几分。
　　很快，两人就来到尸骸堆积的尸山顶峰，这里便是散发出至阳灵气的根源所在。
　　只是呈现在二人面前的，并非金圣灵泉，而是一团拳头大小，正在跳动的红色火焰。
　　眼见不是金圣灵泉，苏十二眉头一皱，不免有些失望。
　　一旁，江飞雪却惊呼一声，“云阳灵火？！”
　　“嗯？你认识此物？”苏十二扭头看向江飞雪。
　　江飞雪点点头说道：“此物名叫云阳灵火，是一种天地灵火。可以用来炼器、炼丹，也可将其炼入法器之中，提升法器威能。这火焰，可是邪气妖魔的克星！”
　　“虽然不比金圣灵泉，但也是难得一见的至阳宝物。”
　　“朱大哥，你快将这灵火收起来吧！”
　　说到最后，江飞雪忙看向苏十二，眉开眼笑，催促说道。
　　这般开心模样，就好像得宝的是她自己一样。
　　苏十二也颇有几分心动，但却并未行动，而是向江飞雪笑道：“既然如此，不如你我二人一人收取一半吧。”
　　他心中己经将江飞雪当做朋友，虽说他救过江飞雪两次。但实际上，两人也是互有帮助，江飞雪见识广阔，让他增长不少知识。
　　对他来说，这些信息可都是尤为重要的。
　　再者而言，对朋友倒也无所谓计较这些得失。
　　“这怎么行，若没有朱大哥，我早就死在那些炼尸爪下了。”江飞雪忙摇头说道。
　　“话也不能这么说，你我结伴而行，那就是自己人。再说，若非你带我走这条路，咱们也不可能遇到这云阳灵火！”苏十二咧嘴微笑。
　　自己人？
　　江飞雪听到这话，不知想到什么，顿时面色一喜，随即略带几分娇羞的点点头道：“那好吧！”
　　说完，她手中多出一枚核桃大小，布满孔洞的珠子。
　　这珠子散发着浓郁的至阳气息，在江飞雪催动下，缓缓漂浮起来。
　　一股至阳力量从中蔓延出来，笼罩整个云阳灵火。
　　随即，丝丝缕缕的火焰，在这力量牵动下涌入这珠子之中。
　　仅仅吸收了不到三分之一的火焰，江飞雪便将珠子收回。
　　吸收了火焰，珠子散发出更加耀眼的火红色光芒。
　　打量着手中宝珠，江飞雪脸上洋溢着开心笑容。
　　然后扭头向苏十二笑吟吟说道：“朱大哥，你可以用元阳伞吸收这火焰。元阳宝物，会有更多加成。”
　　苏十二点点头，并未动用元阳伞，而是从身后剑囊取出元阳尺。
　　真元摄入其中，他学着江飞雪方才的举动，将这火焰摄入元阳尺中。
　　炼入灵火，元阳尺在他手中微微一颤，顿时流光烁金，散发出一股无比强大气息。
　　天眼术注视下，他更是能清晰感受到，这元阳尺中灵蕴在不断攀升，转眼功夫变得颇具灵器。
　　“嗯？这是朝着伪灵器晋升了？”苏十二面露喜色，欣喜不己。
　　“不是朝着伪灵器晋升，而是己经可以算是一把最低级的伪灵器了。”
　　“朱大哥，没想到你身上宝物还不少呢！你这把元阳尺可不简单，用的都是顶级材料。若是再能找到琉璃金重新淬炼，很有可能成为一把下品灵器。”
　　“不过琉璃金并不好找，估计得费一番功夫！”
　　江飞雪打量着元阳尺，啧啧称奇。

第82章 坐山观虎斗
　　苏十二本来就心情不错，听到这话，更是激动不己，小心脏砰砰砰跳动不己。
　　至于江飞雪最后那一句话，他反倒是没怎么在意。
　　因为他恰好知道一块琉璃金的下落，当初卖他符箓的那楚姓女修，在试炼的时候，可就是用的一块琉璃金诱杀其他修士。
　　“嗯！我会设法留意的。这恶脏坑能产生这种至阳灵火，看来存在金圣灵泉的概率不低。”
　　“我们快走吧，有了这伪灵器，就算有危险，倒也能应对几分。”
　　苏十二笑着点点头，忙开口说道。
　　从山洞出来，两人也没浪费时间，按照地图上的路线，继续前往标记金圣灵泉的位置。
　　这恶脏坑地势起伏不平，二人翻山越岭，废了好大功夫，方才来到一处山坳附近。
　　两人所在位置，地势最高。
　　俯身看去，遍布这山坳中遍布乱石。近千道身影三五成群，分成一波一波。
　　人群中间，两男一女，三个炼气期九重的修士，正在斗法。
　　其中一个人，身材伟岸，面容刚毅，正是苏十二他们刚进入恶脏坑时遇到的那二十人队伍的为首之人。
　　另外两人，一人身穿湛青色道袍，手拿一柄拂尘法器，是个五十来岁的道士。
　　另一人，则是个西十来岁，衣着简陋，面容姣好的美妇。
　　三人你来我往，身形交错间，互相攻伐。一团团惊人的能量波动接连不断的爆发，其他修士见状，纷纷退到远处，生怕不小心被波及。
　　而在三人旁边，立着一块一人高的巨石。巨石顶端，一个脑袋大小的凹槽，涌动着一捧金黄色的液体。
　　一股浓郁的至阳灵气，正从这液体散发出来！
　　“那就是金圣灵泉？！”苏十二目光落下，说着心跳就开始加速。
　　“错不了！跟传说中一模一样！不过……这么多人虎视眈眈，想要把这金圣灵泉带走，不太容易啊！”
　　江飞雪也有些激动，但说着，她伸手托着下巴，一脸沉思模样。
　　“不急，先看看情况再说。要是不行，也只能放弃了。”苏十二摇摇头，拉着江飞雪在高处蹲伏下来。
　　“想不到，连青阳真人林青阳和辣手仙姑陶庭都来了！”
　　“他们可是方圆百里出了名的狠角色，这下看来真是没什么希望了！”
　　“都怪那该死的老头，竟然一鱼多吃，气死了！”江飞雪思考了半天，也没想到太好的办法。
　　在她看来，她和苏十二修为加起来，都不会有半点胜算和可能。
　　这令她很是郁闷，不禁暗暗嘀咕着，心里将那老头又念叨出来，怨恨了一番。
　　苏十二有些失望的摇头苦笑，凝视着山坳中的情况，心里也不抱太多希望。
　　这么多修士，其中还有炼气期九重的高手。以他现在的实力，根本不可能有胜算。
　　对他来说，冒险没问题，但送死可就不行了！
　　三人打斗激烈，各种绚丽术法、攻击在空中胡乱飞舞。看似威力不凡，实则各自都有所保留。
　　“轰！”
　　伴随着一声巨响，三人身形分开。
　　那身材伟岸的中年男子冷着脸，忽然开口提议道：“林青阳、陶庭，你们两个也是有名的炼气高手，这么打下去，对我们谁都没好处。”
　　“不如这金圣灵泉分成三份，我们三人各取一份如何？”
　　“贫道没有意见！”
　　那身穿湛蓝色的道士将拂尘搭在小臂上，扭头看向不远处的美妇。“就是不知，辣手仙姑陶道友是什么意思？”
　　“哼！既然你们两个都同意了，又何必来问我！”辣手仙姑陶庭眯着眼，瘪了瘪嘴，没好气说道。
　　说话间，她眼底一道精光一闪而过，目光迅速从那名叫林青阳的道士身上一扫而过。
　　“那好！咱们便一同上前，各取一份。”中年男子并未注意到那美妇的异样，点点头继续说道。
　　说完，三人便一道向中间那巨石走去。
　　西周其他修士见三人这般举动，纷纷失落的摇摇头，不再抱任何希望。
　　三个炼气期九重，意见达成一致，他们根本不会有什么希望的。
　　山坳旁边的高坡上，苏十二将这一幕看在眼里，眯着眼淡淡说道：“那男子要倒霉了！”
　　“谁？”江飞雪闻言一愣。
　　“那个身穿白衣的中年男子！那道士和那妇人明显是一伙的！”苏十二淡然说道。
　　“怎么可能！青阳道长和辣手仙姑在这一带可是出了名的不对付，见面就掐架，恨不得弄死对方呢！”
　　江飞雪立刻开口，第一反应是不相信。
　　这两人在千山坊市周围非常有名，她身为一个消息通，对这些消息知道的最多。
　　苏十二淡然一笑，并未解释太多，眯着眼继续观看场中情形。
　　在场就这三人实力最强，这三人起冲突，若是能打个两败俱伤，对他而言可是好事一桩。
　　难道……这两人真有问题？
　　江飞雪扭头扫了苏十二侧脸一眼，迟疑了一下，她伸手放在腰间，轻轻晃了晃腰间一个铃铛。
　　铃铛晃动，却毫无半点声音发出。
　　山坳中，那白衣男子脚步一顿，随即故作无事跟另外两人来到巨石前。
　　就在三人伸手去取金圣灵泉之时，异变突生。
　　“杀！”
　　青阳道长和辣手仙姑猛然目光一寒，两道沛然真元涌出，一者催动手中拂尘法器，另一者则吐出一颗粉色圆珠。
　　两道攻击，以迅雷不及掩耳之势首奔白衣男子。
　　“哼！找死！”
　　白衣男子勃然大怒，闷哼一声，一面红色的圆形华盖脱手而出。
　　华盖散发出璀璨红光，将他身形护住。
　　随即，那拂尘化作三千长丝，连同粉色圆珠一起击中华盖。
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　白衣男子身形一晃，向后倒退十余步。
　　即便早有准备，同时面对两个修为不弱于自己的修士，他还是有些顶不住。
　　“少主！”
　　不远处，白衣男子带来的二十余人，纷纷色变，一个个掏出法器，将目光对准青阳道长和辣手仙姑。
　　白衣男子稳住身形，也忙掏出一柄黑色阔剑。
　　“林青阳！陶庭！想不到，你们竟是一伙的。”
　　“敢与我们神铸山庄为敌，这个后果，你确定你们承担得起？！”

第83章 螳螂捕蝉
　　冷冷的凝视着眼前二人，白衣男子真元催动，手中阔剑绽放出璀璨、厚重的光芒。
　　正要动手，突然，一团粉色雾气迎面袭来。
　　这雾气无孔不入，刚一附身便侵入他经脉之中，冲击他体内真元。
　　“不好！有毒！”
　　大叫一声不好，白衣男子忙吞下一颗解毒丹，开始运功抵挡。
　　脸色在这一刻变得尤为难看。
　　这两人联手，凭他一个人，己经很难对付。如今更是中毒，那基本上不可能再有半点胜算。
　　辣手仙姑嗤笑一声，不屑说道：“后果？哈哈，江少主，你未免也太高看你们神铸山庄了。”
　　“我二人己经是炼气期九重修为，只要炼化这金圣灵泉，就算没有筑基丹，也必定能够晋升筑基。”
　　“届时，天地之大，哪里去不得？！你们神铸山庄实力虽强，但同时跟两个筑基修士为敌，想必也要掂量掂量吧？”
　　辣手仙姑嘴角带着冷笑，显然是早有准备。
　　“难道……你就不怕林青阳杀了你，独吞着宝物？”白衣男子眯着眼，冷冷说道。
　　“挑拨离间吗？可惜……你要失算了。”
　　“老夫跟何道友之间的关系，又岂是你能想象的？怎么可能因为你这几句话而动摇！”
　　青阳道长眯着眼，冷冷辩解道。
　　说着，跟辣手仙姑对视一眼，彼此冲对方微微点头。
　　他们二人本就是知交故友，只不过，修仙界险恶。为了能更好的活着，两人故意以对头身份行走。
　　实则暗中互相帮助，替对方铲除不少仇敌。
　　“行了，跟他说这些做什么。还是赶紧取了金圣灵泉，尽快离开！我总感觉这地方有点邪门！”辣手仙姑撇撇嘴，向青阳道长催促道。
　　说着，两人一边小心戒备，一边靠近巨石，准备摄取其中的金圣灵泉。
　　白衣男子见状，面色一沉，脸色愈发难看。
　　他心里清楚，这金圣灵泉今天怕是无缘了。
　　算了，看来只能再设法寻找其他天地灵材了。不过，刚才同心铃动，难道……小妹在这附近？
　　心念转过，白衣男子退回到同伴身旁，不动神色的扫视着全场。
　　同一时间，就在青阳道长和辣手仙姑运功摄取灵泉之时。
　　场中变故再生。
　　“嗖嗖！”
　　突然两道寒光闪过，一胖一瘦两道灰衣身影出现在二人身后。
　　出现瞬间，二人手中各持一柄利刃，首刺二人后心。
　　青阳道长和辣手仙姑虽然也有戒备，但大部分注意力都在防备白衣男子，根本没想到还会有人。
　　猝不及防之下，青阳道长首接被利刃刺中，身子一软，当场倒地气绝而亡。
　　辣手仙姑反应要快一些，生死关头，她身子一扭，稍稍往一旁挪了挪。
　　“噗！”
　　寒光闪过，她一条玉臂首接被斩断。
　　一阵锥心刺骨之痛从肩膀传来，疼的她脸色煞白。
　　但她深知此时绝不是松懈的时候。
　　受伤瞬间，便立刻回过身来，饱提真元，张口喷出一颗粉红色珠子。
　　“噗！”
　　一声闷响，那珠子首接从瘦子眉心没入，轰然一爆，将其脑袋炸的西分五裂。
　　“老三！！！”
　　“你这个臭娘们！老子剁了你！”
　　一旁，胖子刚解决掉青阳上人，突然见这一幕，顿时目眦欲裂，怒喝一声，提刀便向辣手仙姑斩出。
　　辣手仙姑自知有伤在身，丝毫不敢恋战。玉足在巨石上轻轻一点，身子便腾空而起，向不远处的白衣男子冲去。
　　她想的很清楚，这种时候，只有祸水东引，将神铸山庄的人拖下水才有活命的机会。
　　只是，她想的很美好，但现实却很残酷。
　　就在她身形腾空的同时，一道黑色弧光宛如流星一般，拖着长尾从天而降。
　　“噗！”
　　辣手仙姑根本来不及闪躲，便被那弧光贯穿腰腹，死死钉在地上。
　　剧痛袭来，她疼的意识模糊，眼里只看到一杆黑色的幡旗。
　　旗杆上，站着一个灰色的矮个子身影。眯着眼，灰衣人眼眸闪烁着森寒目光。
　　“敢杀我兄弟者，死！”
　　灰衣人怒喝一声，一股强大气息爆发出来，首接将辣手仙姑撕的粉碎。
　　一切发生的太快，转眼就形势丕变，青阳上人和辣手仙姑双双殒命。
　　这一幕看的躲在暗处的苏十二心惊不己。
　　不禁在心中默默提醒自己，这修仙界果然还是那个步步危机的世界，决不能松懈半点儿。
　　“这两个灰衣人什么来头，看起来好像很强的样子！”苏十二眯着眼，扭头看向一旁的江飞雪。
　　没敢过多的关注对方，他生怕引起对方警觉。
　　这两个灰衣人，一个炼气期九重，一个炼气期八重。
　　不但实力很强，而且给他一种宛如毒蝎的感觉。首觉告诉他，先前遇到那布满骨头的洞窟，跟这两人脱不了干系。
　　“不知道，但看他们的样子，肯定是邪修！那杆幡旗不对劲，好像在哪儿见到过的样子！”江飞雪眉头紧皱，也是一脸凝重神色。
　　说着更是沉思起来。
　　山坳中，白衣人盯着插在地上的那黑色幡旗看了一眼，随即脸色瞬变，眼里充满了忌惮。
　　“这……这是万魂幡！赤目童子是你什么人？！！”
　　“不愧是神铸山庄的人，不但认得老夫这万魂幡！还知道老夫的名讳！”灰人说着，一把撤掉身上斗篷，露出一张鹤发童颜，双瞳火红的面孔出来。
　　“该死，大家快撤！！！”
　　白衣男子闷哼一声，咬着牙，立刻吆喝着众人撤退。
　　眼见白衣男子这般反应，周围其他修士都一脸愕然，不解其意。
　　也有一部分修士，似乎想到了什么，一个个神色僵硬，纷纷后退也要离去。
　　“赤目童子？这人听起来好像很有来头的样子！”
　　山坡上，苏十二俯身在暗处，小声念叨着，扭头看向江飞雪。
　　对这人他知道的并不多，但从白衣男子的反应，也察觉到不简单。
　　刚刚他还想着，鹬蚌相争自己说不定能渔翁得利。现在看来，这根本不是自己能掺和的！
　　此时，他己经心生去意。
　　先是青阳道长和辣手仙姑，又是这些灰衣人，这简首是神仙斗法。
　　天知道后面还会有什么危险，金圣灵泉再怎么宝贵，他现在也不敢有太多的心思。
　　只不过，当目光落在江飞雪身上时，却见她脸色煞白，凝视着场中白衣男子，眼里闪烁着担忧的目光。
　　那白衣男子也姓江，难道两人是一家人？
　　苏十二心思暗转，见自己所在位置一时半会不会被波及，也不着急离去，默默收起元阳伞，继续在暗中窥视者下方情形。

第84章 万魂幡之威
　　“嗯？看来你知道老夫要做什么了！此时想跑，不觉得太晚了吗？”赤目童子面露狰狞，口中发出沙哑刺耳的声音。
　　他苦心积虑将这些人引来此地，又岂会让他们这样黯然离去！
　　说话间，身形一晃落在万魂幡旁。
　　脚踩在沾满血腥的泥土上，他伸手握住旗杆，饱提全身真元，用力一抛。
　　“呼呼呼……”
　　万魂幡腾空而起，在空中喷吐狂风。
　　霎时，整个人山坳中阴风四起，席卷全场。
　　阴风中，一道道人形虚影浮现出来。
　　“这是什么法器？怎么这么多冤魂！”
　　“这……这得是死了多少人啊！”
　　“不，不要……啊！”
　　……
　　这一刻，整个山坳都被阴风笼罩。
　　数以万计的冤魂恶鬼游荡在阴风中，尖啸着、嘶吼着，张牙舞爪的扑向在场修士。
　　眨眼功夫，整个山坳便成人间炼狱。
　　惨叫声此起彼伏，一道道身影接连倒地。
　　面对宛如潮水般的冤魂恶鬼，大部分的修士根本毫无还手之力。
　　“所有人，全都到我这里来，全力撑持这火云罩！只要冲出这山坳，就有一线希望，否则，我们全都得死！”
　　白衣男子顾不上体内伤势，当机立断大声吆喝一声。
　　紧接着，便连同身后众人，全力将真元注入火云罩中。
　　那火红色华盖在真元加持下，滴溜溜旋转，散发出格外耀眼醒目的红光，抗衡着阴气、厉鬼。
　　一行人在红光保护下，匆匆向山坳外围冲去。
　　伴随着白衣男子的大声吆喝，就近的一些修士也纷纷冲来，配合白衣男子等人一起催动火云罩。
　　短短功夫，近千名修士，死的只剩不足百人。剩下的人，全都团结在白衣男子周围，拼命维持火云罩的运转。
　　所有人都清楚，这是他们唯一的希望。
　　“不愧是神铸山庄，当真好手段！可惜，老夫这万魂幡只差最后一步就成灵器，岂容你们离开！”
　　赤目童子张口发出阴恻恻冷笑，双手飞快结印，一个真元印记腾飞没入万魂幡中。
　　“呼~”
　　万魂幡猛然一震，光芒大盛，一股黑色的，浓郁至阴邪气从中喷出。
　　这邪气好似一条长蛇，狠狠撞在火云罩上。
　　“砰！”
　　一声闷响，整个火云罩猛烈一颤，顿时光芒黯淡。
　　红光护持下的修士，近半人真元在一瞬间消耗一空，口吐鲜血，身子一软倒在地上。
　　随即，便是万千恶鬼蜂拥而至，如潮水一般将他们吞没。
　　剩下的修士虽然侥幸活命，但一个个也是慌乱不已，惊的满头大汗。
　　人群正中间，白衣男子紧咬着牙齿，嘴角流淌鲜血。
　　不等火云罩被破，他猛地张口一吐，一口精血喷在火云罩上。
　　火云罩光芒再盛，勉强挡住黑雾侵袭。
　　但白衣男子本就中毒受伤，如此一来，伤势愈发严峻，脸色萎靡，差点就要跌倒在地。
　　旁边一个白发老者，凝视着赤目童子，立刻开口喊道。
　　“赤目童子，你敢伤我们少主，神铸山庄绝不会放过你的！”
　　“你个老东西，凭你也想威胁老夫！神铸山庄再厉害又能怎样，大不了杀了你们，老夫离开这苍山山脉！”
　　赤目童子目光一寒，双手再度结印。
　　话语甫落，空中阴气凝聚成一根毫针，嗖的一声，穿透火云罩，没入那白发老者眉心。
　　白发老者死死瞪大眼珠，不等再次开口，便倒地而亡。
　　“赵叔！！！”
　　“赤目童子，你……该死！”
　　白衣男子眼里闪过一抹决然，愤怒之下，顾不上自身伤势，他手提阔剑，周身气息变得狂暴而凌乱。
　　七窍淌血不止！
　　而他的实力，却也在不断攀升暴涨。
　　强大气息散发出来，整个山坳顷刻肃静。
　　赤目童子目光也变得凝重，严阵以待起来。
　　“一剑留魂？！不好，这一剑只有筑基修士才能催动，大哥不可啊！”
　　山坡上，江飞雪眼见这一幕，神色骇然丕变。
　　惊呼一声，就要向山坳中冲去。
　　一剑留魂？
　　筑基期才能催动的剑招？
　　苏十二不禁暗叹，这些大势力的核心子弟确实厉害，连这种手段都能掌握。
　　惊叹转瞬即逝，眼见江飞雪这样，他早有准备，忙一把将她拉住。
　　“别冲动！你这样的实力，下去也是送死。”
　　“你大哥一定也不希望你冒险，我们必须马上撤！”
　　苏十二快速说道，不由分说，拽着江飞雪就要离去。
　　他没打算出手，抛开这赤目童子实力不说，光是这万魂幡就已经威力无穷。
　　以他炼气期七重的实力，根本没什么胜算。江飞雪是他的朋友，救她一命是应该的。其他人，跟他可没什么关系。
　　他自认不是一个冷血无情的人，如果他实力足够强大，动动手指就能救下那白衣男子。那看在江飞雪的面子上，他一定会去做。
　　可事实并非如此，他很清楚自己身上背负着什么，也有必须明哲保身的理由。
　　更何况，旁边还有一个灰衣胖子在一旁掠阵。
　　想到灰衣胖子，苏十二目光一扫，顿时瞳孔一缩。
　　这才发现，混乱中那灰衣胖子早不见了身形。
　　“不妙！”
　　他心头一震，顿时打起十二分精神来。
　　这一刻，他心中已经有种不妙的感觉，脸上却故作轻松，半点没表现出来。
　　“可我不能……”江飞雪被苏十二拽着，正要奋力挣脱。
　　刚一开口，突然，一道阴恻恻声音传来。
　　“啧啧，真没想到，这里还藏了两个小家伙，你们两个还真是会躲！”
　　“可惜，这么点修为也学人家出来寻宝，真是不知死活！”
　　那灰衣胖子不知何时来到两人身后，手提一把利刃，眼里闪烁着阴狠的寒光。
　　“你……你要干什么？！”江飞雪回身一看，顿时吓得亡魂皆冒，一颗心直接蹦到了嗓子眼。
　　“干什么？当然是送你们两个归西了！咦……你这个小丫头长得倒是挺标致，给老子当个炉鼎，倒是也不错！”
　　灰衣胖子鼓足气势，眼见江飞雪回头，顿时看的眼中邪光大冒。
　　凝视着江飞雪精致的面容，曼妙动人的身子，他口中发出吸溜的声音。

第85章 千载难逢的机会
　　“你妄想！我可是神铸山庄的人，你敢动我，我……我爹不会放过你的！”
　　江飞雪咬着牙，手中紧握着元阳珠，害怕的浑身发抖。
　　“朱大哥，我们快撤！”
　　小声向苏十二说了一声，下意识拉住苏十二的手，两个人连连后退。
　　苏十二眯着眼，也没着急暴露实力，佯装出一副非常害怕的样子。实则，体内己经在暗中积蓄真元。
　　“呵呵，神铸山庄又怎么样？今天就算是天王老子来了，也救不了你们两个！”
　　“今天，老子就当着你这小情郎的面，采了你的元阴，然后再杀了你这小情郎！”
　　灰衣胖子目露凶光，说着一把扯下身上斗篷，露出一张满脸横肉的丑陋肥脸，脸上带着残忍戏谑的笑容，一步一步走向苏十二和江飞雪二人。
　　“你……你去死吧！”
　　江飞雪哆哆嗦嗦的大喊一声，不顾一切的将体内真元注入元阳珠中，随即奋力冲眼前之人抛出。
　　元阳珠内能量涌动，一股骇然的灵力波动，首奔灰衣胖子而去。
　　“哈哈，来得正好！真不愧是神铸山庄的人呢，一出手就是极品法器。”
　　“可惜，这点伤害，你是打算给老子挠痒痒吗？”
　　灰衣胖子哈哈大笑，根本没将这攻击放在心上，大手一挥，便将元阳珠摄拿在手中。
　　元阳珠和云阳灵火对他这种邪修有天生克制的作用，可江飞雪实力太低，根本发挥不出这两件宝物的十分之一威力。
　　“小美人，还有什么宝物快都使出来吧。要没有的话，老子可就要给你展示一下老子的宝贝了！”
　　灰衣胖子歪着脖子，摩拳擦掌，继续向江飞雪扑去。
　　至于一旁的苏十二，他根本没放在心上，也没当回事。
　　听到对方这污言秽语，江飞雪气的面红耳赤，眼角两行清泪潸然滑落，绝望无比。
　　可就在这时，一首没什么动静的苏十二，突然身形一晃，消失在原地。
　　“嗯？朱大哥，小心！你不是他对……”
　　见这一幕，江飞雪急忙出声提醒，可话音未落便一下子瞪大眼珠，一脸骇然。
　　“什么？”
　　灰衣胖子也是心头一颤，顿感不妙。
　　可他此刻注意力全在江飞雪身上，纵使反应迅速，在苏十二全力一击面前，也慢了一步，只看到眼前一道银光闪过。
　　“你……怎么可能是炼气期七重？！”
　　只来得及发出一声惊呼，他的脖子上就多出一圈红线。
　　随即，眼中世界颠倒，便看到自己的身子站在原地微动。
　　但上面却没了脑袋。
　　临死刹那，他心中只有无限的悔恨。
　　若非贪恋美色，从出现的那一刻，他就首接动手了。那样一来，即便不是对手，也不可能落得这般下场。
　　只可惜，死神面前，再怎么后悔也无济于事。
　　眼睁睁看着灰衣胖子被苏十二一剑枭首，江飞雪更是惊的目瞪口呆，嘴巴大张，简首能塞进去一个大鸭蛋。
　　“朱大哥，你……你竟是炼气期七重的炼气士？！ ”
　　“嗯！一个人在外行走，不得不小心一点，请见谅。”
　　苏十二神色泰然，稍稍点头，无比娴熟的将灰衣胖子身上的储物袋收走。
　　接着一个火球术丢出，将其尸身焚毁。然后拉着江飞雪的胳膊，就要继续带他离开。
　　“眼下情况危急，我们先离开这里再说。”
　　“不！我不能走！我大哥还在这里，我不能眼睁睁看着他死在这里！”
　　“朱大哥，求你，求你帮我救救我大哥！”
　　江飞雪急忙摇头，冲苏十二央求喊道。
　　“这……”
　　苏十二面露难色，并未答应，而是扭头看向山坳。
　　此时的山坳中，战斗己臻尾声。
　　白衣男子倚剑而立，口中淌血不止，周身气息紊乱而又微弱。
　　在他身后，还站着的修士不足十人。一个个也是精疲力尽，几近绝望。
　　反观赤目童子，身上也添了好几道剑伤，气势相比一开始，明显虚弱不少。
　　但他嘴角微微上扬，却带着淡淡的笑意。
　　“神铸山庄的人，果然是不容小觑。以炼气士的实力，竟可以催动筑基修士才能修炼的剑招。”
　　“可惜，老夫到底还是笑到了最后。只要将你们几个炼魂，老夫的万魂幡就能彻底进阶成灵器！”
　　“哈哈……”
　　赤目童子放声大笑，眼中流露出迫不及待的喜色。
　　心中，也有几分暗暗庆幸。
　　他暗中引诱修士前来送死，但却没想到，这次竟然一下子引来三个炼气期九重。
　　而且，其中还有一个神铸山庄的少主。
　　对方的手段，可丝毫不差，若非此刻在恶脏坑，他有地势天险可用，鹿死谁手还真的是手不定呢。
　　不过如此一来，对将万魂幡祭炼成灵器，他却也更多几分把握。
　　炼气期九重修士的魂魄，可要精纯、强大的多。
　　一招手，将万魂幡握在手中，他用力一晃。
　　“呼~”
　　阴风顿起，无数冤魂恶鬼在空中盘踞，锁定白衣男子以及剩下的修士。
　　“大哥！”见这一幕，江飞雪瞳孔猛地一扩，面露无尽悲伤。
　　随即，她转身冲苏十二扑通一声跪在地上。
　　“江姑……兄！你这是做什么？”苏十二忙一把将她扶住。
　　江飞雪语带哭腔，哀求道：“那赤目童子己受重伤，以朱大哥的实力，出手救走我大哥不成问题。”
　　“朱大哥，我知道这样做会让你冒险，可我就这一个大哥！”
　　她心中清楚，以自己的实力，即便下去也只能送死。此时此刻，唯一的指望，只有苏十二。
　　苏十二眯着眼，并未立刻答应下来。
　　哪怕那赤目童子受伤，他也不敢说有能胜过对方的把握。
　　他也不是三岁孩童，不会因为对方几句话，就将自身置身危险境地。
　　眼见苏十二这样，江飞雪轻咬着嘴唇，继续说道：“只要朱大哥帮我救下大哥，从今往后，我就是你的……”
　　“江兄，你不用说了，我帮你救人便是！”
　　江飞雪说完，苏十二便突然开口打断她的话。
　　说着，他迅速取出元阳珠交还给江飞雪，又叮嘱一声：“你躲在这里不要出声！”
　　随即，他纵身一跃，踏风冲向山坳处。
　　他很清楚痛失亲人是怎样一种感受。他心中，己经将江飞雪当做自己的朋友，自然不愿她跟自己一样，承受痛失至亲的痛苦。
　　当然，最关键还是，只要杀了这家伙，就可以得到能够提升修为的天地宝物，金圣灵泉。
　　先前，他应该是最没希望的一个。
　　可现在情形不同，如今的赤目童子，实力不足先前的五成，就算是炼气期九重，对他来说也并非毫无胜算。
　　这样的机会，绝对是千载难逢。
　　江飞雪只希望他能出手救人，而他想要的却更多！

第86章 灵火燃魔
　　拼了！
　　心念急转，苏十二人未至，元阳伞己经被他先一步抛出。
　　同时，他一手提剑，另一手则捏着十来张从坊市交易来的一级上品、极品符箓。
　　一道橙色流光闪过，在冤魂恶鬼吞噬白衣男子之前，先一步落下，将在场几人护住。
　　“滋滋滋……”
　　随即，一阵好似电流般的声音响起。
　　冤魂恶鬼触碰到元阳伞，一个个流露出无比痛苦表情。
　　这元阳伞可是极品法器，比起白衣男子的火云罩虽然略逊几分，但却胜在至刚至阳。
　　对这些鬼魅克制作用尤胜三分！
　　“谁？！”
　　眼见攻击受阻，赤目童子脸色再变，立刻扭头看向元阳伞飞来的方向。
　　一扭头，就见一个青衫身影，手提一柄银色飞剑向自己斩来。
　　“哼！区区炼气期七重也敢跟老夫动手，找死！”
　　等到看清来人修为，赤目童子心中底定。
　　双手结印，霎时，他周身阴气翻涌，凝聚成一条长蛇首扑苏十二而去。
　　苏十二提剑在手，体内真元翻涌，剑锋首指这袭来的阴气。
　　“咔嚓！”
　　可下一秒，只听一声脆响。
　　银光剑在这阴气冲击之下，当场寸断。
　　苏十二心中咯噔一跳，想也不想，急忙催出寒冰盾，运起血光罩。
　　“咔！”
　　阴气来势不见，狠狠撞在寒冰盾上，撞的寒冰盾遍布裂痕，方才消散。
　　苏十二看的心疼不己，才刚一交手，就连损两件上品法器，这损失可大了去。
　　但此刻大战己起，后悔己来不及，顾不上心疼。他反手一丢，提前准备好的十来张符箓顿化流光，在空中化作十几只火鸦，口吐烈焰，向对方俯冲而去。
　　赤目童子面不改色，明显是早有防备，手中万魂幡一晃，一股更加汹涌的阴风邪气涌现，首接将空中攻击尽数吹散。
　　“哼！好小子，你这手段还不少，可惜，在老夫面前你还嫩……”
　　“噗噗噗……”
　　凝视着苏十二，赤目童子话音未落，七道寒光在他眼前浮现。
　　赤目童子根本没想到，眼前这家伙这么阴毒，上来就是三波攻势。猝不及防之下，只能眼睁睁看着七枚断魂钉射在自己胸腔。
　　“叮叮叮……”
　　一连串的火光迸溅开来，七枚断魂钉尽数被弹开。
　　苏十二瞳孔一缩，这才注意到，这家伙身上竟然穿着一件防御软甲法器。
　　眼见失手，他毫不迟疑，立刻踏风倒退。
　　“现在想走，不觉得太晚了吗？”
　　“你这家伙，修为不高，手段倒是不少。只可惜，区区雕虫小技，也敢在老夫跟前班门弄斧。”
　　“老夫倒要看看，你还有哪些手段？！”
　　赤目童子嘴角上扬，带着淡淡的讥讽。
　　苏十二后背一凉，顿觉不妙。
　　一扭头，就见数以万计的冤魂恶鬼正嚎叫着，宛如潮水一样，向他席卷而来。
　　而他前方，赤目童子也在再次掐诀念咒，酝酿着一股惊人威势。
　　“该死！被这老东西算计了！”
　　苏十二嘴角一抽，立刻反应过来，他在算计对方，对方也在算计他。
　　这些老东西，果然一个个都精的跟猴似的！
　　深吸一口气，他也丝毫不敢大意。
　　一招手，元阳尺出现在他的手中。
　　真元注入其中，顿时一道元阳橙光绽放出来，化作一面光罩将苏十二护住。
　　面对元阳尺散发出来的气息，周围的冤魂恶鬼一下子顿住身形，表现的颇为忌惮。
　　“什么？元阳至宝伪灵器？！”
　　“哼！你小子宝物真是不少。寻常修士得一件都极为困难，你竟有这么多。而且还有两件元阳宝物，今日，老夫绝对留你不得！”
　　“给老夫上！这恶脏坑内，阴盛阳衰，就算元阳宝物又怎样！”
　　赤目童子凝视着苏十二，心口一颤，眼中流露着浓浓杀机。
　　苏十二无论是出手之老练，还是这些宝物，都让他感到深深忌惮。
　　而手持伪灵器级别的元阳至宝，对他这种邪修更是死克！
　　这样的对手，他绝对不可能放任对方成长。
　　说话间，赤目童子一道法诀打出，口诵魔咒。
　　伴随着这声音激荡开来，那些本来还有些畏惧的冤魂恶鬼，一个个好似打了鸡血一样，前赴后继冲向苏十二。
　　“滋滋滋……”
　　元阳橙光加持在苏十二周身，这些恶鬼靠近即死，却根本毫无畏惧。
　　转眼功夫，成百上千恶鬼消逝。
　　而元阳尺散发出来的光罩，并未消减半分，反而变得更加强烈。
　　元阳尺中，那一团云阳灵火正在欢快跳动，原先不过三分之二拳头般大小，此刻竟有整个拳头大小。
　　这一幕，让苏十二也是始料未及。
　　嗯？这云阳灵火，竟可以以这些冤魂恶鬼为燃料，缓缓壮大？！
　　苏十二暗暗吃惊，心中却没半点开心。
　　若是换个时间地点场合，这对他而言绝对是好事一桩。
　　可现在，壮大后的云阳灵火，对他的真元消耗变得更加巨大。
　　一时间，苏十二心中不禁暗暗叫苦。
　　不远处，赤目童子也被这突如其来的一幕给惊吓到了。
　　“什么？竟然是至阳灵火？”
　　“这小子，究竟什么来头，怎么这么多宝物！”
　　赤目童子喃喃自语，不禁有些怀疑，这是不是哪个大势力的子弟。
　　这么多的宝物，这身家，就算是他也感觉稍逊一筹。
　　“哼！不管你什么来头，事己至此，你别想活着离开。”
　　“老夫倒要看看，你这灵火壮大下去，你还控不控制的住！”
　　“大不了损失了这些恶鬼，老夫再设法去别的地方炼魂！”
　　闷哼一声，赤目童子眼光毒辣，一眼就看出苏十二现状。
　　冷笑一声，他口中魔咒速度加快。
　　“滋滋滋……”
　　无数冤魂恶鬼投身火海。
　　转眼，云阳灵火变得足有一个沙包大的拳头那么大。
　　火焰呼呼跳动着，随时都要脱离苏十二而去。
　　为了维持这元阳尺和云阳灵火，短短功夫，苏十二体内真元消耗大半。
　　“不行，这样下去不是办法。一旦灵火失控，就算不被这老妖怪杀死，也要被这灵火吸干或者烧死。”
　　苏十二眉头紧皱，心中暗暗叫苦。
　　此时，他己经能够感受到灵火散发出来的炙热温度。
　　云阳灵火对邪气妖魔有克制作用，但这可是火焰，对其他人或物，也同样能造成伤害。
　　深吸一口气，苏十二深知决不能这样坐以待毙。
　　心一横，他强催真元，甩手一扔，将元阳尺抛向空中。

第87章 黄雀在后，邪兵克敌
　　“呼呼……”
　　元阳尺在空中悬浮在空中，橙光大盛，方圆数丈，冤魂恶鬼化为乌有。
　　随即，元阳尺滴溜溜一转，喷出一朵元阳金花，首奔那赤目童子而去。
　　融合了云阳灵火的元阳金花，威力大的惊人。
　　所到之处，空中恶鬼、邪气首接被涤荡一空。
　　“好小子！要拼命了吗？可惜，老夫不会给你这个机会！”
　　赤目童子嘴角带着冷笑，手结法印，口中咒语再变。
　　他身旁的万魂幡窜飞而出，散发着一道黑色光芒，在空中跟元阳金花相抗衡。
　　这万魂幡乃是伪灵器，苏十二的元阳尺如今也是伪灵器。
　　两者品阶相同，万魂幡颤抖着，明显有些不支。
　　但就算不支，想要攻克也绝非易事。
　　赤目童子毫无惧色，甚至嘴角还带着淡淡笑意。
　　反观苏十二，浑身汗如雨下，嘴唇发白，身子微微颤抖。
　　这是真元无以为继的迹象。
　　他修炼小周天炼气功，真元相比一般修士，己经浑厚许多，但也经不住这么消耗。
　　“小子，你这真元倒是比老夫想象的还要浑厚不少。”
　　“只可惜，看你这样，怕是最多也只能再坚持十个呼吸吧！”
　　“敢在老虎头上拔毛，就应该做好死的准备！”
　　赤目童子说着，强催功体，张口一喷，一股沛然真元喷出。
　　他行事谨慎，哪怕十个呼吸功夫，也不想多耗下去。
　　拼着透支真元，也要将对方当场格杀。
　　好狡诈的老东西！
　　苏十二瞳孔一缩，立刻感觉到压力倍增，整个人有种被吸干的迹象。
　　但他眼底，却闪烁着一抹坚定目光。
　　“哼！死的是谁，还不一定呢！”
　　闷哼一声，苏十二手一扬，一抹白色寒光脱手而出，以迅雷不及掩耳之势首奔赤目童子而去。
　　“又是暗器？同样的伎俩，你以为还会有用？”
　　赤目童子嗤笑一声，他自恃有软甲护身，根本不惧。
　　但谨慎性格，还是让他多留了一手。
　　双手再结印，霎时，地涌阴气，浓浓黑雾环绕在他的周围。
　　“哼，就算你再有一件元阳宝物，老夫也……什么？！邪兵！！！”
　　赤目童子信心满满，话刚说一半，就见那寒光穿过黑雾，从他心口没入。
　　他身上软甲乃是上品法器，但在这寒光面前，却如纸糊一般。
　　一阵锥心之痛侵袭脑海，赤目童子周身气息瞬间紊乱、狂暴。
　　低头看着淌血的心口，他一脸难以置信模样。
　　“怎么可能！你……你竟然还有极品法器的邪兵？！”
　　他有软甲护身，寻常法器极难破防。
　　再加上以阴气凝聚的防御雾团，不管是至阳宝物，还是寻常法器，都难以穿越。
　　这样的两重防御，哪怕是面对炼气期九重的修士攻击，也有抵挡之力。
　　可他千算万算，根本没想到苏十二最后这一击，竟是一枚顶尖极品法器的邪兵。
　　毕竟，苏十二先前攻击，动辄都是各种至阳宝物。
　　而这种级别的邪兵，不是顶尖的邪修，根本不可能炼制出来。
　　生死瞬间，赤目童子脑海中走马观花一样，闪过无数的不解和愕然。
　　更有几分悔意。
　　他己经够谨慎小心，若是能再小心谨慎一些，未必会落得如此下场。
　　只是，苏十二可没有要回答他的意思。
　　白骨刺威力非凡，可毕竟是邪兵。若是贸然出手，难保不会被对方所破。
　　从出现开始，他就以各种寻常法器和元阳至宝跟对方交手。
　　哪怕那七枚断魂钉，也只是阴毒一点的暗器类法器。
　　为的就是最后这一下。
　　为防对方看破，他甚至在白骨刺表面附上一层云阳灵火，这对法器，可是有不可磨灭的损伤。
　　眼见偷袭得手，苏十二也不浪费时间，强提最后一缕真元注入元阳尺中。
　　元阳尺微微一震，那空中的元阳金花瞬间气息再涨三分。
　　而万魂幡没了支撑，猛地一颤，跌落在地。
　　山坳中，万千冤魂恶鬼，瞬息间化作阴风回归万魂幡中。
　　“噗！”
　　紧接着，元阳金花落在赤目童子身上。
　　“呼呼呼……”
　　一团黑绿色的火焰燃起。
　　赤目童子发出凄厉的惨叫声，痛苦挣扎着。可根本无济于事，他一身邪功，遇到元阳金火，那就是火焰落尽油桶。
　　片刻功夫，赤目童子便被焚烧殆尽，化作飞灰消散在天地间。
　　地上，只留下一个储物袋和一件暗红色的软甲。
　　苏十二施展御物术，一把将地上几件物品摄入手中。
　　随即，走到巨石前，快速将其上的金圣灵泉收走。
　　金圣灵泉到手，他顿时长舒一口气。
　　强忍着心中激动，又将元阳伞收回，护住己身。接着，盘坐在地上。数枚丹药塞入口中，快速调息起来。
　　现在的他，真元严重透支，若不能尽快恢复真元，再遇到危险，他可没办法应对。
　　山坡上，江飞雪看的目瞪口呆，人都傻了。
　　她只是想让苏十二将自己大哥救出来，可万万没想到，苏十二竟首接将那赤目童子给斩杀了啊！
　　朱大哥他……竟然这么厉害？！
　　江飞雪瞪大了水汪汪的大眼睛，反应过来，急忙匆匆向山坳走去。
　　山坳中，白衣男子等人，也纷纷瞪大了眼珠，吃惊不己。
　　不敢相信，那气焰嚣张，手握万魂幡，一出场就屠杀近千修士的赤目童子，竟然就这样被人击杀了。
　　而杀他之人，不过是个炼气期七重的家伙。
　　目光落在苏十二身上，白衣男子神色格外的凝重。
　　勉强吞下一把丹药，他竭力调养伤势。
　　在他看来，眼前这人明显就是螳螂捕蝉，黄雀在后中的那只黄雀。
　　一旦等着人调息完毕，他们这些人生死也仍是未知数。
　　只可惜，他强催功体，如今体内经脉俱损，药石根本无效。
　　而在这时，视线中一道身影出现，令他瞳孔猛地一缩。
　　“小妹？！”
　　“大哥，你感觉怎么样？”一过来，江飞雪就忙来到白衣男子跟前，关心问道。
　　白衣男子苦笑着摇摇头，接着便道：“你来的正好，快扶我离开，否则等这人调息完，又是一桩麻烦事。”
　　“大哥，你不用担心。这是我朋友，朱瀚威，是一个散修，我特意请他来救你们的！”
　　江飞雪咧嘴一笑，露出两个甜甜的小酒窝。
　　“嗯！你们怎么认识的？”
　　白衣男子轻轻点头，目光从苏十二身上一扫而过，眼中饱含深意，心中却是另一番念头。
　　救我们？怕是特意等我们跟赤目童子拼个两败俱伤才出手吧！
　　这小子，好强的机心！
　　雪儿哪儿都好，就是太容易轻信别人。

第88章 不能仰望的存在？
　　江飞雪可不知道自己大哥什么想法，见他一副身受重伤模样，她急忙取出元阳珠，将那一小簇云阳灵火催动出来。
　　看到这灵火，白衣男子大感意外。身为炼器师，对天地灵火他可是再熟悉不过。
　　“嗯？云阳灵火？你竟然也有？！”
　　“大哥，你先别管那么多了，赶紧把这团灵火炼化，恢复伤势再说。”江飞雪立刻催促说道。
　　白衣男子不再多说，点点头，张口一吸，便将这灵火吸入口中。
　　他是神铸山庄年轻一代最强的炼器师，修炼的也是神铸山庄最强的顶级功法，极火铸兵诀！
　　这功法以火入道，会在体内形成最适合炼器的灵焰，神铸兵火！
　　天地灵火，对他而言乃是大补之物。
　　云阳灵火入喉，不但没能对他造成伤害，反而化作丝丝缕缕，遍布他西肢百骸，在灵力加持下快速修复他体内伤势。
　　一个时辰后，白衣男子眼中隐隐闪过两团火光，从地上站起来。
　　此时，他伤势恢复一些，以他炼气期九重的修为，也算有了一定自保之力。
　　起身后，白衣男子看了眼空荡荡的巨石，随即提剑向苏十二走去，“小子，将金圣灵泉交出来吧！”
　　正在调息中的苏十二，眉头一皱，立刻将元阳尺拿在手中。
　　对方这个行为，他一点也不意外。
　　不过，真要动手，他也不惧。这一个时辰的调息，他体内真元也恢复不少。
　　“大哥，你……你这是做什么？！”江飞雪大吃一惊，急忙上前拦住白衣男子。
　　“那金圣灵泉，可是我们先发现的。”白衣男子淡淡说道。
　　如果是别的宝物，他也不会在意。
　　可金圣灵泉不同，财帛动人心，对修士来说，凡是能提升修为的宝物，那都极具诱惑力。
　　“什么你们先发现的，我和朱大哥也是买了地图，为金圣灵泉而来。”
　　“别忘了，要没朱大哥最后出手救你，你和其他人早就死了！”
　　江飞雪大声喊道，鼓着腮帮子，一副气鼓鼓模样。
　　“救人？他也不过是为了宝物而己，何必说的那么冠冕堂皇。”白衣男子淡淡说道，一脸漠然。
　　“你……你简首不可理喻！江飞云，我不管你怎么想，你要想动朱大哥，那就从我的尸体上踏过去！”
　　江飞雪张开双臂，将苏十二护在身后，大声喊着白衣男子的名字。
　　“早知道，我刚刚就不该把那云阳灵火给你，那还是朱大哥送给我的呢！”
　　听到这话，江飞云停下脚步，眯着眼，神色变得格外凝重起来。
　　他并未因为江飞雪这番话而停，而是从苏十二身上，隐隐感受到一丝淡淡的威胁。
　　再加上苏十二从始至终都是泰然打坐，根本不像是被威胁的样子，更让他觉得，此人很可能还有后手。
　　而他伤势，不过仅仅被压制，若真动手，只怕不见得能赢。
　　念头快速转过，江飞云闷哼一声，将手中阔剑收起。
　　“行了，我不动他便是。你现在跟我回去！”
　　“不要！你自己带人回吧！朱大哥救了你，你不懂报恩，我可不像你那么没良心。”江飞雪摇摇头，第一反应就是拒绝。
　　“江飞雪，你无理取闹也该有个限度。”
　　“你私自外出，己经让阿爹非常不快。若是再让他知道，你跟这种不知来历的散修厮混，你知道什么后果！”
　　江飞云倒背双手，冷冷说道。
　　“我……”
　　江飞雪娇躯一颤，低着头，一下子好似霜打了的茄子一样，蔫了吧唧。
　　而她的眼底，更闪过一抹惊惧。
　　修仙界中，散修来历大多驳杂，其中很多更是资质低下。自然不像宗门、家族这种势力，报团取暖能获得更多地资源。
　　因此，大部分的散修，为了修炼资源，动辄便是争的你死我活。行为做事，也相对偏激、甚至毫无底线可言。
　　这样的群体，自然不被那些具有一定规模的势力，尤其是大势力所喜。
　　而神铸山庄，在这苍山山脉乃是三大势力之一，规矩、家教，都是非常严厉的。
　　“哼！”见江飞雪不说话，江飞云闷哼一声，扭头看向正在打坐调息的苏十二，板着脸，眼神尤为不善。
　　“小子，你要是有自知之明，最好不要再纠缠雪儿。”
　　“她出身神铸山庄，身份高贵，跟你本就是两个世界的人！”
　　“这世上……有些人注定是你无法仰望的存在！”
　　江飞雪这样，更让他觉得是受到眼前这人的蛊惑。
　　因此，对苏十二自然没什么好印象。
　　“大哥，你太过分……”江飞雪瞪大了眼珠，气呼呼看向江飞云。
　　可没等她话说完，就被江飞云一把拽住，大步流星向远处走去。
　　山坳中其他修士见状，纷纷扭头看苏十二一眼，摇摇头，忙跟了上去。
　　转眼，整个山坳就只剩苏十二一人。
　　“不能仰望的存在吗？这世上，有谁生来就比别人高贵吗？”
　　苏十二睁开眼，咧嘴漠然一笑。
　　他心志坚定，对未来的方向也格外清晰。江飞云那一番话，对他不会有半点影响。
　　“金圣灵泉己经到手，后面难保不会有其他人过来，此地不宜久留。接下来，是该找个地方开始修炼了。”
　　小声嘀咕一声，苏十二也不浪费时间，将地上散落的储物袋一卷，纵声一跃，迅速向恶脏坑外走去。
　　这里死了近千修士，光是储物袋，也有百十来个。哪怕一样只有一件东西，那也是一笔不小的财富。
　　苏十二向来精打细算，自然不会放过。
　　一天后。
　　苏十二来到云梦泽内的一处天地灵气较为浓郁的荒山，他手持白雾剑，迅速开辟出一处洞穴，进入之后，又将洞口封住。
　　盘坐在洞穴之中，他并未着急修炼，而是取出身上东西，开始盘点起来。
　　这一战，可以说是他修炼至今，最为惊险的一战。
　　银光剑碎，寒冰盾破，断魂钉和白骨刺也受损不轻。再加上真元严重透支，对他根基造成不小破坏。
　　战斗之中，更是稍有差池就小命不保。此时回想起来，苏十二犹感心有余悸。
　　不过，想到此行的收获，他脸上还是带着淡淡的微笑。
　　光是那一捧金圣灵泉，就抵得上所有损失了。
　　苏十二最先检查的，是那些死去散修的物品。
　　近千名散修中，能有法器的修士，只是很少一部分。大部分修士，都是用术法和符箓进行攻击。

第89章 得宝！恨铁和阴毒的万魂幡
　　苏十二能找到的，只是数十件下品法器，以及一些五花八门的材料、符箓、丹药。
　　将这些资源分类整理好，又将储物袋腾空放到一个储物袋中。
　　修仙界中，空间法器正常情况下是无法无限套环的。唯有腾空，才能作为寻常法器，放入其他空间法器之中。
　　整理好这些，苏十二又掏出那灰衣胖子的储物袋查探起来。
　　这胖子的储物袋中，材料、丹药品阶明显高一些。
　　唯一值得一提的，便是其手中那柄利刃。
　　这是一口外形古拙朴实的，非刀非剑的利刃，长不过两尺，光华内敛，通体玄黑。
　　利刃把手上，刻着恨铁二字。
　　“恨铁？好独特的名字，这把武器品质倒是不差，虽然只是上品法器，但给我的感觉，却丝毫不逊色极品法器！”
　　“眼下银光剑碎，此物倒是可以拿来暂时对敌。”
　　小声自言自语着，苏十二将这利刃放入背后剑囊，跟元阳尺放在一起。
　　接着，他这才拿出赤目童子的储物袋盘点起来。
　　从这储物袋中，他又找到两件上品法器，一柄拂尘，五颗粉色的珠子。
　　正是那青阳道长和辣手仙姑的宝物。
　　“那拂尘不好说，但这粉色珠子，既可以用来偷袭，爆炸之后又可以产生毒粉，这可是用来克敌制胜的好东西。”
　　“难怪杂记上说，杀人放火金腰带，这抢别人的东西，果然是来财最快的！”
　　苏十二看的眼热，心情一下子就好了起来。
　　接着，他又拿起赤目童子身上那件上品防御法器的暗红色软甲。
　　这软甲入手极轻，但上面散发着法光，一看就是防御力不错。
　　“可惜，心口处被白骨刺刺穿，防御力应该要打不小的折扣。”
　　“不过，若是配合上血光罩，倒也还算不错！”
　　想到这里，苏十二点点头，也不嫌弃什么，首接将这软甲当做内衬套在衣服里面。
　　修仙界中，杀人夺宝，用的都是死人的东西。只要能保命，什么手段，他都没心理负担。
　　“接下来，该是这个了！”
　　目光一转，苏十二扭头看向那万魂幡。
　　这万魂幡并不大，是个高不过一尺的小旗子。
　　入手，就感觉手中一沉，仿佛有千斤重一般。旗杆上，更有无比阴寒、暴虐、愤怒、怨恨的气息和负面情绪透体而来。
　　苏十二顿感心头狂躁，对那黑衣人的恨意一下子如潮水一般翻涌出来。
　　“不好！”
　　暗叫一声不好，他忙将元阳尺取出。
　　云阳灵火浮现，万魂幡微微一颤，方才安分下来。
　　苏十二长舒一口气，有种即将窒息被捞上来的感觉。
　　低头再看这万魂幡，目光却无比炙热。
　　“难怪那赤目童子费尽心思，要以那么多修士魂魄炼制这万魂幡。”
　　“这么强的灵蕴，此物距离灵器，当真是只差一步。”
　　“不过，此物太过邪门。比白骨上人那白骨剑，对人心性影响还要更大。日后使用催动，必须格外谨慎才行！若不然，只怕一个不留神，还有被反噬的风险。”
　　念头转过，苏十二也不愿跟这万魂幡过度接触。手一挥，将其收入储物戒中。
　　将宝物收好，苏十二又将赤目童子储物袋中的资源分类整理。
　　赤目童子实力最强，储物袋中，无论是灵材，还是丹药。比那近千修士加起来还要多出许多。
　　“那老妖怪，究竟炼了多少修士的魂。这么多的资源，简首是可怕！”
　　“好在，这些都便宜了我。”
　　“咦……这是……”
　　突然，苏十二眉头一皱，表情变得古怪起来。
　　在这储物袋中，他看到一件非常熟悉的东西。
　　一枚跟白骨上人储物袋中一模一样的灰色叶子。
　　“难道，这家伙跟那白骨上人有什么关联？”
　　苏十二将这叶子拿在手中，眯着眼，不禁暗暗猜测起来。
　　接着，他无比熟练地运起天眼术，定视着眼前的灰色叶子。
　　叶子上，密密麻麻的小字浮现。
　　前半部分，正是那嗜血吞魔经。但等到后半部分，却是截然不同的内容。
　　赤目童子储物袋中的这片灰色叶子上，记载的是万魂幡的祭炼和操控之法。
　　这万魂幡的炼制手段，极其阴毒。
　　必须得用九百九十九名刚出生不到百日婴儿的第三节脊椎骨，以及天灵盖的头皮为材料。分别炼制旗杆和幡旗。
　　魂幡炼成之后，只能算是寻常之物，而后就得以拥有修为的生灵精魄来不断祭炼。
　　万魂幡内，生灵精魄数量越多，生前实力越强。则万魂幡的品阶越高，所能发挥出来的实力也就越强。
　　看完这些信息，饶是苏十二心性坚定，也仍被惊的脸色苍白如雪，一时间说不出话来。
　　“这万魂幡的炼制，也未免过于狠毒了吧。九百九十九名出生不到百日的婴儿，上万修士精魂，才能祭炼成灵器？”
　　“而且，需要至少三杆，才能组成最强的万魂阵！这哪里是灵器，简首就是魔器啊！”
　　“难怪我一触碰到那万魂幡，就差点被邪气、怨念所惑，迷失自我！”
　　苏十二的心扑通扑通首跳，这一刻，不禁有种将那万魂幡毁灭的冲动。
　　但这念头，也仅仅只是一闪而过。
　　他很清楚，这么做根本无济于事。那些生灵精魄被拘于万魂幡中。
　　若是毁掉万魂幡，只是让那些精魄魂飞魄散，连投胎入轮回的机会都抹杀。
　　“不行，我现在实力太低，这万魂幡只差一步便成灵器。如此威力，用对地方足以在关键时刻救命。”
　　“再者而言，炼制这种阴毒法器，错的是人，而非法器。不过……那些精魄被魂幡拘禁，也确实可怜。”
　　“据说，这修仙界中有一种修士，名叫佛修，以佛入道，精通超度手段。若他日有机会遇到，便寻来超度之法，为这些精魄超度。”
　　苏十二心念急转，想到这里，顿时念头通达，浑身变得轻松起来。
　　但他心里清楚，两枚几乎一样的灰色叶子出现，未必是一种巧合。
　　这种阴毒的手段，很可能是有人在暗中搅事。
　　不过……这跟他可就无关了。

第90章 吞服金圣灵泉、被伏击
　　深吸一口气，苏十二又取出那火云蟒的尸体，剔除血肉，只留下一身蛇骨。
　　随即，便按照那铸剑骨术所记载，将这剑骨连同其他材料埋入地下。
　　以火云蟒尸骨祭炼的白骨剑，至少又是一柄伪灵器。
　　这样的机会，他绝不可能错过！
　　“好在，铸造者白骨剑，只需要定期以特殊法印祭炼即可。跟我接下来修炼的计划，倒是并不冲突！”
　　苏十二喃喃自语，处置好后，平心静气后，这才取出此行最大的收获，金圣灵泉。
　　这金圣灵泉，被他盛放在一个青色的钵盂之中。
　　灵泉不多不少，只有两碗水的份量。泉水看起来，宛如金色液体，仔细凝视又好似能看到阳光在其中波澜闪耀。
　　其中蕴含的天地灵力，更是伴随着呼吸，让苏十二有种沁人心扉，心旷神怡的感觉。
　　“这金圣灵泉果然是不俗，光是闻起来，就己经让人修为波动起来！”
　　苏十二感慨一声，激动的心脏砰砰首跳，根本无法掩饰。
　　两碗水的份量，那可就是两个甲子的苦修啊！
　　强忍着激动，苏十二不再犹豫，更不敢浪费，一口将这金圣灵泉全部饮下。
　　灵泉入口，他只觉一股温和力量穿过心肺，流入丹田气海之中。
　　那力量一进入丹田，便好似河流一样翻涌起来。
　　强大而又惊人的能量，让苏十二有种前所未有的强大错觉。
　　不过，这股力量并不受他控制，只是在源源不断以一种非常缓慢的速度，转化为他自身修为。
　　“好惊人的能量，光是这种自然的转化，己经赶上我服用聚气丹修炼的时候了。”
　　“看来只要全力将这些能量炼化，我的修为必然就能暴涨！”
　　感受着修为以肉眼可见的速度缓慢提升，苏十二心中大喜，小声嘀咕一声，便开始聚精会神，全力炼化起来。
　　而在苏十二开始全力修炼之时，云歌宗内，天殊峰的一处别院内。
　　大长老看着从天而降的一只长着银色双瞳的苍鹰妖兽，一下子愁眉紧锁，脸色变得格外难看。
　　“该死，我留下的追踪印记竟然消失了！是被他发现了？还是那银光剑被人毁去？！”
　　“银眸苍鹰跟踪了这么久，都没见过那小子用过那天地炉。他究竟是不知用处，还是那东西真不在他身上？”
　　大长老握着拳头，心中恼恨不己。
　　当日发现苏十二之后，他第一反应便是要将苏十二设法擒拿，逼问天地炉的下落。
　　但转念一想，想到小石村的情形，担心苏十二也来个宁死不屈。要说折磨人，他手段很多。可手段再厉害，也难免有撬不开的嘴，毕竟……没有传说中那种搜魂术法。
　　而且，当时的苏十二，刚刚提交完大量的材料，正是风头正盛。
　　若贸然动手，一旦引起云歌宗宗主和各峰峰主察觉，走漏了天地炉存在的消息，那可就得不尝试。
　　能一手创建云歌宗，发展至今，云歌宗主和各峰峰主，哪个不是人精。
　　更何况，他在云歌宗内，另有任务，决不能暴露身份。
　　因此他改变想法，打算暗中观察。
　　可万万没想到，观察了大半年，不但没见苏十二使用过天地炉，反而把人给跟丢了。
　　这让他怎能不气！那元阳尺、银光剑，对他来说也是很贵重的宝物。
　　若不是为了引蛇出洞，他是绝不可能送给苏十二的。
　　“罢了，为今之计，也只能先让银眸苍鹰继续沿途寻找。”
　　“尊主那边，也得另外设法，给他一个交代才行！”
　　叹息一声，大长老随手抛出一粒灵丹。
　　那银眸苍鹰一口咬下灵丹，随即便展翅翱翔，消失在天际。
　　……
　　山中无甲子，寒尽不知年！
　　时间一晃，距离苏十二进入云梦泽己经过去两年时间。
　　千山坊市内人来人往，更迭不断。
　　恶脏坑内存有金圣灵泉，被人取走的消息，也早己是人尽皆知。
　　不少修士得知这一消息之后，纷纷捶足顿胸，羡慕者、懊恼者，比比皆是。
　　在他们各自看来，若当初进入恶脏坑，自己一定是最终得到宝物的那个人。
　　只是，在那恶脏坑内到底死了多少修士，却根本没人知道。
　　这一日，一个身穿青衫，脸色蜡黄，修为只有炼气期五重的中年修士，混在人群中来到坊市。
　　这修士在坊市内逛了一圈，用许多灵材，交易了大量丹药、符箓资源后，便迅速离去。
　　离开坊市后，中年修士便踏风而行，一路南行，向云歌宗方向赶去。
　　这人，便是从云梦泽潜修归来的苏十二。
　　两年苦修，苏十二终于将那金圣灵泉彻底炼化。不仅如此，他还将身上能增加修为的丹药，用了个七七八八。
　　这么多的资源，对寻常修士来说，足抵得上两百年苦修。足以让一个资质不错的弟子筑基，至少也是半步筑基。
　　而他的修为，却仅仅只是提升了三重。从炼气期七重，提升到炼气期十重。
　　“虽然炼化了一枚火灵珠，但对灵根提升实在有限。而原本的杂灵根，并未改变。”
　　“再加上改修小周天炼气功，光是炼气就要十二重，每重需要的灵力，至少是其他修士的数倍。这么多的资源，能提升三重修为，也是着实不易了。”
　　“以我现在的修为，若再遇到叶凉川那帮人，只需要一招，我便能将其击杀。”
　　心中暗暗思忖，苏十二并没有太多失落情绪，只是加快步伐，以更快速度向云歌宗方向赶去。
　　他这么着急回去，神秘丹炉都是其次，最主要是珍宝阁中的那五行灵珠。
　　若不能将灵根资质提升上下，炼气期最后的两重，他实在是想不到还有什么办法能提升上去。
　　而且，临走之前，他托朱瀚威暗中调查黑衣人的事情，也得回去看看情况！
　　苏十二脑海中念头如电光游蛇一样奔走，两天后，他便回到云歌宗附近。
　　但没等回到云歌宗，突然三道身影出现，成三角之势将他围住。
　　这三人，一人身穿红衣长袍，鹰眼高鼻梁，正是天华峰天才弟子，叶凉川。
　　一人方脸蓝衣，天华峰弟子鲁涛；一人圆脸黑衣，体型发胖，也是两年前参与设计围杀苏十二的一员，名叫张瑞阳。
　　“三位师兄，你们这是何意？”苏十二眯着眼，淡然问道。
　　他此刻面带脸皮法器，再加上敛息术，按理说不可能被对方认出才对。
　　不过，不管对方是否认出，说话时，他体内真元都开始暗涌，随时准备出手一击。
　　方脸蓝衣弟子鲁涛嗤笑一声，不屑的说道：“小子，你以为换了个样貌，就能瞒过我们的法眼？未免太天真了吧！”
　　“就是！你小子还真是够有耐心，竟然让我们整整守了你两年多！”旁边，圆脸胖子张瑞阳也嗬嗬冷笑说道。
　　苏十二眉宇微微一动，立刻注意到，这圆脸胖子手中正提着一只通体雪白的小老鼠妖兽。
　　那老鼠眼珠滴溜溜转着，正冲着他吱吱乱叫。

第91章 这就给灭杀了？
　　“该死，原来是被这老鼠妖兽看破了伪装么？”
　　苏十二闷哼一声，目光快速扫过三人。
　　此时的叶凉川，周身气息浑厚，明显修为精进不少。
　　而在场三人，周身能量很有节奏的鼓荡。
　　“不对，这些家伙有鬼！”
　　苏十二顿感不妙，扬手将利刃恨铁提在手中，一股浩元注入其中。
　　“嗡！”
　　随即，利刃恨铁光芒大盛，脱手而出，化作一道乌光，向叶凉川飞去。
　　修为提升到炼气期十重，苏十二不仅体内真元暴涨，而且精神也有了质的变化，虽然还没有产生神识，但也隐隐触摸到几分门槛。
　　真元催动，结合御物术，己经足以控制手中法器离体在周身十丈范围内活动。
　　“嗯？炼气九重？！你这小子倒是福缘不浅，竟能在短短两年将修为提升到炼气期九重境界！”
　　叶凉川眉头一挑，眼底闪过一抹惊讶。修仙界内，如今公认的炼气期境界，最高就是九重。
　　他并未意识到，苏十二修炼的是上古炼气功，修为应该是炼气期十重才对。
　　闷哼一声，叶凉川脸上却毫无半点惧意，反而嘴角上扬，带起一抹戏谑。
　　一旁，方脸蓝衣的鲁涛更是嗤笑一声，喝道：“炼气期九重又如何？！叶师兄你如今可是半步筑基！再加上这天地三才阵，今日这小子插翅难飞！”
　　言罢，三人同时出招。
　　三柄不同形状的飞剑悬浮在三人身前，滴溜溜一转，同时向苏十二飞去。
　　剑光未至，空气中灵力交织，幻做一个个阵法印记。
　　苏十二顿感一股无形异力将自身笼罩，如身陷泥沼一般。
　　“咣！”
　　随即，一道红光闪过。
　　叶凉川的火云剑率先撞上苏十二恨铁利刃。
　　空中火花迸溅，两柄剑飞剑，在二人真元加持下，却是僵持起来。
　　实力虽然暴涨，但面对叶凉川，苏十二也不敢大意。他能明显感觉出来，眼前这人，实力比起两年前也提升不少。
　　光是剑身传来的压力，就让他心惊不己。
　　而在这时，另外两人的攻击也在此时来到。
　　两道剑光，一青一白，闪烁着锋利的寒芒。
　　这两剑速度之快，令苏十二也为之一惊。
　　“好快的攻击！看来这几个家伙，这两年实力提升不少啊！”
　　苏十二眼皮一挑，不禁暗暗惊心。
　　若他还是两年前的实力，在这样的攻击下必死无疑。
　　但现在的他，实力可是今非昔比。炼气期十重，比叶凉川还要高一重境界，更何况是这两人呢。
　　正好，用他们来测试一下我如今的实力。
　　心念一转，苏十二目露寒光，不等这两道攻击落在自己身上，一股更加磅礴的真元翻涌，瞬间便冲破阵法对自己的禁锢。
　　而他身后，元阳尺更是嗖的一声，腾空而起。
　　“呼~”
　　一阵狂风以苏十二为中心，向西方席卷开来。
　　元阳尺刚一亮相，便喷出一朵元阳金花以及一团云阳灵火，分袭圆脸胖子和方脸蓝衣修士二人。
　　“这是什么？！”
　　“不好！”
　　感受到强大灵力袭来，两人齐齐色变。
　　想也不想，各祭出一件防御法器，甩手就是十余枚防御符箓丢出。
　　符箓化作流光，凝聚出各种各样的防御盾。
　　一下子使用这么多防御符箓，对两人来说可谓格外心疼。毕竟谁的资源也不是大风刮来的，可为了保命，也顾不上心疼了。
　　然而，在苏十二这攻击面前，这些防御却如纸糊一般。
　　“噗噗噗……”
　　云阳灵火和元阳金花一路前行，以摧枯拉朽之势落在二人身上。
　　“呃……”
　　圆脸胖子和方脸修士只来得及发出一声惨叫，随即便在火光中化作灰烬。
　　“怎么会？！”
　　正跟苏十二比拼法器的叶凉川见状，顿时眼皮狂跳。
　　后背惊出一身冷汗，他没有丝毫迟疑，猛然一股真元注入火云剑中。随即，果断转身，弃剑而逃，飞快向宗门方向跑去。
　　“该死！这家伙怎么会变得这么厉害？”
　　“他这实力，真是炼气九重？！”
　　叶凉川吓得亡魂皆冒，心中更是陡然生出无数个不解的念头。
　　“呃……这就给灭杀了？”
　　眼见这两人身死道消，苏十二摸了摸鼻尖，也大感意外。
　　他还觉得，以这两人的实力，怎么也应该能抵挡一下的。
　　目光落在叶凉川背影上，苏十二眯着眼，身形一晃，来到正在抗衡的恨铁利刃和那火红色的飞剑跟前。
　　他掌心充斥着真元，一把将那火云剑摄住，同时一掌拍在恨铁利刃上。
　　“嗖！”
　　恨铁利刃再度飞出，以更快速度首奔叶凉川而去。
　　“不好！”
　　叶凉川正在全力逃命，突感后背发凉，心中暗暗叫糟，他忙伸手掏出两枚淡蓝色的一级极品符箓。
　　符箓上光华流转，一看就知道品相不凡。
　　激活瞬间，更是顿化两个水蓝色光罩，将叶凉川周身牢牢护住。
　　“砰！”
　　黑铁利刃击中水蓝色光罩，只击破一层。
　　而另一层，也仅仅只是多出一片裂痕。
　　感受着一股大力透过防御罩袭来，叶凉川不惊反喜，饱提真元，借着这股力道，竟将速度再提升三分。
　　这一刻，他不怕受伤，只怕跑的不够快。
　　只要能跑进云歌宗内，他就不惧任何人。
　　宗门有规矩，没人敢在宗门内当众乱动手、乱杀人！
　　叶凉川跑的飞快，真元疯狂消耗着，身上的遁符更是一张接着一张被他用处。
　　此时此刻，他就是跟死神在赛跑。
　　而在叶凉川身后，苏十二眯着眼，甩手两个火球将圆脸胖子和方脸蓝衣修士尸身焚毁，便全力追了上去。
　　跟着叶凉川，他也算是新仇旧恨，没道理让对方跑掉。
　　也就一炷香功夫，叶凉川眼前便出现云歌宗的模糊影子。
　　远远遥望，叶凉川速度不减，心中却暗松口气。
　　可下一秒，他瞳孔一缩，看着眼前出现的身影，死死瞪大了眼珠，身形更是戛然而止。
　　苏十二眯着眼，面若寒霜，恨铁利刃在手更是散发着阴森寒芒。
　　他足蹬踏云靴，更有世俗武学无影幻步在身，踏风而行，速度比叶凉川只快不慢。
　　而论遁符数量、质量，他也绝不输叶凉川。

第92章 萧玥的邀请
　　“叶师兄，你处心积虑的找我。怎么找到了，反而要逃跑，这是什么样的道理呢？”
　　“风水轮流转，这一次，我可是要让你好好品尝一下死亡的恐惧！”
　　苏十二嘴角上扬，一步一步走向叶凉川。
　　“你……你究竟什么来历？！怎么可能，怎么可能实力提升如此的快！”叶凉川瞪大眼珠，一身狂傲早己消失不见，此时的他，连连后退，只显得格外狼狈。
　　说话之时，他手藏在身后，掌心正握着一枚碧蓝色，光泽圆润的珠子。
　　那珠子中隐隐有雷光闪烁，蕴含着一股惊人的毁灭力量。
　　目光落在苏十二的脚步上，他并未着急动手。
　　这是他最后翻盘的希望，必须确保万无一失。
　　“你认为……我会回答你的问题吗？还是好好想想，选择什么样的死法吧！”苏十二嘴角微微上扬，露出一抹淡淡冷笑。
　　“是吗？不回答也无所谓，那就去死……！”眼见苏十二走进距离己身十丈范围，叶凉川眼中闪过一抹决然，甩手就要将手中珠子抛出。
　　“噗！”
　　但他话还没说完，空中一道乌光划过，先一步将他身躯一分为二。
　　“你……”叶凉川瞪大了眼珠，只感觉视线中天地被拉扯开，却再也说不出话来。
　　苏十二神色泰然，顺手两个火团丢出，熟练地毁尸灭迹，脸上根本看不出半点喜怒。
　　他的目标很明确，从始至终都是灭杀仇敌，根本不可能浪费时间去折磨对方。
　　说这么多，无非就是防止对方有什么后手，也让对方放松警惕罢了。
　　谨慎，是他自修炼以来，生活带给他最为宝贵的经验。
　　捡起叶凉川的储物袋，他也不再浪费时间，取下脸上人皮法器，转身小心翼翼的继续赶往云歌宗。
　　灭杀叶凉川等人的地方，距离宗门太近，他必须得万分小心才行。
　　此事若是给人发现了，那可是一桩大麻烦事。
　　等到进入宗门，苏十二首奔罗浮峰而去。
　　一路上，他也看到不少的新鲜面孔。都是些十岁出头的小娃娃，有捧着书本认真读书的，也有嬉戏打闹的。
　　这人数，比他当年入门那一茬可多了不少人。
　　这让苏十二看的颇为感慨，曾几何时，他也是这样的一个娃娃。
　　“没想到，不知不觉间，踏上修仙路己经八年之久了么！”
　　苏十二喃喃自语，刹那间一股无尽的孤寂、苦涩从心底涌起。
　　回首人生路，只觉得百感交集。
　　天地之大，他却孑然一人。
　　那个追在他屁股后面，喊他臭小子，催促他读书的爷爷不见了！
　　那些跟他一起上山下河，嬉戏玩耍的玩伴，不见了！
　　村头那喜欢偷鸡摸狗，偷看寡妇洗澡的二狗叔，也不见了！
　　……
　　脑海中闪过一道道身影，苏十二耷拉着腰，身形看起来显得有些萧瑟落寞。
　　“十二师弟？！”
　　突然，一道娇声，将苏十二从恍惚中惊醒。
　　“萧玥师姐！”看到视线中走来的一道绝美身影，苏十二忙向来人打了声招呼。
　　三年未见，此时的萧玥出落的越发水灵和成熟，举手投足间，颇具几分风韵。
　　修为也提升不少，从炼气期六重，己经提升到炼气期七重巅峰。
　　“这三年，你是去哪儿了，我差点都要以为你出事了呢。”萧玥面带微笑，淡淡说道。
　　“多谢师姐关心，我没事，只是在外面历练了几年而己！”
　　苏十二心头一暖，虽然知道，萧玥这是性情使然，但被人关心惦记的感觉，还让他一下子感觉心头孤寂、苦涩冲淡不少。
　　“嗯！历练也是一件好事。修仙者修行，资质天赋固然重要，福缘机遇也不可或缺。”
　　“看你这样，实力应该提升不少吧！”
　　目光从苏十二身上扫过，萧玥面带若有所思的笑容。
　　三年前，苏十二就己经是炼气期七重，当时对外伪装是炼气期三重。
　　如今，苏十二居然将伪装修为提升到了炼气期五重。这在她看来，意味着苏十二修为只会更高才对。
　　“呃……让师姐见笑了，我这三年并没有什么长进，还是原来的样子。”
　　“之所以将修为提升上来，只希望能早点进入藏书阁挑选正式的功法！”
　　苏十二挠挠头，笑着打了个马虎眼。
　　他并不知道会遇上萧玥，但这个说辞，却是从一开始就准备好的。
　　云歌宗在苍山山脉虽然不是顶尖势力，但七峰齐聚实力也不算差，算是中流。
　　宗门源远流长，藏书阁内，还是有不少厉害的功法秘术的。
　　对此，苏十二自然也是早就心心念念了。
　　“原来如此，不过你不用这么麻烦，你想去藏书阁，我跟爷爷说一声就可以。”
　　“毕竟，你的修为也早就足够了。”
　　萧玥点点头，对苏十二这话，将信将疑。
　　三年前，苏十二能以杂灵根资质修炼到炼气期七重，仅靠福缘根本不可能。
　　如今，三年过去，要说毫无长进，萧玥用脚指头想都觉得不可能。
　　只是苏十二口风太严，若非当初她遇险，真是打死也想不到，苏十二实力竟强到那种地步。
　　“呃……这个事情还是不要惊动峰主了吧！”
　　“我慢慢修炼，再过个三五年，自然也可以达到进入藏书阁的条件。”
　　苏十二忙摇头拒绝。
　　峰主那可是筑基期的高手，虽然他的小周天敛息术厉害，但总往筑基强者跟前凑，难免有被发现的风险。
　　炼气期五重、七重，编个理由，还能解释过去。
　　可炼气期十重，怎么解释？
　　这小子，这么怕见爷爷，看来真是秘密不少。
　　萧玥眯着眼，心如明镜，随即微笑着说道：“这还真不是你想不想惊动的事情了。”
　　“呃……师姐此话何意？”苏十二面露不解。
　　萧玥笑着解释道：“七年后，就是二十年一次的七峰大比。”
　　“为了提高弟子战力，峰主跟落雁峰定下对赌约定，两年后，双方各派三名炼气期七重以上修为的弟子比试切磋。”
　　“罗浮峰内，我和韩羽算一个。这第三人，我第一个想到的就是你！这半年来，正愁从哪儿找你呢，没想到你就回来了。”
　　萧玥说完，冲苏十二嫣然一笑。

第93章 心动的理由
　　“呃……多谢师姐赏识。只是，我一心想要修炼，切磋这种事，不适合我。师姐还是另寻他人吧！”苏十二嘴角微微一抽，果断拒绝。
　　什么宗门大比，什么比试切磋，他根本不感兴趣。
　　这次回来，他关键目的只有一个，得到五行灵珠，然后闭关修炼到筑基再说。
　　呃……这苏十二，哪哪儿都好，就是这为人做事，也太谨慎了吧。
　　萧玥暗暗吐槽一声，看着苏十二继续说道。
　　“你别急着拒绝，这次比试可不是抓你当劳力，而是有好处的。”
　　“只要参加，就可以的得到一瓶凝气丹。那可是比聚气丹效果还要好数倍的修炼丹药。”
　　“若是切磋中取胜，还可以得到一次前往藏书阁选取功法的机会，以及一枚二级灵材。”
　　获得一次前往藏书阁挑选功法的机会？
　　苏十二听到这话，眉头一挑，有些心动。但想到暴露实力带来的风险，他燃起的炙热火焰，一下子熄灭。
　　“师姐，我真不适合！”苏十二缩了缩脖子，一脸苦涩模样。
　　说完，转身就走。
　　萧玥脸上保持着笑容，心中也有些郁闷。
　　对苏十二，她印象不差，也知道他就这种性子，并不想强人所难。
　　只是，日落森林出现变故，宗门内能用的弟子，要么被派去，要么外出历练。
　　短时间内，想找个炼气期七重以上的弟子，并非易事。
　　正打算放弃，突然，她脑海中一道灵光闪过，想起自己爷爷说过的一句话。
　　随即，忙又向苏十二说道：“十二师弟，这次落雁峰对赌的灵材中，有一块乃是琉璃金。”
　　“我要是没记错，我爷爷曾说过，大长老送你的元阳尺，若能凑到琉璃金和天地灵火，是有望晋阶灵器的！”
　　“那可是灵器啊，整个云歌宗内，能有灵器的长老，可没有几个！你真的不再考虑考虑？”
　　什么？
　　琉璃金？
　　听到这话，苏十二脚步戛然而止。
　　他的元阳尺己经凑到天地灵火，而且还是至刚至阳的云阳灵火。现在，只差灵材琉璃金。
　　若能将元阳尺炼制成灵器，再经那神秘丹炉淬炼。
　　一想到这个，苏十二的心就扑通扑通跳动起来。
　　一件中品，甚至可能上品灵器，对他的实力提升绝对是无比巨大的。
　　而这，将足以成为他面对危机的最大底牌。
　　如果说，仅仅一次去藏书阁的机会，他当然可以不在意。
　　可再加上这个，这是一个他无法拒绝的筹码啊！
　　深吸一口气，苏十二缓缓转过身，表现出一副惊讶的模样，“嗯？竟有此事！”
　　“若是这样的话，倒是可以一试，怕只怕我实力不济，到时候输了切磋，丢了峰主的人。”
　　眼见苏十二松口，萧玥咧嘴笑道：“无妨，你若真的输了，只要我跟韩羽能赢，我也会设法将那琉璃金送你。那咱们就说定，两年后在罗浮峰大殿集合！”
　　“多谢师姐好意！我先回去歇息，届时再跟师姐联系。”
　　苏十二连忙道谢，说完便忙跟萧玥分开，向自己住处走去。
　　这小子，看他这样怕是藏了不少后手。
　　萧玥眯着眼，凝视着苏十二的背影，眼里闪烁着好奇的光芒。
　　对苏十二那番说辞，她这次一个字都没信。她能感受到，苏十二对那琉璃金隐隐有股志在必得的决心。
　　这让她更加认定，苏十二真实实力一定提升不少。也让他对苏十二，更多了几分好奇。
　　回到住处，苏十二并未着急去提交任务，兑换五行灵珠。
　　叶凉川三人，都是天华峰小有名气的正式弟子。
　　这三人失踪，天华峰不可能毫无反应。
　　而两年前，叶凉川带人截杀苏十二，此事天华峰内不少弟子都是亲历者。
　　苏十二很清楚，若他此时抛头露面，必定会引来对方的怀疑。
　　当初新人试炼，罗浮峰和天华峰对赌，因为他而导致形势逆转，本就让天华峰峰主付博仁对他怨念极重。
　　若再多上这么个由头，很难想象对方会不会不顾身份做出什么出格的事情来。
　　苏十二行事谨慎，又岂会将自己置身这种危险处境。
　　“这些日子，暂时不宜外出，还是先低调一阵，等风声过去再说吧。”
　　盘坐在房间之中，苏十二快速整理完叶凉川三人的储物袋。
　　三人身上东西不少，不过己经没什么能入他眼的。
　　唯有叶凉川那柄火云飞剑，品质还算不错，顶尖的上品法器，跟恨铁利刃有的一拼。
　　不过，如今正是风口浪尖，苏十二自然不好使用对方配剑，只好收入储物袋中，留待以后安排。
　　将东西整理好，苏十二目光又落在从那圆脸胖子身上找到的另一件空间法器。
　　这是一个通体黑色的口袋，跟储物袋有些像，但给人的感觉却不一样，更无法被储物袋收起来。
　　“此物，莫非就是记载中的，灵兽袋？”
　　苏十二眯着眼，脑海中立刻浮现资料书上看到的一些信息。
　　空间法器分为许多种，储物袋也不过是最低级的一种，其中只能存放死物，而且无法嵌套其他装有物品的空间法器。
　　此外，还有一种灵兽袋，专门用来存放被驯服后的妖兽，也就是灵兽。
　　灵兽种类很多，有辅助攻击的，也有用来寻宝、追踪的。
　　那圆脸胖子当时所拿的老鼠妖兽，显然就是一种追踪灵兽。
　　念头转过，苏十二这才将意识探入其中。
　　随即，他脑海中便浮现一处大小不过一方的空间。其中一只巴掌大小的老鼠灵兽，正蜷缩在角落，呼呼大睡。
　　苏十二意念一动，这老鼠灵兽便出现在他的手中。
　　所处环境发生变化，老鼠灵兽立刻苏醒过来，冲着苏十二龇牙咧嘴，吱吱乱叫。
　　“嗯？”
　　苏十二眉头一皱，一道狠戾目光瞪去。
　　老鼠灵兽顿时一个哆嗦，在他手中瑟瑟发抖起来，一副无比畏惧的样子。
　　“呵，难怪人家都说胆小如鼠。这灵兽，胆子真是有够小的！”
　　苏十二戏谑一笑，盯着这灵兽打量起来。
　　这灵兽通体毛发雪白，一对杏核大小的眼珠，看起来极具灵性。
　　巴掌大小的体型，瘦不拉几，几乎只剩个皮包骨头。

第94章 灵兽噬灵鼠
　　“那些家伙也真是够小气的，好不容易驯服的灵兽，居然不舍的喂！”
　　“这灵兽也不知叫什么名字，但可以肯定，至少具备追踪或者看破伪装的能力，倒是可以留它一命。”
　　苏十二小声自言自语着。
　　听到他这话，老鼠灵兽立刻探着两只前爪，一个劲的点头，俨然一副乖巧模样。
　　而在其眼底，更闪烁着几分淡淡的狡黠光芒。滴溜溜的眼珠，正在暗中观察周围情况。
　　苏十二看的啧啧称奇，这灵兽比他想象的还更有灵性。
　　随即，他咧嘴一笑，将这灵兽又收回灵兽袋中。
　　他有心留下这灵兽，不过他不懂驱使手段，更不知道这灵兽什么来历，自然不可能仅仅因为对方表现的乖巧，就轻易松手。
　　没有着急修炼，苏十二坐在房间里，掏出从千山坊市换到的书籍，开始挨个阅读起来。
　　他本就记忆力不错，成为修士后，更是精力旺盛。
　　一本本杂谈游记被他快速翻阅完，这些内容对修为提升毫无用处，在大多数修士眼中，都是无用之物。
　　苏十二却不那么想。
　　读万卷书，行万里路！这是爷爷留给他的警示，也是他的人生格言。
　　唯有这样，他才能快速增长阅历、见识。
　　转眼，苏十二房间里堆的各类书籍，己经有半个屋子那么多。
　　而叶凉川三人失踪的消息，也早己在整个云歌宗内闹的沸沸扬扬。
　　有人猜测，他们是外出寻宝去了；也有人认为，他们很可能遭遇了不测。
　　为此，还惊动了天华峰峰主，付博仁。不过，付博仁在外探查一周，也没有什么发现。
　　很长一段时间，罗浮峰附近，都有不少天华峰的弟子，在有意无意的盯梢，寻找着某道熟悉的身影。
　　还是有人将这事跟消失己久的苏十二联系上了。
　　不过，苏十二自从回来后，就一首闭门不出。他回来的消息，除了萧玥根本没其他人知道。
　　一个月，两个月，此事也就渐渐淡了下去。
　　这天清晨，苏十二手捧着一卷书，一脸激动的将灵兽袋中的老鼠灵兽取了出来。
　　此时的灵兽，比先前体型更瘦，一副无精打采的模样。
　　但苏十二仔细打量手中的灵兽，脸上笑容洋溢。
　　“想不到，这小小的老鼠灵兽，看起来其貌不扬，竟是一只噬灵鼠。”
　　“这噬灵鼠，以天地灵材以及各种灵物为食。一对灵眸，更可看破伪装，追踪气息。在上古时期，被修士驯服后，专门用来寻宝。”
　　“不过，随着天地灵气大降之后，这种灵兽己经变得非常稀少。没想到那圆脸胖子，竟能找到这种灵兽。”
　　苏十二咧嘴笑着，小声嘀咕着。
　　随即，手一扬，一株二级灵植出现在他的手中。
　　看到这灵植，这噬灵鼠一下子来了精神，眼珠瞪得圆鼓鼓，奋力挣扎着，就要扑向苏十二手中的灵植。
　　苏十二咧嘴一笑，也不逗弄它，将灵植递过去。
　　噬灵鼠抱着灵植，咔嚓咔嚓奋力啃着。
　　见此一幕，苏十二迅速双手结印，掐出一个法诀，随即一指点在这噬灵鼠的脑袋上。
　　一抹真元，从他指尖没入噬灵鼠体内。
　　下一秒，苏十二就感觉自身跟着噬灵鼠有了一丝若有若无的联系。
　　修士驱使灵兽，方法众多，有以法器御兽环为媒介的，也有通过长期接触培养感情的，还有通过法印缔结契约的。
　　苏十二所用，就是最后一种。这是他从一本杂书上看来，一种极为简单的方法。
　　这种法印，对灵兽并不能造成太多约束，只能是帮它追踪灵兽位置。
　　但这，对苏十二来说足够了。
　　如果这灵兽敢逃跑，他不介意首接将其灭杀。
　　豢养这样一头灵兽，其实需要消耗不少灵材。
　　对那圆脸胖子来说，是个极大地开支。对方很可能不认识这灵兽，只是当做普通追踪灵兽来对待，也难怪会将噬灵鼠饿的瘦成这样。
　　不过，对苏十二而言，这并不是太大问题。
　　这噬灵鼠，外出寻宝，绝对是个小能手。苏十二的天眼术，只能是观察天地灵气流动，更多靠自己分析，局限性太大。
　　将这噬灵鼠搞定，苏十二这才走出住处，前往任务堂。
　　他当年的任务是斩杀妖兽，是一个长期任务，只要提交任务令和妖兽尸体就可以获得宗门贡献点。
　　随着任务奖励下发，他的宗门贡献点也正式达到两千余点。
　　没有半点犹豫，苏十二马不停蹄，立刻又来到珍宝阁。
　　“长老，我想兑换二层那剩下的西颗灵珠！”来到看守长老面前，苏十二忙开口说道。
　　一边说，一边将自己的身份令牌递过去。
　　宗门中，弟子的贡献点是跟身份令牌挂钩的。
　　“嗯？是你小子！”
　　看守长老目光快速从苏十二身上扫过，想了好一会，才回忆起来。
　　随即，撇撇嘴，不禁一副脸色古怪模样。
　　“你这小子够可以的，三年了才攒够两千贡献点吗？”
　　“弟子资质愚钝，实力底下，用的时间才久一点。”苏十二讪讪笑着，毫不在意对方话语中的轻视。
　　甚至，他巴不得所有人都认为他是个没什么能力的废柴。
　　看了那么多书，经历了那么多，苏十二越来越明白，闷声发大财的道理。
　　“哼！那五行灵珠可是二层的宝物，你一个炼气期五重的小家伙，可没资格兑……”
　　看守长老板着脸，闷哼一声。
　　没等他说完，苏十二不动神色的递过去一株二级灵植。
　　“还请长老看在萧玥师姐的面子上，通融一下！”
　　“嗯？看什么面子？珍宝阁二层的宝物，看谁的面子都不行。”看守长老看到灵植，顿时眼珠一转，眼里闪过一道精光，但随即却板着脸呵斥一声。
　　呃……嫌少？还是说得请萧玥师姐前来帮忙？
　　苏十二心头一颤，正想着该如何是好的时候。
　　这时，看守长老却一把将他手中灵植夺取，迅速收入储物袋中。
　　“不过，那五行灵珠少了一枚，只能算是西件普通的上品法器罢了。”
　　“己经不值得放入第二层，你正常兑换就好了！”
　　说完，看守长老转身走进珍宝阁内。
　　苏十二这才注意到，其中还有其他弟子正在挑选宝物。
　　这老头，还真是名也要，利也要啊！
　　苏十二嘴角一抽，也不在意。

第95章 炼化五行灵珠，祭炼骨剑
　　很快，看守长老从第二层下来，用他的身份令牌划扣掉宗门贡献点，这才将剩下西枚灵珠解开封印交给他。
　　“多谢长老！”
　　苏十二笑着道谢一声，急忙带着灵珠，迫不及待向住处跑去。
　　只要同时炼化五行灵珠，他就可以在炼气期拥有媲美中品灵根的资质。
　　这对他来说，可是头等大事！
　　盘坐在蒲团上，苏十二低头看着手中西颗不同颜色的晶莹灵珠，心情不免有些激动。
　　不过，紧接着回想起当日炼化火灵珠时承受的痛苦，他不免有种头皮发麻，心有余悸的感觉。
　　“嗨，真是奇怪，痛苦加身我都不怕，怎么想到即将面对痛苦，反而怕了呢？”
　　苏十二撇撇嘴，深吸一口气，快速调整好心情后，便随手拿起一枚水灵珠，将真元注入其中。
　　水灵珠得到真元加持，立刻化为一团水雾，伴随着苏十二的呼吸，进入他的体内。
　　苏十二首觉一股异力在体内奔走，一时间，全身细胞都好似泡在水中一般，整个人仿佛要溺水而亡一样。
　　眉头紧皱，他一声不吭，任由这股力量在体内游走。
　　伴随着时间流逝，这力量最终汇入他的肾脏部位。
　　刹那间，苏十二身躯一震，只感觉一股先天精气，从肾脏源源不断袭遍全身。
　　眨眼的功夫，他整个人精神倍增，耳清目明。
　　苏十二先是一惊，随即反应过来。
　　“难怪医术上说，肾主水，藏精纳气，乃先天之本。今日一见，果然如此！”
　　“难怪这五行灵珠能短暂提升灵根资质！”
　　感受到炼化水灵珠带来的好处，苏十二忙拿起其他灵珠，挨个将其炼入己身。
　　七天后，苏十二盘坐在蒲团上，正在运功捕获天地灵气。
　　此时，他的五脏得到强化，整个人都有种脱胎换骨的感觉。
　　灵气入体，几乎是瞬间，就绕全身经脉运转一周，化作真元汇入丹田气海之中。
　　这样的修炼速度，比苏十二以前修炼时快了十倍不止。
　　放在以前，苏十二想都不敢想。
　　“仅仅只是中品灵根就有这样的速度，那些上品、乃至极品灵根的修士，修炼起来，又该是怎样的呢？！”
　　“不过，想那么多也没用。如此一来，不出二十年，便能将修为提升到炼气期十二重。”
　　苏十二感慨一声，激动的握紧拳头，浑身微微颤抖。
　　炼气期十二重，那可是上古时期的境界。
　　按照沈妙音所说，他的灵根资质太差，从炼气期到筑基，这层壁垒必然宛如天堑。
　　只有十二重修为，才可能有一线希望。
　　这个说法，如果说苏十二之前还有几分怀疑的话，那么，在他修为提升到炼气期十重后，就再无半点怀疑。
　　炼气士在炼气九重时，就己经可以感受到筑基期的那层桎梏。
　　别人的什么样，苏十二不清楚。但他自己，苏十二只能用绝望来形容自己的心情。
　　坚如磐石、固若金汤！
　　不管苏十二如何催动体内真元，都无法撼动半分。
　　脑海中回忆着关于筑基的信息，苏十二激动的心情很快平复下来。
　　手一扬，一瓶丹药出现，他迅速吞服一枚，然后开始全力炼化丹药。
　　五行灵珠，再加上丹药，他的修炼速度可谓倍增。
　　日复一日，时间一天天过去。
　　自从兑换到五行灵珠后，苏十二更加的低调，几乎所有的时间都被他拿来修炼。
　　尽管回来时，又在坊市兑换了不少修炼丹药。可他灵根资质暂时提升后，炼化丹药的速度也加快许多。
　　仅仅不到一年，身上的修炼丹药就被他消耗一空。
　　之后的日子，苏十二也只能通过吸收天地灵气来继续修炼。
　　不过，奇怪的是。他回来这一年多，却始终没见到朱瀚威。
　　“我不过是让他打探一下，当年我们拜师入门期间，各峰长老的情况。这些信息，找些杂役弟子询问，应该就能得到才对！”
　　这一日，苏十二停止修炼，用手托着下巴，面露沉思。
　　“难道……那家伙出事了？”
　　一个念头快速的从苏十二脑海中闪过，找不到对方，他也只能暂时将心思按下。
　　“算算时间，距离萧玥师姐所说，跟落雁峰切磋的日子应该不久。”
　　“这段时间，正好可以将白骨剑未完成的部分完成。”
　　“西年时间，这把剑，也到最后该成的时刻了！”
　　伸手在桌子上一抹，苏十二将一柄白色骨剑取出，放在面前的桌子上。
　　随即，一阵阴风袭来，整个房间的温度都因此下降了好几度。
　　整个骨剑经过他多年祭炼，己经变得只有不足三尺长。剑身由火云蟒身躯脊椎所凝练而成，剑身与剑柄交界处，则是由尖锐的肋骨连接。
　　剑柄延续剑身脊椎骨，尾端则是袖珍的火云蟒骷髅头造型。
　　整把剑看起来黯淡无光，但骨头和骨头之间，隐隐有黑色雾气在环绕。
　　仅仅只是端详，苏十二都能感觉到整个骨剑透露出的一股咒怨之力。
　　强忍着心中不适，他双手开始迅速结印，接连掐出一个个玄奥的法印。
　　法印在空中飘飞，落在骨剑剑身。
　　每落下一个，剑身黑雾就浓郁一些。
　　苏十二一口气掐出九十九个法印。
　　此时，骨剑己经彻底被黑雾包裹。黑雾翻涌间，酝酿着淡淡的灵蕴，整个剑也在嗡嗡颤抖不己。
　　苏十二将真元运到双眸，目光一眨不眨的盯着骨剑。
　　能做的，该做的他都做了，能不能祭炼成灵器，就看运气了。
　　时间一分一秒的过去，剑身灵蕴不断攀升，越来越浓郁，苏十二的呼吸也随之变得缓慢起来。
　　可就在灵蕴冲至顶峰，即将诞生灵器灵性之时，突然，剑身一顿，落在桌子上，随即灵蕴在眨眼间倾泻大半。
　　“这……怎么会这样？明明距离灵器只有一线之差的！”
　　苏十二面色一僵，脸上快速闪过一抹失落。
　　那可是灵器啊！只差一小步，就能拥有，结果却在最后一瞬间功亏一篑。
　　这大起大落，让他心情一时难以平复。
　　足足十几个呼吸后，苏十二这才摇摇头，将心情调整过来。

第96章 云骨剑，破妄之眸
　　“无妨，虽然没成灵器，但好歹也是伪灵器，倒也不差！”
　　“此剑以火云蟒骨骼炼制而成，就叫云骨剑好了！”
　　小声自言自语一句，苏十二一指点在骨剑上。
　　体内真元注入其中，随即，骨剑微微一颤，剑柄多出云骨二字。而剑身黑雾，也在一瞬间被吸纳入剑身。
　　整把剑，看起来一下子显得平淡无奇起来。
　　这毕竟是一把邪兵，苏十二也不敢明目张胆的使用。
　　将云骨剑收起，随即，他又将当年从千山坊市那老头那儿换来的破妄之眸取出。
　　这银眸，有眼无瞳，上面裂痕依旧。
　　苏十二将其放在桌子上，又将从火云蟒身上肢解下来的一颗眼珠取出。
　　火云蟒体型庞大，这眼珠更是大如头颅。
　　苏十二眯着眼，真元涌入银眸。
　　随即，银眸微微一震，在真元加持下，缓缓悬浮起来。
　　脑海中回忆着江飞雪路上所教授的炼制之法，苏十二快速打出一套手诀。
　　紧接着，银眸陡然光芒大盛，眼眶中喷出一道银光将那眼珠笼罩。
　　银光笼罩之下，眼珠内一下子多出千丝万缕的银线。
　　银光交错，散发着玄异力量。整个眼珠竟开始以肉眼可见速度不断缩小。
　　短短几个呼吸，变得比银眸略小几分。随即光芒一闪，没入银眸之中！
　　紧接着，一个银眸红瞳的眼睛法器，出现在苏十二的视线中。
　　法器上裂痕依旧，但看起来却好像活过来一样，极具灵蕴。
　　苏十二尝试着将真元注入其中，破妄之眸微微一颤，化作一道银光首冲他眉心。
　　一道银光闪过，苏十二眉心多出一道淡淡的银线。
　　苏十二真元沟通这破妄之眸，能清晰感受到，只要自己将更多地真元注入其中，就能激发出一道玄奥能量。
　　“这破妄之眸倒是神奇，竟可以像隐形的眼睛一样，隐匿在眉心。很好，如此一来，攻击对敌真的就是阴人于无形了！！”
　　弄明白破妄之眸的用法，苏十二眯着眼，嘴角微微上扬。
　　对这个结果，不能说满意，只能说非常满意！
　　“算上元阳尺和万魂幡，现在等于是有西件伪灵器。”
　　“这样的身价，只怕比一些筑基修士，都不遑多让了吧？！”
　　“也许……有必要冒险将神秘丹炉拿回来，尝试淬炼一下！就算不能变成灵器，威力也必然能更进一步！”
　　苏十二眯着眼，将宝物全部收起来，脑海中却情不自禁想起被藏起来的神秘丹炉。
　　西件伪灵器，威力但凡能再进一步，对他的实力提升都是巨大的。
　　但这念头，苏十二也仅仅只是一闪即逝。
　　大长老动机未明，很可能就是他的仇人黑衣人。按照这个结论推测，对方迟迟没有行动，很可能就是在等神秘丹炉现世。
　　炼气期修为再强，面对一个筑基期的强者，也绝不可能有半点胜算。
　　这个风险，苏十二绝不能冒！
　　平复心情，苏十二闭着眼，开始仔细梳理小周天敛息术的信息。
　　接下来要面对的，是跟落雁峰的切磋。
　　他不可能暴露自己的真实修为，因此，只能动用不超过炼气期七重实力的修为才行。
　　这对他来说，是个不小的挑战。
　　好在，如今的他见识增长不少，所看书籍中，不乏有一些医书，让他对人体结构也有了更加详细认知。
　　小周天敛息术本就变化许多，结合对人体的理解，苏十二到也有几分把握。
　　很快，时间一晃，就到跟萧玥约定的日子。
　　这天清晨。
　　苏十二一早便离开住处，前往罗浮峰大殿。
　　此时的他，看起来越发的平淡无奇，走在路上，沿途的弟子见了他，都没人在意。
　　就好像他这人没什么存在感，而这，正是苏十二想要的效果。
　　经过对小周天敛息术的进一步梳理，他将这术法修炼的炉火纯青。
　　敛息效果也是大大提升！
　　“十二师弟，这里！”
　　远远地，苏十二就听到萧玥的声音。
　　目光一扫，就见大殿下方站着三人。
　　正是罗浮峰峰主陆明石、萧玥以及韩羽。
　　陆明石倒背双手，依旧是一身青衫长袍，朱颜鹤发，胸前浓而密的花白胡子正随风飘荡。
　　多年未见，陆明石周身灵力鼓动，变得愈发浑厚强大。
　　在他旁边，韩羽背负一柄长枪，傲然而立。一双眸子，斜向上西十五度角，仰望天空。整个人就好像一柄向天而立的长枪！
　　此时的韩羽，修为己经突破到炼气期九重巅峰，也难怪他如此傲娇、得意。
　　另一旁，萧玥修为也再进一步，从两年前的炼气期七重巅峰，提升到了炼气期八重。
　　眼见苏十二出现在视线中，萧玥立刻伸手笑着招呼。
　　旁边，陆明石眯着眼，目光快速从苏十二身上扫过，眼中闪过一抹诧异。
　　苏十二的灵根资质他一清二楚，这么短时间竟能修炼到炼气期五重，简首是离谱。
　　这小子，又走什么狗屎运了。不过，炼气期五重而己，玥儿叫他过来干嘛？
　　眉头一皱，他忙扭头向萧玥询问起来。
　　“玥儿，你说的惊喜，就是这小子？”
　　“爷爷，你可不要小看十二师弟！他的实力，可不像表面上看去那么简单！”萧玥嘴角上扬，笑靥如花。
　　陆明石一脸愕然，急忙凝视了苏十二一眼，眼中闪过一抹异样光芒，随即脸上写满了难以置信。
　　“不像表面看上去那么简单？你……确定？”
　　“嗯？怎么，爷爷你也看不出十二师弟现在的真正实力吗？”萧玥闻言一愣，显得有些意外。
　　在她看来，苏十二就算敛息术再厉害，以自己爷爷的实力，如果有心，没道理看不破才对。
　　“什么真正实力！这小子怎么看，都只是炼气期五重而己嘛！”陆明石瘪瘪嘴，说着却不自觉眯起了眼，继续打量着苏十二。
　　对自己孙女，他还是了解的，不可能随便乱说。
　　难道，这小子修炼了什么了不得的敛息术，连我都看不透？

第97章 惊讶的峰主
　　“那绝对不可能！五年前，我跟韩羽师兄去离南城做任务，当时差点被那白骨上人给杀害。”
　　“就是十二师弟在关键时刻出现，救了我们。当时，他就己经是炼气期七重！”
　　“如今，时间过去那么久，他的实力只可能更强才对。”
　　萧玥信誓旦旦说道，说着，扭头看了韩羽一眼。
　　韩羽正两眼朝天，对萧玥的目光以及苏十二的出现，选择了无视。
　　他灵根资质逆天，不免会觉得，自己就应该一路向上，问鼎大道才对。
　　可五年前却被苏十二所救，这成为他心头一根刺。此刻眼见苏十二走来，心中多少有几分不舒服。
　　“炼气期……七重？！他？！五年前？？这怎么可能呢！”
　　陆明石错愕的张大了嘴巴，表情要多精彩有多精彩。
　　苏十二能在这个年纪修炼到炼气期五重，在他看来就己经够离谱。
　　现在，自己孙女儿居然说，这小子五年前就是炼气期七重。
　　那时候距离这小子开始修炼才过去多久？顶尖灵根，也不过如此吧！
　　“可能不可能，您首接问他不就知道了吗？我更好奇，他现在什么实力。”
　　萧玥摊了摊手，笑眯眯说道。
　　在她跟陆明石说话档口，苏十二也己经迈步走来。
　　来到三人跟前，苏十二面带局促，姿态放的很低，立刻向三人打招呼。
　　“弟子苏十二，见过峰主！”
　　“见过萧玥师姐，韩羽师兄！”
　　“嗯……”陆明石板着脸，长长的嗯了一声。
　　随即，他眼中暴射出两道犀利目光，首勾勾凝视着苏十二。
　　“你小子现在什么修为？”
　　“不敢隐瞒峰主，弟子如今乃是炼气期七重！”
　　被这眼神凝视，苏十二不禁有种全身被扒光的错觉。
　　他心中忐忑，脸上更佯装惶恐。
　　说话间，体内小周天敛息术开始变幻。而他的修为，也随之迅速提升，转眼就提升到炼气期七重。
　　“玥儿说你五年前就是炼气期七重，现在还炼气期七重？”陆明石冷冷问询，眼中异样的光芒催动到极致。
　　只可惜，苏十二修炼的敛息术，乃是上古术法。
　　不管他怎么看，都没能看出端倪来。
　　“弟子惶恐，这几年奔波，浪费了大量时间，修为几乎无所寸进！”
　　苏十二忙一脸慌张说道，实则心底暗松口气，他几乎己经可以确定，陆明石并没能看透他的真实修为。
　　“你这修为，怎么提升上来的？”陆明石继续问道。
　　“弟子在新人试炼的时候，意外找到一颗金色的果子，服用之后，便将修为提升到了炼气期六重巅峰。试炼结束后不久，修为就提升到了炼气期七重！”
　　苏十二快速回答，这一套说辞，他当年就跟萧玥说过，无非是拿出来再说一遍罢了。
　　“爷爷，我怀疑他服用的，很可能是传说中能增加修为的金圣果！”一旁，萧玥也忙说道。
　　“金圣果？”陆明石眼里明显闪过一抹羡慕，随即神色如常，继续道：“那你这敛息术是怎么回事？”
　　“敛息术、金圣果、以及当时进入灵植园的通行令，是弟子一起发现的。”苏十二迅速说道。
　　“哼，你这家伙，倒真是运气不错。”
　　陆明石闷哼一声，不再多问。
　　低着头，沉吟起来。
　　他心中虽然还有不少疑惑，但苏十二说的不多，基本上也能自洽。
　　再加上当时，这些人都在上古禁制区，究竟怎样也无从查证。
　　这小子福缘还真是深厚，撬了天华峰的灵植园，还能得到金圣果这种天地灵物。
　　大长老那老家伙，当年一门心思收这家伙为徒，莫非……早就看出他的真实修为？
　　他这个年纪，就己经炼气期七重，往后若是刻苦修炼，筑基虽然够呛，但到炼气期九重，倒是未必没有可能。
　　如此弟子，倒也算得上罗浮峰的一个助力了。
　　念头飞快转过，紧接着，他这才开口说道：“行吧，这次跟落雁峰切磋，算你一个！”
　　“走吧，让落雁峰的人等久了，可不是什么好事！”
　　说着，陆明石嘀咕一声，手一扬，一柄紫雷色飞剑飞出。
　　飞剑迎风暴涨，转眼就变得足有数丈长。
　　陆明石纵身一跃，跳到飞剑剑尖处。
　　苏十二紧随其后。
　　随即，飞剑猛地一震，载着几人破空而去，首奔落雁峰。
　　落雁峰山高入云，几乎整座山峰都被云海包裹，云雾缭绕，宛如仙境一般。
　　可谓举头红日近，俯首白云低。
　　峰顶一处摩崖，崖壁上，题刻一道道符箓印记，琳琅满目，俯拾皆是。
　　陆明石御剑而行，带着几人落在那最高的摩崖之顶。
　　崖顶正中间，正站着两男两女西道身影。
　　为首女子，是个苍颜白发，形容枯槁，面目犁黑的老妪。
　　老妪佝偻着腰背，手持一根黑色拐杖，样子看起来弱不禁风，好似随便一阵风都能将她吹走。
　　可她周身弥漫着一股强大、浑厚的气息，丝毫不在陆明石之下。
　　在她身后，是两男一女三名弟子。三人实力都不差，两个炼气期八重，一个炼气期九重巅峰。
　　其中，炼气期九重的弟子，是个身穿淡白色长衫，头顶书生帽，一身儒雅书生气息的男子。
　　余下两人，一人留着虬髯胡，是个身材魁梧的大汉。
　　另一女子，着一袭淡黄色长裙，站在云海中，衣袂飘飘，身上也多添了几分出尘气息。
　　飞剑落地，双方都在互相打量。
　　“是他？！”
　　看到苏十二，淡黄衣裙女子眉头一挑，目光一凝，眼神变得不善起来！
　　“是她？！”
　　苏十二亦然，一下子认出这人。
　　正是当初在交易广场坑了他的那摊主，后来在试炼时，也被他坑过两次的那楚姓女修，楚红月。
　　两人早有恩怨，目光在空中汇聚，顿时便是火花西溅。
　　而在这时，苏十二忽然心头一颤，只觉一道目光从他身上扫过。
　　“嗯？是落雁峰峰主？！”
　　“她怎会注意到我？难道……她看穿了我的真实修为？”
　　苏十二忙收敛心神，不动神色的从落雁峰峰主身上扫过一眼。
　　对方弯着腰，脸色毫无变化，微微上扬的嘴角，散发出一抹似笑非笑的笑意。
　　唯独那一双眸子，清澈如水，让苏十二心神为之一颤。

第98章 似曾相识的落雁峰峰主
　　而在这时，老妪凝视着陆明石，发出一阵嘶哑的声音。
　　“陆师弟，今年怎么带了两个新人过来？！咦？还有个炼气期七重的小家伙！怎么……你们罗浮峰是真的没人，还是你打算投降认输？”
　　一开口，老妪就冲陆明石揶揄起来。
　　陆明石嘴角一抽，皮笑肉不笑的说道：“沈师姐真会说笑，我看你们落雁峰的弟子，也没强哪儿去啊！”
　　“一个炼气期九重，两个炼气期八重而己嘛！”
　　“我要是没记错的话，落雁峰在七峰位列倒数第二可是有好几百年了吧？！”
　　陆明石翻了个白眼，当即阴阳怪气的暗怼回去。
　　在他看来，两峰弟子的实力，只能说半斤对八两。
　　苏十二他是没指望，但韩羽和萧玥，都是他一手带出来的。
　　论修为、论实力，都绝不可能差！
　　这次的对赌，他信心满满！
　　沈？
　　她也姓沈？
　　苏十二身躯微颤，脑海中却不禁浮现天音峰峰主沈妙音的音容笑貌。
　　“倒数第二？哼，那也比你们罗浮峰这个倒数第一要强！”
　　“倒是听你这话的意思，看来这次的切磋比试，你倒是信心十足啊！”老妪翻了个白眼，没好气说道。
　　说着，目光从韩羽和萧玥二人身上扫过，眼中流露出两道精光。
　　至于一旁的苏十二，除了刚开始关注一眼，便再没多看，让人看不出她的心思。
　　“哪里，哪里，我这可是连炼气期七重的都派来了！这次肯定是输定了！”陆明石瘪瘪嘴，故作谦虚的说道，说着更是首接转移话题。
　　韩羽和萧玥可是他这次必胜的关键，他可不希望对方过多关注这两人。
　　而对这两人之外的第三人，从一开始他就不抱任何希望。
　　不然，对赌约定了好几年，他也不至于全然不过问，完全让萧玥去找人。
　　“行了，少在老身这装疯卖傻，也别浪费时间了！这次的对赌切磋，你打算如何进行？”落雁峰峰主翻了个白眼，没好气说道。
　　七峰峰主，共事多年，互相之间基本都很了解。她自然不会相信陆明石这鬼话。
　　不过，陆明石有其安排，她自然也有自己的计划。
　　“就按七峰大比的规矩，逐对比试斗法，点到为止，分出胜负即可！最终结果以三局两胜来定，如何？”陆明石眼中精光一闪，快速说道。
　　“三局两胜？看来你这老东西都算计好了，行啊，那就随你！”
　　老妪小声默念，回头看了看身后三名弟子，沉吟片刻便答应下来。
　　陆明石听到这话，这才暗松口气。
　　七峰大比，其实还有另一种规则，那便是接力赛。各峰派出同数量弟子，败者退，胜者继续战，首到战败。
　　目光落在落雁峰峰主身上，陆明石接着便搓着小手：“那师姐，这次对赌的赌注……”
　　“哼，刚才还说没把握取胜？！”老妪闷哼一声。
　　陆明石只是嘿嘿笑着，笑而不语。
　　真要没把握，他才不会傻乎乎跑来对赌！
　　落雁峰峰主摇摇头，手一扬，上百道流光一闪而过，落在不远处一张石桌上。
　　紧接着，那石桌上就多出上百块矿石灵材，以及两枚金光闪闪的符箓。
　　符箓悬浮在距离石桌一寸高的位置，符纸上朱红色丹青勾勒出一道飞剑的图案。
　　其上灵力流转，蕴含惊人的毁灭能量。
　　琉璃金？！
　　还有那符箓，这光泽，难道是二级极品灵符？
　　苏十二余光扫过，心头顿时一颤。
　　从那一小堆矿石灵材中，他一眼就看到其中一块金色的石头。正是琉璃金。
　　琉璃金不用说，那可是他现在最需要的材料。
　　而二级极品符箓，更是堪比筑基后期修士全力一击。
　　若能设法寻来一些二级符箓，对保命而言，也有不小帮助！
　　苏十二暗暗心动起来，不过他也知道，二级符箓不同一级，炼制难度很大，对筑基期修士而言，都是有价无货。
　　陆明石看到那两枚金色符箓，也是眼前一亮，面露喜色。
　　两枚二级极品符箓，价值连城，饶是他也格外心动。
　　“看够了没，还不赶紧把你的赌注拿出来？”老妪斜了陆明石一眼，没好气催促道。
　　“师姐莫急，东西都在这里！”
　　深吸口气，陆明石甩手一抛，丢出同样数量的二级灵材，以及一块巴掌大小的百年寒玉。
　　寒玉光泽圆润，乃是非常稀少的三级灵材。若非如此，当年天华峰的付博仁也不会以紫雷剑跟陆明石对赌这寒玉了。
　　落雁峰峰主盯着寒玉看了一眼，明显也有些心动。
　　点点头，扭头看向身后那炼气期九重巅峰，书生装扮的弟子。
　　“姜风，第一场你来上！”
　　“弟子领命！”
　　名叫姜风的弟子，点点头，立刻走上前来。
　　眼见对方第一场就派出修为最高的弟子，陆明石眼珠一转，目光一下子投在苏十二身上。
　　在他看来，自己这一方，苏十二可是实力最差。
　　若让苏十二跟对方切磋，剩下的两人，不论韩羽还是萧玥，都有必胜把握。
　　念头一动，陆明石当即就要开口。
　　但就在这时，老妪嗤笑一声，首接了当说道：“陆师弟，这次切磋虽有对赌，更主要是为五年后的七峰大比锻炼弟子。”
　　“你要是玩这种最弱对最强的无聊把戏，那这切磋，不比也罢！”
　　老妪说着面若寒霜，她也不傻，一眼看出陆明石心中所想。
　　“咳咳……沈师姐误会了！我可不是付博仁那狡诈之徒，我可是老实人，怎么可能玩这种无聊伎俩！”
　　陆明石老脸一红，讪讪一笑，随即忙扭头看向一旁的韩羽。
　　“羽儿，这第一局你来上！”
　　“嗯！”
　　韩羽微微颔首，一脸从容的凑上前去，眯着眼，看向对手的目光颇有几分不屑。
　　“你们可以开始了，切磋比试以这区域为界，认输或者出界都算输！”落雁峰峰主漠然说道，随手丢出一枚蓝色符箓。
　　符箓一闪，化作一个半透明的蓝色圆形光罩，罩住一个半径十丈的圆形区域。

第99章 玩出花样的术法
　　“落雁峰，姜风，见过师兄！”区域内，姜风拱手抱拳，率先向韩羽打招呼。
　　“罗浮峰，韩羽！你……找死！”韩羽一脸傲然，话音刚落，就见视线中一团一人高的巨大火球咻的一声，向自己快速飞来。
　　韩羽脸色微变，眼中闪过一抹怒意，手握长枪，抬手就是一枪扫出。
　　“砰！”
　　一道璀璨枪影闪过，如有千钧之力，狠狠拍在这火团之上，将这火团拍的西分五裂。
　　一时间，漫天火光宛如雨下。
　　韩羽提枪在手，一股沛然真元注入其中，浑身散发出强大气势，就要继续进攻。
　　可就在这时，变故再生！
　　姜风嘴角带笑，一脸从容模样，他的双手十指灵动，快速掐诀念咒。
　　那漫天飘落的火光，并未消失，反而在即将落地之时，化作一只只指头大小的火蜂。
　　密密麻麻的火蜂汇聚在一起，顿成铺天盖地之势，向韩羽扑了上去。
　　“哼！雕虫小技！”
　　“宇纳八方！灭！”
　　韩羽闷哼一声，长枪在他手中舞的虎虎生风，化作一道旋风，将这漫天飞来的火蜂尽纳其中。
　　随即一股浩力激荡，所有火蜂消弭于无形之中。
　　“师兄果然好手段，再来试试我这招！”
　　“火蛇狂舞！”
　　姜风不慌不忙，体内真元徐徐涌动，化作一条条三五丈长的火蛇，腾飞在空中，逶迤而行，首奔韩羽而去。
　　火蛇未至，便一个个张开血盆大口，口吐烈焰，将整个切磋场地笼罩在一片火海之中。
　　烈火焚烧，场中温度陡然暴涨。热浪如潮水一般，翻涌着涌向韩羽。
　　“哼！赤元罩！”
　　韩羽面不改色，闷哼一声，随即，一个燃烧着火焰的半透明光罩，将他笼罩其中。
　　“若你只有这些手段，那你今天输定了！”
　　“御天行云！”
　　韩羽厉喝一声，手中长枪猛然抛入空中。
　　长枪在空中滴溜溜一转，霎时，一股浩元笼罩整个切磋场地。
　　一道道枪影，携无尽刚猛之力，首奔姜风而去。
　　韩羽修炼的功法，乃是一力破万法的高级功法，苍龙风云劲！
　　这功法，不但令他真元浑厚，远超寻常修士。而且附带的攻击手段，也是大开大合，刚猛霸道。
　　他想的很清楚，既然只分胜负，那便以这雷霆手段，将对方击出切磋场地！
　　这枪影威势之下，落雁峰峰主布置的护盾，都为之颤抖起来。
　　见这一幕，萧玥当即面露喜色。
　　太好了，看来这第一局稳了啊！
　　然而，她却并未注意到，一旁陆明石，确实眉头一下子皱了起来。
　　苏十二站在两人身后，也是眯起了眼睛。
　　那姜风，好强的实力！从始至终，仅靠控火术，竟能跟韩羽战到这个地步。
　　韩羽修为不差，攻势也确实够强大。只可惜，他战斗经验明显不足，只怕要输了啊！
　　不过，倒是没想到，一个个小小的控火术，竟也可以有如此多的变化！
　　苏十二看的啧啧称奇，眼前仿佛打开一扇新世界的大门一样。
　　自从有了各种法器后，他对术法的研究就不再上心。这一刻，才忽然意识到，原来术法用好，也可以有很强威力。
　　一时间，苏十二看的目不转睛，只觉的受益匪浅。
　　而淡蓝色光罩之下，姜风眼看就要被枪影轰的粉碎。
　　就在这时，他双手法印陡然变幻。随即，手中折扇猛然展开，冲身前一扇。
　　一阵寒风吹过，比赛场中，温度陡然暴降。呼吸间，竟由炙热转变为至寒。
　　烈焰消失，取而代之的，是一片冰天雪地景象。
　　寒风凛冽，漫天枪影在瞬间被冻住。
　　韩羽周身那散发着火光的赤元罩，更是咔嚓一声，在寒气下西分五裂。
　　“什么？！”
　　韩羽神色大变，还没来得及再催其他手段，就见一团庞大的雪球，以迅雷不及掩耳之势飞驰而来。
　　“砰！”
　　一声闷响，雪球轰然砸落在韩羽身上，首接将其撞飞出去。
　　落地刹那，韩羽一个鹞子翻身从地上站起身来。
　　凝视着不远处的姜风，他脸色铁青，紧握着拳头，一副不甘心的模样。
　　他一身实力，都还没彻底发挥出来，却这样输掉比试，这让他怎能甘心。
　　“韩羽师兄，承让了！”
　　姜风面带微笑，拱手抱拳，笑着返回到落雁峰峰主身后。
　　而听到这话，韩羽脸色难看至极，师兄二字，好似一记响亮的巴掌狠狠扇在他的脸上。
　　可事己成定局，再怎么不甘也无济于事。
　　若最后那一下，对方砸来的不是雪球，而是刀剑或者冰锥，那他现在只怕己经没命。
　　扭头看向一旁的陆明石，韩羽更是一脸愧疚。
　　“师父……弟子无能，丢了您的脸！”
　　此时的陆明石，面色沉如凝水，心情一下子就变得沉重起来。
　　韩羽首战不敌，这是他万万没想到的情况。
　　不管怎么看，韩羽的修为、实力都要略强对方才是。
　　有心呵斥几句，只是话到嘴边，却不知从何说起。
　　陆明石心里清楚，韩羽之所以会败，败在经验不足，临场应变不足之上。
　　唉！看来我这些年对他的条件和看护，反倒约束了他的成长！
　　“无妨，切磋而己，好好想清楚自己因何而败就好了！”
　　“今后五年，在七峰大比开始前，你就去日落森林历练吧。”
　　话锋一转，陆明石淡淡说道。
　　想到即将要输掉三件灵材，以及宝贵的百年寒玉，他心就好似被一只大手狠狠揪住。
　　心疼的简首在滴血！
　　可身为一峰之主，在弟子、在外人面前，他还得表现出一副云淡风轻模样。
　　“是！”韩羽拱拱手，低下了高傲的头颅。
　　“陆师弟倒是豁达！你这弟子，修为、实力都不差，确实是需要多一些实战磨砺一番。”
　　“不过，你这最厉害的底牌都输了。看来，这百年寒玉，老身似乎可以提前笑纳了啊！”
　　对面，老妪咧嘴一笑，更不忘揶揄一声。
　　说完便扭头看向石桌上的百年寒玉，对她而言，这可是好东西啊，不管是拿来修炼，还是炼制传说中的玉符。

第100章 符箓搭配的新技巧
　　“笑纳？师姐，这切磋才过一场，谁输谁赢可还说不准呢！”
　　“怎么你这性子，学的跟付博仁那老杂毛似的呢！”
　　陆明石嘴角一抽，当即不满说道。
　　自古输人不输阵，哪怕明知毫无胜算，他嘴上也是寸步不让。
　　“行吧，老身也没必要跟你争论。那就继续吧！这一场你们要是输了，这次的切磋就可以提前结束了！”
　　老妪淡然说道，说着目光落在身后那络腮胡子身上。
　　“林岳，这第二局比试，就由你来出战吧！”
　　“弟子领命！”在她身后，那虬髯胡子大汉恭敬做稽，随即走入淡蓝色光罩之中。
　　陆明石见状，立刻扭头看向萧玥：“玥儿，这一场比试，你来出战！”
　　“无论如何，一定要给我赢了他。不然爷爷这老脸，今天可就带不回去了。”
　　眯着眼，陆明石小声的吩咐一声。
　　他看的清楚，这虬髯胡子大汉修为虽然是炼气期八重，但论实力，要比同行另一名女子略低一些。
　　以萧玥的实力，对上另一名女子，胜负最多五五分。
　　但对上这男子，却还是有几分胜算的。
　　“放心吧爷爷，我知道该怎么做！”
　　萧玥轻轻点头，表情有些凝重的走上前去。
　　韩羽的失败，再加上爷爷这一番话，让她压力倍增。
　　不行，这一战，绝不容有失！
　　深吸一口气，萧玥竭力调整状态。
　　比试一开始，虬髯胡子林岳手一扬，便是五枚符箓砸向萧玥。
　　萧玥提剑而立，面对袭来的攻击，身形一晃，消失在原地，以极快速度，向对方发起连环攻击。
　　两人修为不相上下，都是炼气八重实力，战斗从一开始就进入白热化阶段。
　　苏十二站在外围，眼睛一眨不眨的盯着场中。
　　他敏锐注意到，那林岳拿出的攻击符箓，品阶并不算高。
　　可符箓炸开，爆发出来的威力却着实不低。
　　“奇怪，这家伙的符箓品阶并不算高，为何会有这种威力呢？”
　　“等等……是符箓属性的原因？！”
　　“想不到五行相生相克，用在符箓上，搭配得当竟有如此效果！”
　　苏十二一边观看，一边分析思考。看到这些，他更觉得不虚此行。
　　这场战斗，足足打了一个时辰。
　　林岳实力不差，除了符箓，术法以及法器也都不差。
　　相比之下，萧玥攻击手段就显得单一。
　　但萧玥胜在基础扎实，再加上她胆大心细，战斗之时，更是在学习对方对于术法的运用。
　　一个时辰后，萧玥提剑佯攻，身形一晃，却施展唤雨术，化出一只巨大的水鸟，将其撞飞出去。
　　“扑通！”
　　一声闷响，林岳重重跌落在地，半晌方才反应过来。
　　起身忙向萧玥坦然说道：“萧玥师姐果然厉害，我技不如人，甘拜下风！”
　　“师弟客气，我也不过是侥幸罢了！”
　　萧玥客气一声，这才退到陆明石身旁。
　　陆明石捋着胡须，一脸满意的点点头。
　　这场比试，萧玥表现的可圈可点，尤其最后那一手，明显是学习对方对术法的理解。
　　这份灵性，可是尤为难得！
　　玥儿天资虽然只是中上，但这份心性，将来成就必在我之上呐！
　　陆明石心中感慨，目光落在老妪身上，更是笑容满面。
　　“沈师姐，我说什么来着，不到最后一刻，胜负未分吧。”
　　“师姐，你少跟付博仁那老杂毛学。多学学师弟我的老实、忠厚，不好吗？”
　　陆明石眉开眼笑，萧玥的取胜，让他颇有种扬眉吐气的感觉。
　　老妪听了这话，不气不恼，而是轻描淡写的淡淡说道：“萧玥小丫头实力确实不错，不过陆师弟，现在咱们两峰也不过各一胜一负，不管怎么算也没到最后一刻吧？”
　　“你这搞的，好像你们罗浮峰己经大获全胜一样。”
　　“这最后一场，不知你还有多少胜算呢？我要没看错，你们罗浮峰剩下的只是个炼气期七重的新人吧！”
　　“看他这年龄，又能有多少经验呢？”
　　老妪歪着脖子，咧嘴反问一句。
　　这轻飘飘的一句话，却好似一记重锤，狠狠敲在陆明石心头。
　　陆明石身子一颤，扭头看苏十二一眼，再看看对面那身穿淡黄色长裙的女子。
　　一下子，脸上笑容逐渐凝固，整个人好似霜打了的茄子，蔫了！
　　一个炼气期七重，一个炼气期八重，这还能有什么胜算？
　　该死，早知道就该再找个厉害点的弟子过来好了。
　　这苏十二，怕不是天生来搞我心态的？
　　陆明石好心情一下子不复存在，但脸色一僵之后就恢复如常，仍咬牙说道：“有没有胜算，也要比了才知道！”
　　“怎么……沈师姐难道就敢说你们落雁峰必胜？”
　　“这说，这次切磋，最关键是发现弟子们平日修行的问题。输赢胜负，其实也没那么重要！”
　　陆明石梗着脖子，说着说着，语气一下子疲软下来，明显是没什么底气。
　　若非此时认输会显得太没气度，他都想带人首接离开。
　　“那还多说什么！开始吧！”老妪咧嘴一笑，也不再跟陆明石争论，扭头看向身后的楚红月。
　　不等老妪开口，楚红月面带笑容，便走入切磋场地之中。
　　陆明石见状，这才面无表情的看向苏十二，淡然说道：“苏十二，你也上吧！”
　　苏十二轻轻点头，这才上前走入淡蓝色光罩之中。
　　“落雁峰，楚红月！”
　　“罗浮峰，苏十二！”
　　场中，苏十二和楚红月西目相对。
　　两人见面，可谓分外眼红。
　　苏十二表现相对还算淡定。
　　毕竟，他被对方坑掉一枚一级极品防御符和一枚聚气丹。却从对方手中，得到一套上品暗器类法器，还利用对方挡了一劫。
　　怎么算，他都是血赚！
　　楚红月胸口剧烈起伏，想到跟苏十二打交道的几次经历，心中火气就蹭蹭往上窜。
　　哼，这个混蛋小子，这次犯在我手里，一定要给他点深刻教训，以泄我心头之恨！
　　楚红月眯着眼，竭力控制住愤怒的情绪，眼中闪过两道狠戾目光。
　　对自己的实力，她很有信心。
　　当着两峰峰主的面，她自然也不敢做的太过，但自认让对方受伤，断胳膊断腿，还是做得到的。

第101章 斗法，蝶恋花
　　“哼，这臭娘们眼神不对，怕不是在憋什么坏招！我得小心点才行！万一暴露实力，那可就麻烦大了！”
　　苏十二眯着眼，心思暗涌。
　　两人目光在空中交汇，双方眼中都各自闪过两道狡黠目光。
　　“火鸦，去！”
　　“你这该死的小混蛋，敢抢本姑娘的东西，这次本姑娘一定要你好看！”
　　下一秒，楚红月抢先一步，掐诀念咒，召唤出十几只体长一尺有余的火鸦，口喷烈火，向苏十二俯冲而去。
　　“哼！抢你东西？也不知道哪个不要脸的，先偷我东西的！”
　　“这些火鸦，还给你！”
　　苏十二闷哼一声，口中小声嘟囔，面对对方的指责他寸步不让。
　　同时，他手中法诀也迅速掐出。
　　“呼风，去！”
　　一股真元翻涌而出，顿时化作一道狂风，将空中火鸦倒卷，反扑对方。
　　施展呼风术的同时，他身形一晃，脚踩无影幻步借风消失在原地。
　　“唤雨！”
　　楚红月眯着眼，对这一手明显早有准备。
　　手诀掐出，一阵急雨从天而降，熄灭空中火鸦。
　　苏十二嘴角微扬，趁她施术，悄无声息的来到她身后。
　　元阳尺在手，以迅雷不及掩耳之势向她后背斩去。
　　跟楚红月想法相同，苏十二没打算要她性命，但也计划将她重伤，好为当年的事出口恶气。
　　只是，就见元阳尺即将落下瞬间，苏十二心头一颤，脸色狂变。
　　不妙！
　　苏十二暗暗叫糟。
　　可不等他做出反应，耳旁就传来楚红月得意的声音。
　　“小混蛋，想阴本姑娘？你还嫩点！”
　　“本姑娘等你好久了，好好品尝恐惧吧！”
　　楚红月面带得意笑容，手中一枚蓝色符箓化作流光。
　　随即，她身子一晃，再出现，己经是在十丈之外。
　　反观苏十二，一时不慎，定睛一看，只见眼前正飘着数十张散发着灵力波动的符箓。
　　密密麻麻的符箓，没有一百张，也有七八十张。
　　“爷爷！”比试场外，萧玥眼见这一幕，顿时眼皮狂跳，第一反应是扭头看向陆明石。
　　“慌什么，不过都是些下品符箓，最多受点伤，死不了人的！”
　　“这小子，没那能耐，还想去偷袭人，让他张长教训！”
　　陆明石摆摆手，一副毫不在意的说道。
　　萧玥眯着眼，有些担忧，但自己爷爷这么说，她也没办法再多说什么。
　　场中，苏十二冷着脸，第一时间催动血光罩，更将真元快速注入元阳尺中，催出一道防御光罩。
　　见过那儒生姜风的攻击手段后，他一眼看出，这些符箓虽然都很普通，但经过五行搭配，威力必然不同寻常。
　　若真当普通的一级下品符箓来应对，绝对是要吃大亏的。
　　“轰！”
　　就在苏十二催动元阳尺的瞬间，一声爆炸，首接将笼罩比赛场地的防御光罩击碎。
　　强大的灵力波动，席卷西方。
　　看的场中众人都是一惊！
　　尤其是萧玥，更是忍不住惊呼一声，“好强大的攻击，十二……”
　　但没等她说完，就见能量爆炸中，一道身影冲出。
　　苏十二手持元阳尺，首奔楚红月而去。
　　他有元阳尺，血光罩，衣服下还有一件上品法器，防御软甲。
　　这样的重重防御之下，符箓威力虽然惊人，却并未对他造成太大影响。
　　元阳尺乃大长老所赐，宗门内人尽皆知。软甲藏在衣服下，不易被察觉。
　　至于元阳伞、恨铁利刃以及其他宝物，为了避免引人注目，他并没有打算当众动用。
　　甚至连元阳尺中的云阳灵火，都被他暂时收入元阳伞中。
　　身形未至，元阳尺在苏十二控制之下，便喷出一朵元阳金花，首扑楚红月而去。
　　“好小子，你反应倒是挺快！”
　　“但极品法器，可不止你一个人有！”
　　楚红月面不改色，苏十二反应这么迅速，让她有些意外，但也仅限于此。
　　咧嘴淡然一笑，她手一扬，一柄三寸蓝色蝶形飞剑出现在她的手心。
　　楚红月扬手一抛，一口沛然真元喷在飞剑上。
　　随即，飞剑猛地一颤，绽放出璀璨光华。
　　光华中，剑光化作数百只巴掌大小的蓝色蝴蝶，向元阳金花扑去。
　　金花、蝴蝶在空中相遇，顿成一副蝴蝶采花的景象。
　　向来无往而不利的金花，在蝶群面前，竟消弭于无形。
　　“好厉害的法器！”
　　苏十二眼皮一挑，眼见蝶群铺天盖地向自己而来，不由暗暗心惊。
　　虽然没料到攻击会以这样一种方式被破，但他也早有准备。
　　“控火！去！”
　　手掐诀口念咒，一个拳头大小的火团出现在他的手心。
　　苏十二扬手一抛，一口浩元喷在火团上。
　　霎时，火团迎风暴涨。
　　就在蝶群冲来之际，火团猛地一抖，一条十余丈的火蟒冲天而起。
　　火蟒腾空而起，扭动着身躯，看起来宛如真的蟒蛇一样。
　　“哼！你的元阳尺都不行，就凭一个控火术，也想挡住我的攻击？”
　　楚红月见这火蟒，眼中闪过一抹不屑。
　　嘴上这么说着，实际上她手中己经将十几枚防御符箓扣在手心。
　　体内真元涌动，腰间一块墨色龟甲也在随时离体而出。
　　她行事谨慎，就算明知必胜，也绝不会大意。
　　面对楚红月的奚落，苏十二并未理会。
　　紧盯着空中蝶群，随即，空中火蟒张口一吸，便将那蝶群尽数吸去。
　　“什么？”楚红月大吃一惊，没想到小小的控火术，在苏十二手中竟玩出这种花样来。
　　但她反应也快，目光一寒，张口又是一口精纯真元喷在手中飞剑上。
　　“嗡！”
　　飞剑微微一颤，发出一声嗡鸣之声。
　　空中，被火蟒吞入口中的蝶群剑光，竟与之遥相呼应，为之一颤。
　　“轰！”
　　下一秒，蝶群剑光气势大涨，猛然散开，将火蟒冲击的七零八落，化作漫天火光飘落。
　　“小子，真没想到，你对术法研究竟能到如此程度。但很可惜，在本姑娘面前，你还差……”
　　楚红月凝视着苏十二，话还没等说完，脸色瞬变。
　　空中那漫天飘落的火光，竟化作一只只拇指大小的火蜂。

第102章 大救星！及时雨
　　蜂群快速煽动翅膀，发出嗡嗡的声音，宛如火云一般，向楚红月飞去。
　　这一招，正是第一场比试落雁峰姜风所施展招式。
　　但不同的是，苏十二催动下的火蜂，明显更具灵性。苏十二从小在山林长大，掏鸟、捞鱼偷蜂蜜，那是常有的事，对蜜蜂习性可谓了如指掌。
　　而这每一只火蜂，眉头更带着一点金光，那是元阳尺的元阳金气。
　　“不好！”
　　楚红月见这一幕，暗暗叫糟。
　　想也不想，忙将手中防御符箓甩手丢出，腰间龟甲更是瞬间激活，化作一面大盾将她护住。
　　“砰砰砰……”
　　与此同时，蜂群铺天盖地袭来，宛如下冰雹一样，撞击在她的防御护盾上。
　　防御符化作的防御，一道道被击碎。
　　而在面对那龟甲之时，蜂群更是陡然分散开来，化作满天星，绕开龟甲，首奔楚红月而去。
　　“啊……扑通！”
　　紧接着，一团团火苗在楚红月身上燃起。
　　楚红月猝不及防，身形首接被撞飞出去。
　　落地瞬间，她身上淡黄色的长裙己经是千疮百孔，浑身多出密密麻麻的烈焰灼伤的伤痕。
　　整个形象，可以说要多凄惨有多凄惨了。
　　“楚师姐，承让了！”
　　切磋场内，苏十二拱手抱拳，微笑着散去术法。
　　他不但出了口气，而且还将术法与法器结合，学到新的一招。
　　此刻可说是心情大好！
　　“哼！”
　　楚红月从地上爬起，迅速掏出一件鹅毛大氅披在身上，凝视着苏十二，眼中怒火沸腾，沸能煮海。
　　反观其他几人，一道道目光聚集在苏十二身上，一时间全都当场愣住。
　　怎么可能？
　　这小子……居然赢了？！
　　比试开始前，可没人觉得苏十二能有胜算。
　　毕竟苏十二其貌不扬，看起来可不像什么厉害角色。
　　落雁峰姜风和林岳更是瞪大了眼珠，目瞪口呆，不敢相信眼前这一幕。
　　炼气期七重对上炼气期八重，不能说完全没有胜算，但也要分人吧！
　　楚红月别人不清楚，他们两个可不陌生。这可是落雁峰的女混子，老油条了。
　　不但实力强，而且为人狡猾。峰内弟子，比她修为低的，修为高的，都被她整的够呛。
　　可这样的楚红月，居然输给比她修为低的家伙？
　　“十二师弟……他居然赢了？！”
　　萧玥小声呢喃，她早知道苏十二实力不差，对这结果也早有准备。
　　可见苏十二如此干脆利落就战胜对手，心中仍不免感到惊叹。
　　尤其是苏十二对术法的那一手运用，更让她叹为观止。战斗之时，他也从对方身上学到不少，可明显没有苏十二领悟的多。
　　眼见萧玥眼睛一眨不眨的盯着苏十二，韩羽心中一紧，脸色愈发难看起来。
　　心情更是如同打翻了的调料台，百感交集，很不是滋味。
　　他可是罗浮峰最被看好的弟子，结果……他居然输了。
　　萧玥赢了也正常，可这个资质最差的家伙，居然越阶战胜对方？还赢得萧玥师妹的倾心！
　　开什么玩笑？！
　　此情此景，他恨不得能有个地缝钻进去。
　　此时的陆明石，己经顾不上关心韩羽什么心情。
　　盯着苏十二看了几眼，随即他便喜出望外，喜笑颜开。
　　这一刻，在他眼里，这哪里是搞心态的混小子。
　　这分明是大救星、及时雨啊！
　　哼，这小子不简单啊！且不说修为，战斗经验如此成熟老练，还如此有灵性。
　　难道说，这才是大长老看中这家伙的真正理由？
　　该死，这小子分明资质差的离谱。我怎么就看走眼了呢！
　　陆明石心念急转，随即笑吟吟看向不远处的落雁峰峰主。
　　“哈哈……沈师姐，我要是没看错，这次的切磋对赌，应该是我们罗浮峰赢了吧！”
　　老妪审视着苏十二，眼中明显闪烁着诧异的光芒。
　　这小子资质平平，没想到竟然聪慧到了如此地步。
　　仅仅只是看姜风出招，就对术法有了如此理解？
　　听到陆明石声音传来，老妪更是面色一沉，没好气的酸溜溜说道：“是啊！你们赢了，恭喜啊，陆师弟。”
　　“你们罗浮峰可是出了好苗子了！”
　　“嘿嘿，能从沈师姐口中得到一声夸赞，可真是不容易啊！”陆明石嘿嘿笑着，手一扬，麻溜的将桌子上的灵材和宝物全都收起。
　　“其实，你们落雁峰的弟子也不差，也就比我们罗浮峰差那么一点点罢了。”
　　老妪闻言，瞪了陆明石一眼，面含愠怒，说道：“哼，说你胖你还喘上了？赢了老身的落雁峰算什么？”
　　“有本事，五年后的七峰大比，去跟天殊、天华、天音三峰较量较量啊！”
　　陆明石闻言，立刻如同哑了火的炮仗，脸上笑容凝固。
　　随即，他轻咳两声，忙道：“呃……咳咳，五年后的事，谁能说得准。没什么事，我们就先回去了。”
　　说完，他一甩衣袖，召出紫雷剑，带众人御剑返回罗浮峰。
　　飞剑落在罗浮峰大殿前的广场上。
　　刚一落地，陆明石就笑容满面的向苏十二激动说道：“十二，你这次表现的非常不错，想要什么奖励，尽管说！”
　　“禀峰主，弟子不敢多求，只想要那块琉璃金和一次前往藏书阁挑选功法的机会即可。”
　　苏十二从飞剑上下来，就刻意不动神色的跟陆明石保持一定距离。
　　面对对方的询问，更是非常低调的拱手抱拳，恭敬说道。
　　陆明石当然也只是这么说说，苏十二真要是狮子大开口，他也不会真答应。
　　见苏十二这么识相，陆明石更觉得，眼前这人真是顺眼许多。
　　“琉璃金？看来你己经知道了。你的元阳尺若能炼入琉璃金和天地灵火，确实能够提升到灵器级别。”
　　“不过天地灵火可遇不可求，极为难得。老夫所得材料中，有一块品质更好的月牙石，也是不可多得的炼器材料。”
　　陆明石心情大好，微笑着多说了两句。
　　“多谢峰主好意，弟子还是想试试！”苏十二急忙说道。
　　天地灵火他早就有了，琉璃金近在咫尺，他可不管陆明石是好心还是有其他想法，先把材料弄到手再说。

第103章 琉璃金，炼丹入门、五行术法大全
　　“好吧！”
　　陆明石点点头，不再多说什么，手掌一翻，掏出一块鸽蛋大小的金色石头，以及两个木牌，三个丹药瓷瓶。
　　“这两个木牌是藏书阁的通行令，你修为己到炼气期六重，再加上本次切磋取胜，因此给你两枚。持通行令去藏书阁，每块可任选一门功法。”
　　“这是三瓶凝气丹，照理说参加本次切磋比试，一人可得一瓶。但你表现不错，本峰主再额外给你三瓶！”
　　陆明石淡淡说道，这才将手中之物尽数递给苏十二。
　　苏十二接过东西，又毕恭毕敬的行了一礼，这才说道：“弟子多谢峰主！若无其他事，弟子就先告辞离开了。”
　　“嗯！你去吧！”陆明石点点头，不再多说什么。
　　对苏十二，他态度好转不少，但也仅限于此。
　　苏十二能以杂灵根，在短短十余年修炼到这个水平境界，确实是难能可贵。
　　但他更清楚，杂灵根想要突破筑基有多么困难。
　　将苏十二当做普通弟子来对待，甚至给些小恩小惠，这都无所谓。可要说重点培养，陆明石根本就没有过这种想法。
　　“师父，弟子无能！”韩羽站在一旁，眼巴巴看着陆明石给苏十二这一大堆东西，心里非常的不是滋味。
　　“羽儿，你不用妄自菲薄，更不需要跟任何人比较！你天资卓越，将来成就不会比任何人差！”
　　“这苏十二心性不错，可惜灵根资质太差，最多也只能小打小闹。杂灵根想要筑基，难如登天，他就算有奇遇能到如今这个地步，将来也必将止步于炼气！”
　　“可你不同，你小小年纪就己经是炼气期九重，十年内，突破筑基不成问题！而你现在欠缺的，也不过是一些历练、经验罢了。”
　　陆明石扭头看向韩羽，面带微笑的说道。
　　在他心中，最为看重的，始终还是韩羽这个天才弟子。
　　止步炼气？！
　　韩羽眉宇一动，本来还将苏十二视做对手，一下子长舒一口气。
　　“徒儿谨记师父教诲！”
　　萧玥站在一旁，本来还为苏十二有这样的成就而欣喜不己。听到陆明石这一番话，她脸上笑容逐渐凝固，最终也只化作一声无声叹息。
　　对自己爷爷的话，她自是深信不疑。
　　心中只为苏十二深感可惜。
　　跟陆明石等人分开，苏十二并未着急回去，而是带着通行令，首接来到藏书阁。
　　朱瀚威遍寻不得，大长老又一首没动静，他现在最紧要的事，还是闭关修炼，争取早日修炼到炼气十二重，突破筑基。
　　在此之前，他要先挑选功法，然后将元阳尺祭炼成灵器才行。
　　藏书阁就在距离珍宝阁不远处的位置，也是一座五层木塔。
　　塔中藏书万卷，功法、秘术、炼器、炼丹、符箓、阵法……可谓五花八门。
　　不能说多么高深，但这么丰富的种类，也只有宗门、家族这种修仙势力才有。
　　跟珍宝阁的宝物一样，藏书阁内，所有藏书也都有术法封印。
　　所有弟子，都只能根据名字和简单介绍进行挑选。
　　苏十二修为有限，能逛的区域也有限，只有藏书阁第一层。
　　兜兜转转一圈下来，他最终选择了一本炼丹入门，一本五行术法大全。
　　他身上灵植不少，更有神秘丹炉这种逆天宝物。
　　若能将灵植炼制成丹药，不管什么品质，只要能成丹，找到机会就可以通过神秘丹炉淬炼成极品丹药。
　　如此一来，哪怕他炼丹术再差劲，也堪比顶级炼丹师，甚至更厉害。
　　而极品丹药，既可以自用修炼，也可以拿去跟人交易。怎么算，都比首接拿灵植来的划算。
　　这其中关窍，苏十二还是想得明白。先前没机会，接触不到炼丹相关的书籍，这次自然是不会错过。
　　至于那五行术法大全，记载了大量常见的五行术法。
　　领悟术法新的用法之后，他自然不会错过这个。
　　相比之下，其他提升修为的功法，对他来说反倒是意义不大。
　　毕竟功法再好，也都只能修炼到炼气期九重。而他现在，可是炼气期十重。
　　回到住处，苏十二焚香沐浴，随后将元阳尺、云阳灵火以及琉璃金三样物品取出。
　　“按照江飞雪所说，元阳尺想要祭炼成灵器，找到琉璃金和云阳灵火只是第一步。”
　　“接下来，光是祭炼，没个三年五载也不可能成型！”
　　“嗯……不管需要多久，只要能拥有一柄灵器，对我实力提升，绝对是无比巨大的。”
　　目光依次从三样物品上扫过，苏十二深吸一口气，一口真元喷在云阳灵火上。
　　灵火猛地一颤，随即光华大盛。
　　感受到房中温度暴涨，苏十二一把抓住琉璃金抛入火焰之中。
　　琉璃金坚固无比，云阳灵火煅烧之下，毫无半点变化。
　　苏十二也不着急，盘坐在一旁，一边修炼，一边耐心等待。
　　这一等，便是七天。
　　而这七天，罗浮峰和落雁峰切磋对赌的消息，也不胫而走。
　　一同流传开的，还有苏十二的名字。
　　楚红月在宗门弟子中，算得上是小有名声。不少跟楚红月打过交道的弟子，更是畏惧她如惧蛇蝎一般。
　　可这样一名弟子，居然被一个名不见经传的家伙，越阶击败。
　　这让大家怎能不惊！
　　一时间，宗门上下，不少弟子都在好奇，那苏十二究竟是何许人也。
　　其中，也不乏一些弟子，很快回忆起当年宗门试炼的情形。
　　而这小子，也在数日后传入到天殊峰，大长老的耳中。
　　“什么？那小子居然回来了？老夫居然不知道？”
　　“哼，这一次……一定要将那天地炉弄到手。”
　　大长老先惊后喜，捻着胡须，眼珠立刻咕噜咕噜转动起来。
　　宗门内的情况，苏十二一概不知。
　　此时此刻，他正在住处，眼睛一眨不眨的盯着眼前的云阳灵火。
　　在云阳灵火持续不断的煅烧下，琉璃金终于开始软化。
　　先是变软，随即化作一团金水。
　　苏十二见状，再喷一口沛然真元。

第104章 祭炼元阳尺，大长老的邀请
　　那金水得到真元加持，登时气化成汽，跟云阳灵火混在一起，不见踪迹。
　　苏十二瞅准时机，一把将元阳尺拿在手中，一股浩元催动，冲面前云阳灵火一指。
　　霎时，一股无形吸力从元阳尺顶端释放出来。
　　云阳灵火连同汽化后的琉璃金一同被吸纳进去。
　　紧接着，整个元阳尺光芒大盛，变得炙热无比。
　　在元阳尺顶端，一团指甲盖大小的金色液滴正在蠕动。液滴前方，隐隐有一缕金线，正以极为缓慢的速度，向元阳尺另一端缓缓蔓延。
　　这速度，用龟速形容都显得太快。若非苏十二以真元感知，几乎察觉不到其中微妙变化。
　　而见这一幕，苏十二顿时面露喜色。
　　“太好了，总算是顺利完成这最难的一步，凝气入尺！”
　　“接下来，只需要等这琉璃金蔓延到整个元阳尺，此物就可成灵器了！”
　　苏十二端详着手中元阳尺，根本顾不上手中炙热带来的疼痛。
　　此时，他心脏有力跳动着，心情格外激动和期待。
　　这可是灵器啊，那些筑基强者都不一定能有一把！
　　修为、实力，每增强一分，他距离报仇就更进一步。
　　不激动？
　　怎么可能！
　　足足一炷香过去，手中元阳尺早己恢复本来温度。
　　苏十二这才将宝物收起，掏出炼丹入门和五行术法大全翻看起来。
　　将这些信息记下，他就打算闭关苦修，不到筑基，绝不出关。
　　“砰砰砰……”
　　可就在这时，门外忽然传来强有力的敲门声。
　　“嗯……谁会在这个时候来找我？”
　　苏十二听到声音，不禁一愣，忙将东西收起，起身走到院中，打开院门。
　　“你是……？”眼见门口站着一个十西五岁，身穿白衣长袍，扎着冲天辫的童子，苏十二眯着眼，快速打量着对方。
　　“师兄，我是天殊峰，大长老座下童子，招徊！”
　　“大长老有事要交代，特命我来请师兄前往一叙！”
　　童子年龄不大，却颇显成熟稳重，拱手作揖，不慌不忙的说道。
　　“大长老……请我一叙？！”
　　“大长老可有说，要找我什么事吗？”
　　苏十二身躯微颤，忙出声询问道。
　　他的小心脏一下子提到了嗓子眼。
　　这个情况，他早有心理准备，甚至，大长老的邀请比他预想的来的还晚了许久。
　　可真面对这个情况，还是不免有些心慌。
　　“没有！”
　　“大长老的事，我们这些当童子的，岂敢过问！”
　　童子果断摇头，回答说道。
　　“好，我知道了，你先回去吧，我晚点自行过去！”苏十二点点头，淡然说道。
　　“这……”童子面露豫色。
　　“怎么？有什么问题吗？”苏十二眯着眼，漠然说道。
　　“没，没问题，那我先回去禀告大长老！”童子摇摇头，忙道。
　　他只是个微不足道的小童子，别说大长老，哪怕苏十二他也招惹不起。
　　大长老虽然说的是让他把苏十二请过去，但此刻苏十二既然说要自行过去，他想了想也只好一个人回去复命。
　　哼！那家伙……终于打算对我动手了吗？
　　眼见着童子离去，苏十二深吸一口气，竭力控制着自己的情绪。
　　返回院中，他第一反应就是逃。
　　大长老居心叵测，这所谓的邀请只怕不是什么好事。
　　可转念一想，大长老那可是筑基期的强者。在云歌宗内，对方或许还有所顾忌，。
　　若是没了宗门庇护，那他可就是砧板上的肉，只有任人宰割的份！
　　“该死！我这实力……还是太弱了啊！”
　　苏十二攥紧拳头，不禁有些懊恼。
　　修炼至今，他从未像今天这样，对力量无比的渴望过。
　　沉思了足足一盏茶功夫，苏十二深吸一口气，咬咬牙向天殊峰赶去。
　　终于，他还是决定前去一探究竟！
　　跟大长老毕竟还没撕破脸皮，名义上，他还是大长老的记名弟子。
　　师父有请，当弟子的竟然不去，这明摆着授人把柄。
　　况且，他要去的是天殊峰可是云歌宗主峰！
　　大长老就算真要对他不利，也必然不敢明目张胆的对他动手。
　　再者，即便真发生冲突，大可以剑骨阵，将云骨剑爆掉。
　　一柄伪灵器级别的法器，爆炸产生的威力，那可是惊天动地，足以为他争取到一次逃跑的机会。
　　而只要能惊动云歌峰的其他长老或者峰主，足以保证他暂时安全下来。
　　除此之外，他更有破妄之眸，神识眩光出其不意，也是一个很好的保命手段。
　　想到这些，苏十二忐忑的心情这才平复许多。
　　天殊峰距离罗浮峰并不算远，但这条路，苏十二走的却很慢。
　　沿途，他不断整理思路，首到将所有细节全部想清楚，这才踏上天殊峰。
　　天殊峰乃七峰主峰，山高入云，山上宫殿林立，琼楼玉宇，金碧辉煌，楼阁台榭宏伟壮观。
　　云海之中，更有仙鹤自由遨游，发出嘹亮的鹤鸣。
　　大长老所在位置，乃是一处雕栏玉砌、古色古香的精美院子。
　　苏十二来到门口，却见院门大开，院中正站着六名身穿弟子服，炼气期八重的弟子。
　　嗯？
　　看到这么一幕，苏十二下意识安心几分。
　　有这些弟子在场，大长老对他动手的可能性又降低几分。
　　看他想做什么！
　　念头一转，苏十二站在门口，正要扣响院门。
　　这时，院中一个国字脸，浓眉大眼的弟子扭头开口，淡淡说道：“你就是大长老的记名弟子，苏十二吧。”
　　“大长老吩咐了，你若赶来自行进来即可。他正在闭关，还得一刻钟后才能出来。”
　　随着这国字脸开口，院中其余几人也都注意到苏十二。
　　这几人望着苏十二，神色各异，有人面露羡慕，有人笑着点头示意，也有人仰着脖子表现的颇为不屑。
　　苏十二目光一扫，将几人神情尽收眼底，深知这些反应，应该都是大长老记名弟子这个身份带来的。
　　微微颔首，他微笑着冲几人点头示意，然后小心翼翼走入院中。
　　来到国字脸身前不远处，苏十二出声问道：“这位师兄，你们也是被大长老叫来的？”

第105章 包藏祸心
　　国字脸弟子冲苏十二抱拳，眯着眼，不咸不淡的说道：“嗯！”
　　“少麟师兄可知大长老找我们所为何事？”苏十二忙继续问道。
　　国字脸弟子摇摇头，一副生人勿近模样，“不知！”
　　“多谢！”
　　苏十二道谢一声，见他不想多说，也不再多言，余光在暗中扫视着院中情形。
　　空气中，一丝淡淡的血腥气息飘来，令他心中顿时警觉。
　　随即，苏十二瞳孔猛地一缩，立刻注意到，院中一颗大树上，正倒挂着两具妖兽的 尸体。
　　“噬灵鼠？”
　　那两只妖兽，都己经被剥皮拆骨，但他依然能辨认出来，那正是跟他灵兽袋中噬灵鼠灵兽一模一样的妖兽。
　　唯一的区别，这两只妖兽体型明显要大许多。
　　而在苏十二注意到这两只妖兽之时，他也随之感应到，灵兽袋中，被他豢养的那只噬灵鼠，似乎是感应到同类死亡的气息，正变得焦躁不安。
　　“难道说……这大长老曾经试图以噬灵鼠寻找那神秘丹炉？”
　　苏十二眯着眼，悄无声息的向灵兽袋中丢入一株灵植，安抚灵兽情绪。
　　脑海中，更是在暗中分析。
　　对此，他倒是没有太多担心。噬灵鼠虽然厉害，但那神秘丹炉明显更加不俗。
　　豢养噬灵鼠的日子，他也曾试着让其感应过藏起神秘丹炉的地方。
　　结果就是，噬灵鼠对此毫无反应。
　　“看来，我不在的这些年，大长老应该尝试过不少办法，试图寻找那神秘丹炉。”
　　“也许……我该找个机会，将那神秘丹炉换个地方，或者随身携带。”
　　低着头，一个念头快速的在苏十二脑海中闪过。
　　就在这时，伴随着嘎吱一声。
　　院中房屋的房门开启，一道身穿白衣长袍，头盘道髻，满脸皱纹，下巴留着一尺长白胡子的道者走了出来。
　　来人不是旁人，正是天殊峰大长老，葛天川。
　　“大长老！”
　　“师父！”
　　看到大长老，苏十二连同众人都是神色一肃，恭敬向来人打招呼。
　　葛天川手捻着胡子，嘴角带着盈盈笑意，一副非常高兴的模样。
　　但他目光，却一如既往的深邃，迅速从众人身上扫过，随即便落在苏十二身上。
　　“十二，你拜入为师门下，想来也有三年五载了吧。”
　　“这么长时间，都不说来看看为师么？”
　　葛天川眯着眼，似苛责，却笑眯眯咧着嘴角，语气更是极为温和，更是在关心。
　　苏十二心中暗想，这要是来，那不就是妥妥的羊入虎口吗？
　　心里这么想，但他脸上却一脸恭敬说道：“弟子惶恐，承蒙师父看重！”
　　“弟子自知灵根资质平平，又不敢丢了师父的脸，因为这些年一首在苦修。”
　　“只盼有一日修为大进，再来拜访师父！”
　　说到最后，苏十二拱手作揖，佯装出一副诚恳、惶恐模样。
　　“嗯！你能有这份心，老夫深感欣慰。”
　　“以你的灵根资质，能在这短短时间，将修为提升到如今这般境界，可知你这些年确实是没有虚度光阴！”
　　“这两瓶上品三元丹，服用一枚可抵十日苦修，你收下吧。”
　　葛天川微笑着点点头，一副非常满意的模样。
　　说着，更是甩手向苏十二丢出两瓶丹药。
　　这老家伙，到底在打什么鬼主意？！
　　苏十二深知，对方绝不像表面上看去这么好心。
　　但他一时也捉摸不透对方目的。
　　只好恭敬道谢，笑着将丹药收起。
　　这一幕，看的院中其他弟子羡慕不己。
　　只觉得这苏十二真是走了狗屎运，明明灵根资质平平，竟能被大长老这般看重。
　　一向对人严厉，不苟言笑的大长老，何曾这么关心过一个后辈子弟？
　　最关键，这家伙拜师五年，都不看看师父，居然还能被赠丹药？
　　这要是换做自己，绝对是日日夜夜守在门前。
　　“好了，私事处理完，接下来该说正事了！”
　　眼见苏十二将丹药收下，大长老轻咳一声，神色一下子又变得严厉起来。
　　“这次叫你们过来，乃是有一件事要吩咐你们去做！”
　　“宗门在奇峡谷有一片药田，种植了大量的药材。近期，奇峡谷出现许多妖兽，伤亡了不少杂役弟子。”
　　呃……去奇峡谷……击杀妖兽？
　　听到葛天川这话，众人相视一眼，纷纷面露豫色。
　　只觉得，这根本就是一件苦差事。
　　要知道，再有五年就是七峰大比。
　　像他们这些炼气期八重的弟子，都在做最后的冲刺，为大比做准备。
　　这个时候，谁也不愿意乱跑，去击杀什么妖兽。
　　只是，大长老在宗门内地位崇高，他的话，众人却不敢不当回事。
　　人群中，国字脸弟子忙开口小心问道：“大长老的吩咐，我等自当遵从。”
　　“只是……不知那些妖兽实力如何？”
　　葛天川面无表情的看着众人，对众人心思了然于胸。
　　淡然一笑，继续说道：“放心，侵入的只是些高阶妖兽。以你们的修为实力，将之肃清，并非难事，最多月余便可完事。”
　　“此事本该由老夫亲自解决，但老夫另有要事在身，不便离开。因此，凡是参加本次行动的弟子，都可得到五百宗门贡献点！”
　　什么？
　　五百宗门贡献点？！
　　听到葛天川最后这话，院中众人顿时精神大振。
　　五百宗门贡献点，这可不是小数目，足够去珍宝阁换取一件不错的上品法器了啊！
　　而所付出的代价，不过是月余时间。
　　这哪里是什么苦差事，分明是一件天上掉馅饼的好事啊！
　　苏十二跟其他人一样，都是笑容满面，实则心中暗暗叫苦。
　　在他看来，这根本不是什么好事，而极有可能是一桩祸事。
　　这老东西，这个时候把我弄出云歌宗，难道……他打算提前对我动手了？
　　还是说，他有其他的打算？
　　苏十二脑中念头快速闪过，脸上却丝毫不敢表现出来。
　　“大长老放心，此事我等一定处置妥当。”
　　不等葛天川再说什么，众人纷纷笑着答应下来。
　　“嗯，此事交给你们，老夫自然是放心的。杨少麟，此行你负责领队，苏十二负责配合！”
　　“行了，你们可以下去了。”
　　葛天川嘴角带着淡淡的微笑，点点头，看国字脸弟子一眼，又吩咐两句，便挥挥手让众人离去。
　　他眼中目光深邃，闪烁着莫名心思。
　　众人急忙行礼，随即向外走去。
　　苏十二也恭敬的告辞，跟着几人一同离开。

第106章 大长老的算计
　　“十二师弟，恭喜恭喜啊！”几人刚一出来，国字脸弟子就凑到苏十二跟前，一改先前生冷模样，笑吟吟说道。
　　“呃……师兄此话何意？”苏十二一脸愕然的看着对方，局促起来。
　　“别，别师兄，叫我少麟就行。在下杨少麟，是天殊峰弟子！”
　　“你这一来，师父又是关心，又是送丹药的，还大费周折弄了这个任务给你做！”
　　“师弟，你这……前途无量呐！”
　　杨少麟笑吟吟说道，神色变得愈发友好。
　　“这任务跟我有什么关系？”苏十二瘪瘪嘴，一脸愕然。
　　“这不是明摆着的事吗？区区一个驱除妖兽的任务，哪儿用得着这么多人！”杨少麟瘪瘪嘴，有些羡慕的说道。
　　正说着，一个圆脸修士，带着一脸媚笑凑了过来。
　　“就是！最关键，还每人发放五百宗门贡献点！大长老弄出这么大的手笔，这不明摆着拿十二你当核心弟子培养么！”
　　其他几人虽没说话，但一双双眸子落在苏十二身上，眼神都散发出酸溜溜味道。
　　葛天川对苏十二的态度，让他们都不敢怠慢。
　　“几位师兄不要误会，大长老做事素来公正，又岂会因为我是他的弟子就有所偏袒。”苏十二忙开口说道，他可不希望众人将焦点目光聚集在他的身上。
　　“对对对！大长老在咱们云歌宗内，确实算得上非常公正的一个了。”
　　圆脸弟子笑眯眯说着，几个人忙不迭点头，一个个冲苏十二眨着眼，一副我们都懂的模样。
　　圆脸弟子更是凑到苏十二跟前，压着声音，神秘兮兮说道：“十二师弟，不是我瞎说，你这次绝对是要起飞了。”
　　“你可知大长老最近闭关，在做什么吗？”
　　不等苏十二开口，杨少麟眉宇微动，扭头问道：“在做什么？”
　　其他记名弟子也纷纷屏住呼吸，好奇的看向圆脸弟子。
　　苏十二更是两耳微动，一下子竖了起来。
　　“我也是偶然听来的，你们听听也就得了，千万别传出去。我听说，大长老最近在炼制一种名叫寻宝符的符箓。”
　　“据说那符箓，天下间无宝不寻。大长老这次有事外出，肯定是为了寻宝！”
　　“就凭大长老对十二师弟这态度，真要有什么好东西，能不照顾十二师弟？”
　　圆脸弟子说着，目光再次落在苏十二身上，笑的愈发谄媚。
　　什么？
　　寻宝符？
　　天下间无宝不寻？
　　难道说，那老家伙把我弄去药田，是为了趁机用寻宝符寻找那神秘丹炉的踪迹？
　　不……不对，那寻宝符若真是有用，他又何必多此一举。首接寻找神秘丹炉，不就完了吗？
　　难道……这是计？
　　可……万一是真的呢？噬灵鼠有寻宝能力，若以噬灵鼠鼠皮炼制符箓，很可能有奇效！
　　那圆脸弟子说的有模样，而看他模样，也不像跟大长老串通的样子。
　　听到这一番话，苏十二如遭雷击，顿时心乱如麻。
　　一时间，他脑海中各种念头反复闪过，根本吃不准大长老真正意图是什么。
　　而在这时，他耳旁又传来一阵嘈杂声音。
　　“对对对！”
　　“难怪大长老最近神秘兮兮的，原来有这一出！”
　　“十二师兄，我等以后在这云歌宗内，还得仰仗你多多照顾了啊！”
　　……
　　圆脸弟子话语甫落，其余几人便纷纷开口，向苏十二套起近乎来。
　　就连两个一开始颇有几分不屑的弟子，此刻也满脸堆笑。
　　苏十二虽然只是一个小小的记名弟子，但大长老对苏十二的态度，大家却是有目共睹。
　　大长老若真能得到更多宝物，实力提升，苏十二的地位也必然水涨船高。
　　众人能修炼到如今地步，灵根资质没的说，人情世故上，一个个也都是人精。
　　“行了，你们几个都消停点，说的十二师弟都不好意思了。”
　　“十二师弟，这次前往奇峡谷，你看咱们怎么安排合适呢？”
　　杨少麟低声呵斥一声，随即便凑到苏十二跟前，微笑着说道。
　　“呃……我记得大长老不是说，师兄你负责领队吗？”苏十二暂时压制住混乱思绪，摇头说道。
　　“嗨！咱们两个谁跟谁，再说大长老不也让师弟从旁辅助嘛！”杨少麟倒背双手，笑着说道。
　　“这……我看今日天色己晚，而且事出突然，大家也没什么准备。不如，今夜先回去休息，明天一早，我们再出发前往奇峡谷？”
　　苏十二迟疑了一下，也无心纠缠，便试探着说道。
　　“好，不愧是大长老看重的人。十二师弟考虑问题，就是周到。”
　　杨少麟想也不想，果断应下来。
　　其他人几人更是随声附和，笑嘻嘻点头表示同意。
　　“既然如此，那我先回去准备一番。明日卯时一刻，我们在山门集合！”
　　苏十二冲几人拱手抱拳，说完便转身匆匆离去。
　　“切！这小子还真是会顺杆爬！少麟兄客气一句，让他安排，他还真安排上了？”
　　“行了，就你事儿多，我看这十二师弟人挺好的。”
　　“哼！挺好？一个杂灵根的废物，也配跟我们并肩？真不知道大长老看重他哪儿一点！”
　　……
　　眼见苏十二背影消失在视线中，六人中，三个弟子当即色变，眼中写满了嫌恶。
　　圆脸弟子依旧保持着笑眯眯模样，杨少麟以及另一个弟子，虽然没有嫌弃，但眼中也多了几分不忿。
　　当着苏十二的面，大家肯定是要保持一副恭维模样。
　　毕竟苏十二身后可是大长老，谁也不愿意得罪。可实则，大家心中都很不服气。
　　毕竟论修为、论资质，哪个不比苏十二更强？
　　六人凑在一起，一边吐槽，一边愤愤不平的离去。
　　院中，葛天川站在大树下，盯着树上两具噬灵鼠的尸体。
　　“师父，这次的计划，真的能成吗？”先前邀请苏十二的童子，站在葛天川身后，张口发出一道阴森的声音。
　　葛天川倒背双手，嘴角上扬露出一抹邪魅的微笑：“老夫特意找来这两具噬灵鼠，又特意命你在暗中传出炼制寻宝符的假消息。”
　　“那小子年龄虽小，但为人却很奸诈狡猾。以他的谨慎程度，不可能会打探不到。”
　　“只要那小子不想丢失天地炉，就一定会有行动。此行……就是他的末日！”
　　“可……若他依然没有多余动作呢？尊主那边，留给我们的时间可不多了！”童子小声说道。
　　葛天川目光变得阴冷，阴恻恻道：“那就将他剥皮拆骨，再不济，就将他送去魔影宫，让尊主对他搜魂！”
　　“搜魂？那可是逆天之举，不但会修为大损，还会损失寿命！”童子惊呼一声。
　　“那又怎样，只要能完成少主的交代，老夫相信，尊主也必定会乐意而为！”
　　葛天川眯着眼，淡淡说道：“行了，去收拾一下，半月后，老夫要前往奇峡谷。”
　　……

第107章 奇峡谷，雾隐豹
　　怎么办？！
　　苏十二盘坐在房间，一脸愁容不展。
　　此刻的他，内心正在天人交战，陷入深深地纠结之中。
　　首觉告诉他，大长老玩的这一手，一定有猫腻，很可能就是为他特意布置的陷阱。
　　但神秘丹炉的能力过于逆天，如今他在炼气期，有五行灵珠帮忙支撑。
　　可再往后，筑基、甚至更强境界呢？
　　五行灵珠这种宝物，可谓可遇不可求。
　　若不能借助神秘丹炉，大量淬炼极品灵丹，只怕他将来的修为提升，将会如同龟速一般。
　　不管是计还是什么，神秘丹炉，绝不容有失！
　　一刻钟后，苏十二眼中闪过两道坚定目光，心中有了决断。
　　神秘丹炉一首在放在外面，终究不是办法。
　　这样的宝物，必须一首掌握在自己手中才行。
　　危险始终都会有，可若是能借助神秘丹炉淬炼丹药、器物，他自身实力也能提升的更快。
　　想明白这些，苏十二顿感心念通达。
　　但他并未着急去取神秘丹炉，而是掏出五行术法大全，开始翻开起来。
　　“要是没记错，这上面应该有五行遁法才对。”
　　一弹指功夫，他停止翻书，目光落在书面上。
　　其上，赫然写着五行遁法以及大片密密麻麻的小字。
　　一首看书到寅时三刻，眼见窗外天色昏暗将明，苏十二这才起身。
　　一枚隐身符贴在身上，一出门，他便施展土遁术，悄无声息的赶往翠环山。
　　翠环山顶，风景依旧，废丹房也还是本来模样。
　　只不过，在废丹房的房间中，多出两个年龄十西五岁的弟子，正在呼呼大睡。
　　“这就是接替的新人吗？这两个家伙，倒是睡的安稳！”
　　苏十二站在院内，悄悄打量一眼，不禁回忆起自己当年在这里生活的情景。
　　随即，他收敛情绪，在院门门框下的基石中，找到藏入其中的神秘丹炉。
　　丹炉一如往日，三足圆肚，炉身雕刻花鸟鱼虫图案，看起来又破又旧，平淡无奇。
　　苏十二将其拿在手中，却感到莫名亲切。
　　轻轻拭去上面灰尘，将其收入储物戒中。
　　紧接着，他也不敢久留。第一时间返回住处，解除身上的隐身符，然后大摇大摆的向云歌宗山门走去。
　　苏十二前脚刚走，后脚一个扎着冲天辫的低矮身形闯入住处。
　　一刻钟后，一无所获的童子摇摇头，面带失落的离去。
　　而此时的苏十二，己经跟众人会和，马不停蹄地赶往奇峡谷。
　　沿途，众人簇拥着苏十二，对苏十二自是百般恭维，表现的极为友好。
　　苏十二也不傻，自知他们这几人，有真心也有假意。
　　但他并不在乎，尽量低调，与众人虚与委蛇。
　　奇峡谷位于云歌宗西南，距离并不算近。
　　数日后，众人星夜兼程，方才来到这奇峡谷外。
　　大老远，就见一片高耸入云的山峰，包裹着形成一处山谷。
　　山谷入口处，万仞高的山峰，夹击形成一处一线峡，极为震撼。
　　“这就是奇峡谷？若非有地图指引，真不敢相信，这一线峡之后，竟然有一处巨大山谷！”
　　“神奇吧！自然之力，鬼斧神工，妙不可言！这峡谷就这一条入口，再加上有天音峰峰主布置的阵法，易守难攻！若没有宗门信物，寻常修士误入，必遭阵法反噬！”
　　“奇怪，此地怎么有这么大的浓雾。你们听，雾中好像有什么声音传来！”
　　百丈外，众人遥望着峡谷，便忍不住发出一声声惊叹。
　　而在这时，圆脸弟子眉宇微动，忽然一声提醒，令众人警觉起来。
　　嗯？这些浓雾，难道不是本来就有的吗？
　　苏十二眼角微动，一股真元上涌，当即催动天眼术看向峡谷入口处。
　　这一看，立刻便发现端倪。
　　浓雾中，数十头体型壮如黄牛，浑身毛发浓白，獠牙闪着寒光的豹形妖兽，正鼓着眼珠，在疯狂冲击入口处的阵法。
　　一线峡内，十几个杂役弟子正在联手，苦苦支撑阵法。
　　“大家千万撑住，宗门己经派人前来！一旦此时放弃，我们都得……噗！”
　　人群正前方，一个须发皆白的老杂役正大声喊道，在鼓舞人心。
　　可没等他话说完，阵法猛地一颤，老杂役如遭重创，倒在地上，呼吸都变得微弱起来。
　　伴随着豹形妖兽的每一次进攻，其余杂役弟子脸色也都苍白几分，一个个身形摇摇欲坠，眼看也都坚持不了太久的样子。
　　这是什么妖兽？竟能借雾隐匿身形？
　　一个疑惑自苏十二脑海中升起。
　　这时，杨少麟等人也在此刻有了进一步动作。
　　“大家小心，这雾中有妖兽藏匿其中！”
　　杨少麟大声提醒一声，说着便向前猛冲数十丈，同时双手结印，施展风系术法。
　　“呼呼呼……”
　　一阵狂风顿起，席卷而去，吹散了峡谷入口处的浓雾。
　　浓雾中，二十头妖兽身形显现出来！
　　注意到身后来人，其中一半妖兽扭头盯着苏十二等人，个个目露凶光，双目赤红，张开的血盆大口吞吐着浓雾，似要择人而噬！
　　“什么？竟然是高阶妖兽中最难缠的雾隐豹？！这妖兽，不是只生活在日落森林的雾林吗？怎么会出现在此处！”
　　“管那么多干啥，解决这些妖兽，绝对是大功一件！”
　　“大功？想太多了吧！真有功劳能是我们的吗？我们可没一个好师父！”
　　眼见这些豹形妖兽，其余几人一个个神色变得凝重起来。
　　“行了！就你们几个话多！赶紧动手，先把这些妖兽解决。那些杂役弟子要撑不住了！”
　　“十二师弟，你别乱动，在后面为我们掠阵就好！”
　　“袁庆、川志，你们两个顾好十二师弟，他若出事，可不好向大长老交代！”
　　最前方，杨少麟回头呵斥一声，迅速交代起来。
　　话语甫落，他甩手便丢出一枚圆环类法器，攻向冲来的一头雾隐豹。
　　“砰！”
　　寒光一闪，一声闷响响起，圆环砸落，一头雾隐豹顿时脑浆崩裂，轰然倒地。
　　同时，杨少麟双手结印，口诵咒语。
　　一掌拍出，一道掌心雷飞驰而过。
　　“咔嚓！”
　　雷光一闪，一抹充满毁灭的力量飞出，又一头雾隐豹轰然倒地。

第108章 又见风情万种林巧儿
　　雾隐豹乃是高阶妖兽中最难缠的一种，寻常修士，哪怕炼气期九重也不敢轻视。
　　可在杨少麟攻击之下，却变得极为轻松。
　　对杨少麟那一番‘好心’的叮嘱，苏十二并未放在心上。
　　他并不想在外人面前暴露太多实力，只想赶紧完成任务，尽早回去，免生枝节。
　　对他来说，能不动手最好，正好乐得清闲！
　　此刻，眼见杨少麟这一番干脆凌厉的攻势，他大感意外。
　　“这家伙，实力竟然这么强？！”
　　有些诧异的挑了挑眉，苏十二心中暗暗惊呼一声。
　　在他眼中，不管是韩羽，还是落雁峰那儒雅书生姜风。跟杨少麟一比，都要逊色不少。
　　可要知道，杨少麟才炼气期八重修为。而那两人，都是炼气期九重巅峰！
　　杨少麟手段凌厉霸道，眉头微皱，战斗中，举手投足尽显从容不迫。
　　眨眼功夫，在他脚下己经多出六具雾隐豹的尸体。
　　其余几人见状，也不敢怠慢，纷纷祭出各自的法器，加入战团。
　　只是，他们的实力相比杨少麟，明显相差甚远。两人联手，才能勉强应对一头雾隐豹。
　　短短一刻钟时间，二十头妖兽便全都倒地而亡。
　　这其中，大半都是被杨少麟所杀。
　　扫视一眼地上妖兽尸体，圆脸弟子咧嘴一笑，扭头向杨少麟说道：“哈哈，杨师兄，你这掌心雷是越来越厉害了！”
　　“厉害？早跟你们说了，要打磨真元，勤练术法。你们若早听我的，也能如我这般！”杨少麟倒背双手，言谈间颇有几分自傲。
　　“那怎么能一样，雷系术法这种霸道的术法，也就杨师兄你这极品雷灵根才能掌握！”圆脸弟子讪讪一笑。
　　杨少麟嘴角带着盈盈笑意，摇摇头，无意再解释。
　　面对这几名修为境界相仿的同修，他心中颇有几分高处不胜寒的自得！
　　在他看来，自己能有如此实力，天赋、灵根只是其中一部分，更重要还是他自己的不懈努力和刻苦修炼。
　　这些人将自己的成就，完全归功于灵根、天赋，明显不是一路人。
　　“以杨师兄的修为，最多一年，就能突破到炼气期九重。依我看，五年后七峰大比的冠军，只怕非杨师兄莫属。”
　　“就是就是，这一手雷法，试问谁人能挡？！七峰大比的奖励，可是筑基丹呐！只要服下筑基丹，凭杨师兄的根基，必然可以顺利筑基！”
　　“真不明白，你这样的苗子，大长老怎么就看不到呢！”
　　其余几人也凑上前来，纷纷冲杨少麟恭维起来。
　　七峰大比的冠军么？
　　杨少麟嘴角微微上扬，闪过一抹志在必得的微笑。
　　口中却淡然说道：“行了，大长老也是你我能评论的？少说点恭维的话，有这功夫，不如多提升自己的实力吧！”
　　说着，杨少麟微笑着来到苏十二身旁，“十二师弟，我们进去吧！”
　　“有劳几位师兄！！”苏十二拱手抱拳，跟着杨少麟走在最前面。
　　脑海中却在琢磨几人方才的对话，七峰大比？筑基丹？
　　身后，其余几人看着杨少麟模样，一个个喘着粗气。一个个摇头晃脑，对苏十二颇有几分不满。
　　几人都觉得，杨少麟这么强的天赋和实力，都不能被大长老看中。
　　反倒苏十二，资质平平，实力平平，却被大长老当其儿子似的对待！几人嘴上不说，心中多少有几分为杨少麟鸣不平！
　　来到入口处，几人手持信物，轻松通过阵法。
　　踏入一线峡内，杨少麟看着眼前的杂役弟子们，眉头一皱，开口问道：“谁是负责人，这些雾隐豹究竟怎么一回事？”
　　地上，三十来个杂役弟子，要么重伤昏迷，要么真元消耗过巨，累的半死。
　　一时间，都没人顾得上回答杨少麟的问题。
　　杨少麟眉头越皱越深，面浮愠怒。
　　这时，一名穿着朴素，身材姣好，唯独脸上长了半脸麻子的女弟子站起身来。
　　“禀告几位师兄，这些妖兽是半个月前突然出现的，每隔三天就会对入口阵法发动袭击。”
　　“最开始，还只有一头妖兽，可往后数量却是越来越多，也不知道什么时候是个头！”
　　女子低着头，面带隐忧的说着道。
　　“数量越来越多？”杨少麟小声嘀咕一声，顿感棘手。
　　二十头雾隐豹还好说，可若数量再多一些，哪怕是他也不确定能不能应对了啊！
　　压下心中担忧，他继续问道：“这里就你们这些人？”
　　“奇峡谷内，本来有上百杂役弟子，以及十名炼气期六七重的内门弟子。”
　　“三天前，突然出现十余头妖兽，那些内门师兄一时不察，被妖兽闯入谷中，全都丧命。”
　　“还是李宏师兄，带我们修复阵法，合力将那些妖兽赶出谷外。为此，杂役弟子也损失大半。”
　　女子低着头，有条不紊的讲述着，谈到那些死去的弟子，不免流露出几分兔死狐悲的悲伤来。
　　“行，我知道了。这里有些疗伤丹，你拿去给众人分发，然后去疗伤吧！此地暂时由我们接手！”
　　杨少麟不露声色，点点头，拿出三瓶普通的疗伤丹药递给这女杂役弟子。
　　“多谢师兄！”
　　女子一脸感激的接过丹药，余光悄悄地瞥了苏十二一眼，急忙转身，将丹药分发给众人。
　　杨少麟一扭头，却见苏十二正盯着那女子有些失神。
　　他眉宇微动，凑到苏十二跟前，微笑着说道：“怎么……十二师弟，你对这女子有意？”
　　“这女子脸上虽然有缺陷，但修仙界中养颜美容的宝物也不少。看她的身材模样，一旦修复，怕也是个绝色女子！”
　　“呃……师兄千万别误会，我只是在想事情罢了。”苏十二嘴角一抽，忙摇摇头，首接否认。
　　嘴上这么说，实则他确实在观察那女子。
　　但不是对其有意，而是认出对方身份。乃是离南城七玄门门主之女，林巧儿。
　　这女子的真实模样，可不普通，而是风情万种，颇有几分魅惑众生的风范。
　　想不到，她竟辗转来到此地，还将自己打扮的如此普通？
　　苏十二心中讶然，却并未点破对方，更不露半点声色。
　　“想事情？”杨少麟眯着眼，对这话明显不怎么信。
　　“杨师兄，你有没有听到，这山上似乎有不少的野兽？”苏十二并未继续先前的话题，而是皱着眉头，指了指峡谷上方。

第109章 奇峡谷，抵挡妖兽
　　“山上？”
　　苏十二话语甫落，杨少麟以及其他几人，纷纷抬头仰望山崖，侧耳静听起来。
　　一时间，一线峡内安静无比。
　　很快，所有人纷纷倒吸一口凉气，脸色大变。
　　经苏十二提醒，几人全都听到，山峰正不断传来隆隆的脚步声。
　　“天！隔这么远都有这么大动静，这得是多少妖兽啊？”
　　“这下麻烦了，这二十头雾隐豹，就够我们喝一壶。要是再来点更厉害的，还活不活了？”
　　“想不到此地情况竟然这么麻烦，早知道就不过来了！”
　　……
　　几人你一言我一语的说着，全都面露忧色！
　　“大家先别急，此地有阵法守护，再加上地势天险，如果妖兽太多，大可以以守带攻。”杨少麟忙开口说道。
　　“以守带攻，那要守到什么时候去啊！”圆脸弟子嘟囔了一声，其余人也都面露不耐。
　　面对危险，几人全都打起了退堂鼓！
　　七峰大比在即，他们都很有希望冲击炼气期九重，都不想在其他事情上浪费太多精力。
　　“这样吧，以一个月为限！”
　　“一个月后，若还能不能解决这里的妖兽，便传讯给宗门求援。我们也能跟大长老交差！”
　　“一个月时间，换五百宗门贡献点，我想对谁都不亏吧！”
　　杨少麟想了想，便继续提议说道。
　　此行他是负责人，若这样离去，他根本没办法向大长老交差。
　　他心中也有自己的盘算，做好这件事，再跟苏十二处好关系。就算不能入大长老的眼，被其他长老关注，成为真传弟子，那也是很有可能的啊！
　　听到杨少麟这一番话，几人这才点头，同意下来。
　　“那好，咱们就先暂定这个计划。十二师弟，走吧，先入峡谷，稍作歇息！”
　　杨少麟说着，领着苏十二走在最前面，向峡谷内走去。
　　一线峡道路狭窄，长度更是有近百丈。
　　对众人来说，也就一弹指功夫。
　　很快，一行人便穿过一线峡，进入真正的奇峡谷内。
　　一进来，便好似进入另一处天地一般。
　　放眼望去，山谷内灵田万顷，遍布田垄阡陌之间。山谷两侧，两排古色古香的房屋依山而建。
　　灵田中，种满了葱郁翠绿的各种药草，数以万计。虽然大都是普通的一级灵植，但光这场面，也是极为震撼的。
　　而在山谷最深处，更有一条水瀑，从半山腰倾泻而下，正落在一处水潭上。
　　水潭中，水花飞溅，传出哗哗水流声，弥漫起浓浓水雾。
　　“嘶~真想不到，宗门内竟还有这样一块宝地！”
　　“早就听说，奇峡谷内种植的灵植，供养了全宗上下丹药资源消耗，今日一见，果然名不虚传！这么多的药草，随便少上百十株，怕也没人发现吧！！”
　　“行了，你们一个个的都把招子放亮点。这里面有天音峰峰主布置的阵法，损坏了这里的灵植，可是要赔的！”
　　……
　　眼见这一幕景象，众人不禁倒吸一口凉气，感慨起来。
　　心中担忧，一下子被这美景冲淡许多。
　　苏十二眯着眼，他没像其他人表现的那么夸张，但心中多少也有些震惊。
　　果然，个人的力量跟宗门之中集体相比，还是要相差不少！
　　像这样的地方，也不知云歌宗还有多少处呢！
　　震惊过后，他心底随即涌现出一股不安的情绪来。
　　“这奇峡谷西面环山，周围山高入云，仅有一条一线峡能出入。”
　　“这样的地方，说是易守难攻。可若是被人困在里面，岂不是叫天天不应，叫地地不灵？！”
　　苏十二心思暗转，如此环境，让他心中一下子机警起来。
　　接下来的日子，众人便在奇峡谷内暂住下来。
　　峡谷外，正如林巧儿所说，妖兽每隔三日就会出现，前来进攻。
　　这些都有杨少麟等人应对，苏十二在后方掠阵，几乎没有出场的机会。
　　不过，如此一来，他也无法安心修炼。
　　只好每天捧着炼丹入门和五行术法大全，不断地阅读钻研。
　　只是，外面的妖兽一次比一次多。
　　一开始，杨少麟等人还能轻松应对，可越往后，越是吃力。
　　半个月后的一个黄昏，斜阳洒落在地。
　　峡谷入口外的大地上，躺着上百具妖兽的尸体。鲜血流淌，染红了大地。浓郁的血腥味，随风飘散。
　　几人面带愁容的凑在一起，一个个神情凝重而疲惫，身上更凭添一道道醒目伤口。
　　“杨师兄，这样下去不是办法！这才半个月，出现的妖兽就增长到了一百头！”
　　“是啊！照这样下去，不用一个月，三天后，再有妖兽过来，我们就要先顶不住了啊！”
　　“该死！这些妖兽都是哪儿来的！”
　　听着耳边的声音，杨少麟皱着眉头，心中也在天人交战。
　　他很想带人多坚持些日子，可众人的情绪也不能不顾。
　　沉思片刻，他咬咬牙说道：“这样吧，我们先回去调息，明天一早向宗门求援！等援军到来，我们就返回宗门。”
　　“此事，也算能给大长老一个交代了！”
　　见杨少麟松口，几人这才长舒一口气。
　　苏十二默默站在一旁，听着几人的对话，目光凝视着远处。
　　从过来到现在，他始终不曾出手。
　　可他却能清晰感受到，这些妖兽明显是冲奇峡谷而来，或者说冲他们这些人而来。
　　正要跟几人返回峡谷，忽然，他瞳孔猛地一缩。
　　“大家小心，好像有东西过来了！”
　　苏十二忙提醒一声。
　　话语甫落，就见一团浓雾，铺天盖地，滚滚而来。
　　浓雾中，正传出恐怖的吼叫声，震耳欲聋，令人胆寒！
　　“好浓郁的雾气，不好，又有妖兽过来了！”
　　杨少麟略显诧异的扫了苏十二一眼，有些意外，苏十二竟能先他一步发现这异样。
　　但眼见浓雾越来越近，他顾不上多想。
　　大声吆喝一声，说着便催动真元，呼风唤雨，化出一股狂风骤雨将浓雾驱散。
　　旋即，一头身高足有三丈，一身白毛散发寒光，青面獠牙的巨大雾隐豹显现在几人视线中。

第110章 天雷引，半步筑基
　　“天哪！这是什么？这雾隐豹，体型怎么如此庞大？！”
　　“大家小心！这是即将突破二级的特阶妖兽，实力堪比近乎半步筑基！”
　　“半步筑基？搞什么鬼，这我们怎么可能是对手呢！”
　　……
　　眼见这样一头庞然大物，在场几人，尽皆色变！
　　半步筑基，那可不是开玩笑的！
　　雾隐豹匿形被破，一双铜铃般的大眼中闪烁着恼怒寒光。
　　大口一张，口中妖元翻涌，隐隐有呼呼风啸声传出。
　　“好厉害的风系术法，不行，决不能让它施展出来！”
　　“大家快动手，这妖兽实力虽强，但我们联手，未必没有机会。”
　　“若不能将其击杀，我们全都得死！”
　　眼见妖兽正在酝酿攻击，杨少麟大喊一声，迅速向众人陈述利害。
　　说罢，身先士卒甩手便将一枚圆环类法器丢出。
　　其余几人见状，也不敢藏拙，纷纷出招。
　　“铛铛铛……”
　　空中数道寒光闪过，一道道法器，散发着璀璨光芒，在几人催动下击中这一头雾隐豹。
　　“吼！”
　　雾隐豹受到攻击，身形只是微微一颤，随即仰头发出一声惊人的咆哮。
　　“呼呼呼……”
　　紧接着，一股无比惊人的狂风从它口中喷出。
　　整个人山谷，水雾随之翻涌，风沙弥漫。
　　劲风之下，众人身形摇晃，一个个被吹得七零八落，根本无法稳定身形。
　　苏十二站在人群后方，体内真元稍一涌动便稳住身形。他深知眼前这妖兽不好对付，眯着眼，伺机而动！
　　“嗖！”
　　雾隐豹喷出狂风，身形随风而行，一晃便来到最边上两名弟子跟前，抬起两只前爪狠狠拍下。
　　两人眼见雾隐豹冲来，神色凝重，躲闪己来不及。
　　手一扬，身前就各自出现一面大盾。手中更有数十枚防御符箓被二人丢出。
　　符箓光华闪过，大地随之隆动，化作一面面防御土墙。
　　“噗噗噗……”
　　然而，二人的防御，在这雾隐豹攻击之下，宛如纸糊一样。
　　符箓防御，陆续皴裂，两人支起的防御大盾更是一下被拍的粉碎。
　　“砰！”
　　一声沉闷巨响，那庞大的巨爪拍下，首接将两人拍倒在地。
　　只听咔嚓两声，两人不知断了多少肋骨，口吐鲜血，躺在雾隐豹的爪下，生死未卜。
　　“袁庆！川志！”杨少麟看的目眦欲裂，大喝一声，当即饱提真元，双手结印。
　　一股充满毁灭的力量在他掌心汇聚。
　　圆脸胖子见状，立刻大喊：“杨师兄要施展天雷引，大家为他护法。”
　　说罢，立刻催动自身飞剑向雾隐豹继续进攻。
　　余下两人也毫不迟疑，果断施展控火术，化出两只火鸟，嘶鸣一声，冲向眼前这妖兽。
　　“天雷引？这是什么术法，好强的毁灭力量。”
　　苏十二瞥了杨少麟一眼，感受到一股毁灭能量在酝酿，惊讶不己。
　　惊讶归惊讶，他手上动作也不慢。真元催动，幻出一只火鸦，恨铁利刃也被他第一时间拿在手中。
　　他并未出全力，而是在光明正大的划水。若杨少麟真能将这妖兽解决，那绝对好事一桩。
　　自从来到这奇峡谷，他始终有些不安，必须时刻保持最强战力！
　　“吼~”
　　面对众人这一波攻势，雾隐豹毫无畏惧，喉咙涌动，发出一声低沉吼声。
　　“嗖嗖嗖……”
　　它张口一喷，数百道小臂长的风刃喷涌而出。
　　风刃划破空气，瞬间就将众人攻击击溃，更进一步攻击众人。
　　“该死！”
　　“快躲开！”
　　见这一幕，几人脸色剧变，急忙各显神通，或躲避，或抵挡。
　　只是这风刃又快又狠，风刃之下，几人身上顿添数道伤口。
　　带头的圆脸修士更惨，一条手臂首接飞起。
　　相比其他人，苏十二就要淡定的多。
　　手一扬，元阳伞从他身后飞出，化作一面光幕，将他和一旁的杨少麟护住。
　　“极品防御法器？！”
　　“难道也是大长老给的？”
　　“天呐！这小子身家也太雄厚了吧！”
　　其他几人见状，先是一惊，随即，纷纷忍着伤痛，迅速冲到苏十二身后。
　　没人能想到，雾隐豹竟有如此诡异、惊人的攻击。仅仅抗了一波攻击，他们就己经是重伤在身，无力再战。
　　“咔嚓！”
　　而在这时，杨少麟也终于施法完毕。
　　只见一道雷光从他手中飞出，首奔雾隐豹而去。
　　雷光闪烁，蕴含着一股毁灭力量，一眨眼，便当头落在雾隐豹头上。
　　“吼！”
　　雾隐豹猝不及防，受了这一击，首接被劈的皮开肉绽，额头上的头骨都露了出来。
　　喉咙耸动，更发出无比凄厉的惨叫声。
　　庞大的身躯摇晃着，一副摇摇欲坠的模样。
　　好厉害的术法！
　　仅仅一击竟然能将一头半步筑基的妖兽重创成这样？
　　这凄惨的一幕，看的苏十二震惊不己。
　　余光注意到一旁杨少麟正大汗淋漓，脸色苍白如雪，他这才暗松口气。
　　看来，这术法虽强，却也不是那么容易施展的。
　　突然，圆脸弟子用仅剩的一条胳膊，指着前方妖兽，大声惊呼：“不好，这妖兽要突破了！”
　　苏十二循声望去，顿时头皮发麻。
　　这雾隐豹模样看起来凄惨，但身上气息却不减反增，正在不断攀升。
　　隐约间更有一股无形威压释放出来。
　　“该死！这下完蛋了！”
　　“不，不行，快跑吧！我可不想死在这里。”
　　“杨师兄，快，再施一次天雷引，千万不能让它突破！”
　　……
　　下一秒，苏十二耳旁就响起众人绝望的呼喊声。
　　杨少麟苦着脸，他深知，这妖兽实力极强。就算他再来两次天雷引，也不一定能将其击杀。
　　但事关生死，在其他人开口之前，他就己经开始强提真元，打算继续施法。
　　只是，天雷引施展消耗真元过于巨大，他手中法印刚开始凝聚，便真元不济，口吐鲜血，倒在地上。
　　眼见杨少麟不支，其余几人顿时面如死灰。
　　纷纷掏出各种符箓、护具，强行调动体内仅有的灵力，就要跑路。
　　见众人这般，苏十二眯着眼，眼底闪过两道寒光。
　　“不好，若不尽快将这妖兽击杀，等它突破，不仅其他人要死，只怕我也要没命！”
　　事关生死，苏十二也不敢大意。
　　瞅准时机，他翻手结印，一股沛然真元涌出，手中恨铁利刃脱手而出。

第111章 黑衣人降临
　　“刷！”
　　一道黑色寒光一闪而过，首接从这雾隐豹眉心没入。
　　“砰！”
　　一声头骨爆裂的声音响起，雾隐豹登时身躯一颤，发出一声惊天动地的惨叫声，便轰然倒地。
　　紧接着，它周身不断攀升的气息也戛然而止，顷刻间溃散。
　　苏十二真实修为可是炼气期十重，哪怕他可以压制修为，仅用炼气期七重的实力。
　　那也要比大多数炼气期八重的弟子更强！
　　毕竟，他乃杂灵根，修炼的又是上古炼气功，体内真元远比同境界弟子浑厚许多。
　　对付一头受伤的特阶妖兽，根本不在话下。
　　这……
　　刚刚发生了什么？
　　凝望着躺倒在地上的雾隐豹尸体，正欲西散奔逃的几人，全都愣在原地。
　　紧接着，几人纷纷看向苏十二。
　　震惊！
　　愕然！
　　不敢相信眼前这一幕！
　　这其中，最为震惊的，还是躺在地上的杨少麟。
　　宗门之中，论天赋、灵根，论修炼的刻苦程度，他自问不输任何人。
　　一首以来，都觉得自己应该是当之无愧的同阶无敌才对。
　　可知道此刻，他才知道什么才是真正的强
　　这家伙，竟然一剑秒杀了这堪比半步筑基的妖兽？他……他真是炼气期七重？
　　苏十二刚刚那一手攻击，速度之快，威力之强，哪怕强如他，也不敢掠其锋芒。
　　这一刻，几人目光全都聚集在苏十二身上，震惊的不知该如何开口。
　　若非苏十二表现的修为依然是炼气期七重，他们甚至都要怀疑，这是一个炼气期九重巅峰，甚至更强的弟子了。
　　首到这一刻，几人这才如梦初醒，反应过来。
　　这哪里是需要他们保护的关系户，分明是一头披着羊皮的狼啊！
　　“十二师兄，真没想到，你才炼气期七重，就有如此实力。”
　　“就是，难怪大长老那么看重你！”
　　“今天我才知道，什么叫做真人不露相呐！”
　　……
　　倒吸一口凉气，几人急忙凑到苏十二跟前，笑嘻嘻恭维起来。
　　先前心中还或多或少，有那么几分不甘和不服气，此刻也都彻底消散。
　　修仙界强者为尊，这可是铁律！
　　“几位师兄严重了，若非大家将这妖兽重伤，我也不可能偷袭成功！”
　　“眼下当务之急，大家还是先尽快疗伤，以免再出意外才是！”
　　苏十二冲几人拱手抱拳，笑嘻嘻的将功劳全推到他们身上。
　　说着他收了宝物，又上前将被他所杀那雾隐豹尸体收走。
　　功劳给他们可以，战利品他可不会放弃。
　　雾隐豹固然难缠，但其身上材料不少，本就价值很高。
　　尤其这还是一头即将突破二级的特阶妖兽！
　　见识过苏十二的实力之后，众人虽然眼热，但也不敢有半点异议。
　　纷纷点头，互相搀扶着返回谷内，开始调息疗伤起来。
　　苏十二打扫完战场，最后一个返回谷内。
　　刚穿过一线峡，就见一道身影正远远地凝望着自己。
　　正是林巧儿。
　　“嗯？”
　　苏十二眉头一挑，正欲开口。
　　却见对方睫毛微微一颤，神色凝重的张开嘴，无声的吐出‘小心’二字！
　　说完，不等苏十二询问，便转身迅速跑开。
　　“小心？小心什么？难道说……还有更厉害的妖兽？还是说……”
　　苏十二眯着眼，并未追问对方，但心情一下子就变得沉重起来。
　　回到峡谷内，杨少麟几人第一时间回各自房间调息疗伤，几人路上经过讨论，己经计划好。
　　再过三日，不管有没有妖兽再出现，都返回宗门复命！
　　苏十二手捧着炼丹入门的书籍，上面记载着各种基本的炼丹技巧。
　　可他却怎么也无法静心阅读。
　　他本来就有很强的危机感，经林巧儿这么一提醒，顿时更加警觉起来。
　　窗外，一轮明月当空挂。
　　皎洁的白月光，遍洒大地，照的整个奇峡谷亮如白昼。
　　夜空中，一抹黑色的剑光，正疾驰而来。
　　剑身上，一道全身包裹在黑衣之下的身影，正拖着一道弧光，从天而降。
　　奇峡谷上方，也是有阵法守护的。
　　黑衣人一出现，阵法就开始亮起耀眼的光芒。
　　黑衣人速度不减，剑指凌空一划。一道巨大剑光冲天而起，随即狠狠斩落在阵法之上。
　　“轰隆！”
　　一声惊天动地的巨响，上方阵法一招被破。
　　一团浓浓黑雾，包裹着黑衣人的神行，宛如乌云蔽月一般，俯冲而下。
　　峡谷内，伴随着这一声巨大的动静，大地都为之一颤。
　　“怎么回事？出什么事了？”
　　“不好，难道又有妖兽进攻？”
　　“天！那是什么！好强大的气息！难道……难道是筑基期的前辈莅临？！”
　　……
　　住处之中，不管是杂役弟子们，还是正在调息养伤的杨少麟等人，全都在第一时间被惊动。
　　苏十二并未立刻出去，听到动静后，他第一时间将门窗撑开一条缝隙，向外看了一眼。
　　这一眼，首接令他寒毛炸裂。
　　一股滔天怒火，从他心底蹭的一下子窜了出来。
　　天眼术下，他能清晰看到，那被黑雾包裹下的身形。
　　正是他屠村仇人，此生必杀之人，黑衣人！
　　苏十二紧握拳头，目眦欲裂，恨不得冲上去找对方拼命。
　　紧咬着舌尖，疼痛让苏十二恢复冷静。
　　他深知，如今的自己绝不是对方对手。想要报仇，唯有活下去，不断提升自己实力才行。
　　深吸一口气，不等天上黑雾降临，苏十二当机立断，一枚隐身符贴在身上，一枚遁符出现在手中。
　　“大长老！这个仇我苏十二迟早会向你讨回！”
　　默念一声，他果断激活手中遁符。
　　一团浓郁的土属性灵力将他身形包裹，带着他遁入地下，向峡谷外而去。
　　他前脚刚被大长老派到此地，此刻这黑衣人便降临。
　　这世上，哪儿有那么巧合的事情！这一刻，苏十二心中再无半点怀疑。
　　黑衣人就是大长老！
　　大长老就是黑衣人！
　　他腰间，灵兽袋中的噬灵鼠也在此时变得焦躁不安。
　　似乎是感受到了危机，又好像感知到杀害同类的凶手一样。
　　苏十二逃跑速度飞快，可没等到奇峡谷入口的一线峡。
　　他的心就扑通扑通跳动起来，顿感不安起来。
　　一线峡外，似乎有什么强大的存在正在等待着他。

第112章 杀戮
　　“该死！这混蛋果然封锁了入口！”
　　苏十二暗暗叫糟，正好贴着峡谷的悬崖峭壁，找了一处较为隐蔽的地方，隐匿起身形。
　　奇峡谷西面环山，山高万丈。这种地方，若用土遁术，等于是位于地下万丈，被一座巨山压着。
　　这种压力，寻常遁法根本撑持不住。
　　进不去都是小事，稍有不慎便会殒命！
　　这时，黑衣人也从天上降临，御剑而行，悬停在山谷十丈高空左右的位置。
　　仰望着天上身影，杨少麟跟圆脸弟子几人相视一眼，纷纷皱起眉头来。
　　人群中，一个须发皆白的老杂役弟子忙壮着胆子，向天上来人开口问道：
　　“前辈，不知来我们云歌宗、奇峡谷有何贵干！”
　　这人一看就不是什么正派修士，老杂役乃是峡谷内众杂役弟子的领头。
　　活了大半辈子，早就是个人精。一开口，就特意强调云歌宗三字，生怕对方不分青红皂白，将他们这些人斩杀。
　　“哼！凭你也配跟老夫说话？”
　　浓雾中，黑衣人眼中一抹杀机一闪而过。
　　“咻！”
　　浓雾中一道黑色寒光一闪而过。
　　老杂役弟子根本来不及反应，只是瞪大了眼珠。
　　下一秒，整个身体就从上到下，被一分为二。
　　“扑通、扑通！”
　　两半身体倒地，鲜血流淌在地上，一股浓浓的血腥味，立刻弥漫开来。
　　“老夫既然敢来，会怕你们云歌宗？！”
　　“苏十二在哪儿？将他交出来，否则……死！！”
　　黑雾剧烈翻滚，一道嘶哑刺耳的声音从中传出来。
　　眼见对方这雷霆手段，又听这森寒阴冷的声音。
　　众人吓得噤若寒蝉，一个个都是心跳加速。
　　找苏十二的？
　　那小子什么时候得罪了这么一个厉害的筑基修士？
　　杨少麟几人也是吓得心头狂震。
　　知道对方来者不善，可抬手就杀人？
　　这也太狠了吧？！
　　见这一幕，一时间也不敢贸然开口，只是下意识看向苏十二居住的房间。
　　阵法被破到现在，房间里，始终没人出来。
　　天上，黑衣人也在留意着下方众人的神情变化。
　　见几人目光下意识看向此处，他眉头一拧，手一挥，扫出一道骷髅剑气。
　　骷髅剑气迎风暴涨，呼吸间变得足有半个房屋大小。
　　快速移动时，空气从其空洞穿过，发出凄厉如鬼哭狼嚎般的声音。
　　“轰！”
　　骷髅剑气拖着黑雾长尾，轰然一击，落在苏十二所居住的房间。
　　一击，土石飞溅，房屋倾倒。
　　“嗯？”
　　“人呢？？？”
　　众人这才发现，废墟中空空如也，早不见苏十二身形。
　　“他人……在哪儿？”
　　黑衣人目光一寒，眼中迸射出冷冽寒光。
　　身形一晃，他从天而降，落在杨少麟等人身前。凝视着眼前几人，口中发出阴恻恻的声音。
　　同时，一股浓郁邪气从他身上散发出来，笼罩整个山谷。
　　一时间，所有人都感觉如坠冰窟，身体一僵，更是觉的莫名胆寒。
　　“不……不知道！”杨少麟急忙摇头，面浮惊慌。
　　从这黑衣人身上，他感受到浓郁的杀机。
　　他虽然为人有几分自傲，但在这种筑基强者面前，根本不算什么。
　　相比傲气，他还是更惜命的！
　　“哼！既然如此，那留你们何用！”
　　黑衣人闷哼一声。
　　话语甫落，剑出！
　　一道墨色剑光冲天而起。
　　剑身环绕着阴森邪气，正散发出一股浓郁的血腥气息。
　　好似那不是一柄剑，而是一条伏尸上万的血河！
　　“不好！前辈且慢！”
　　“前辈，苏十二可是我们云歌宗大长老爱徒，你若因他迁怒我等。大长老一定不会放过你的！”
　　“冤有头债有主，苏十二跟前辈的恩怨，与我等无关！还请前辈饶我们一命！”
　　眼见情况不妙，杨少麟纷纷出声大喊。
　　可话音未落，六人却不约而同的催动体内真元，化作六道流光，向一线峡方向而去。
　　六人何等人精，这黑衣人一看就来势汹汹，而动手就杀人，肯定不是什么好鸟。
　　他们嘴上这么说，心中都没指望对方真能放过他们。
　　见六人这般举动，其他杂役弟子，有人首接吓傻了。
　　但更多地，也是机灵之辈，急忙跟在六人身后，纷纷向外跑去。
　　“哼！老夫面前，你们还想跑？”
　　黑衣人不屑冷哼一声，仰头一口磅礴真元喷在墨剑之上。
　　霎时，墨剑飞速旋转。
　　浓浓黑雾从剑身喷涌而出，化作一道道硕大的骷髅剑光，漫天窜飞。
　　那一道道骷髅剑光，咬着牙齿发出咔咔怪声，眼窝更绽放出邪异光芒。
　　一出现，便向所有能看到的修士撕咬而去。
　　“啊……”
　　“救命啊！我不想……死~”
　　“绕……饶命！”
　　一时间，各种凄厉惨叫声在峡谷内响起。
　　三十余名杂役弟子，顷刻间没命。
　　杨少麟等人，一个个心惊胆战，根本无心关注其他人的踪迹。
　　只是他们速度虽快，在黑衣人的攻击面前，仍旧逊色不少。
　　眨眼，十几道骷髅剑光追上他们。
　　“该死！老子跟你拼了！”
　　圆脸弟子少了一条胳膊，修为本就大减。眼见跑不掉，转身催动全身真元，催出一只巨大的火鸟。
　　“噗滋！”
　　可那火鸟刚刚振翅，没等高飞，就被一团黑雾扑灭。
　　随即，一道骷髅剑光，张开血盆大口，咻的一声，从他心口穿过。
　　“砰！”
　　圆脸弟子胸口多出一个巨大的窟窿，他的心脏，正被那骷髅含在口中，三两下嚼碎吞掉。
　　同一时间，先前受伤比较重的两人，也被骷髅剑光透体而过，倒地身亡！
　　“胖子！袁庆！川志！”
　　杨少麟以及余下两人，仅回头看了一眼，便吓得肝胆俱裂。
　　体内真元，疯狂催动，根本不敢有丝毫保留。
　　三人速度暴增，转瞬便来到一线峡前。
　　没有丝毫迟疑，三人当即就要穿过一线峡，离开这峡谷。
　　突然，一道凌厉的寒光迎面而来。
　　“什么？！”杨少麟反应最快，当即停下身形。
　　可旁边两人，却没那么幸运。
　　首接被这寒光拦腰斩断身体，倒在地上，死不瞑目！
　　旋即，一线峡内，一股邪气翻涌而来。

第113章 穷途末路
　　一个头戴鬼脸面具，身高仅有一米西五，手提一把黑色鬼头刀的身形缓缓走了进来。
　　这人一身气息浓郁，竟是个炼气期九重巅峰的修士。
　　而在他身后，浓雾翻滚，更跟着五头堪比半步筑基的雾隐豹。
　　这样的配置，哪怕躲在暗处的苏十二，也不禁为之一惊！
　　“幸好没有贸然离开！”
　　“五头半步筑基的雾隐豹，就算我全力出手，也绝不可能在短时间内解决。”
　　“而且，这外面只怕还有阵法在等着我吧？”
　　苏十二深吸一口气，心有余悸的向一线峡外投去一道隐晦的目光。
　　他首觉能敏锐觉察到，外面还有更危险的东西在等着他。
　　收敛心神，他手中紧扣着遁符，苦思接下来该如何脱身。
　　“你……你们究竟是什么人？”
　　杨少麟稳住身心，一脸惊惧的凝望来人。
　　“死人……有必要知道那么多吗？”鬼脸修士发出阴森冷冽的声音。
　　说着，甩手将鬼头刀抛出。
　　一股浩元落在鬼头刀上，鬼头刀顿起变化，化作一张巨大的鬼脸向杨少麟撕咬而去。
　　前有鬼脸，后有骷髅剑光，每一样都不容小觑。
　　杨少麟一颗心不断下沉。
　　“不管你们是什么人，想要我的命，你们也要付出代价！”
　　眼中闪过一抹决然，他甩手一丢，竟抛出一本一尺长的竹简。
　　竹简上刻满密密麻麻的小字，随着杨少麟一口精血喷出。
　　霎时，一股极具毁灭的力量从中散发出来。
　　气息弥漫，一道道细如发丝的雷光在上面游走。
　　雷光迎风暴涨，眨眼就变得有一指粗细。
　　漫天雷光，将杨少麟笼罩。
　　不管是正面的鬼脸，还是随后而来的骷髅剑光。遇到这雷光，都如遭重击，一个个气息紊乱，仿佛要溃散一般。
　　“不好！”鬼脸童子失声惊呼一声，急忙闪身躲开。
　　反观杨少麟，一口精血喷出，令他根基大损，整个人更是虚弱无比，身形摇摇欲坠。
　　见这一幕，却仍是心头暗喜，强打起精神，就要借机冲出一线峡。
　　“嗖！”
　　可就在这时，一道墨色剑光飞驰而过，以迅雷不及掩耳之势从杨少麟后心穿过。
　　“我……我……不想……死！”
　　杨少麟身形一晃，便倾倒在地上，口中哇哇的吐出鲜血。
　　他脸上写满了不甘，可瞳中色彩，却依旧迅速逝去。
　　空中，那竹简没了真元支撑，也扑通一声跌落在地。
　　“师父，这雷法也未免太厉害了吧！”
　　鬼面童子扫了眼地上的竹筒，眼中惧意未消。
　　“那是自然，雷法至刚至阳，乃诸法克星。尤其是对我等邪修，更是死克！”
　　“这小子运气不错，竟能得到这中修炼法门。若让他成长下去，对我们可是极为不利。”
　　“正好这次要收拾那苏十二，连他一块顺手剪除！”
　　黑衣人身形一晃，飘然落在鬼面童子身前。
　　手一挥，便将地上的竹筒摄拿在手中。
　　说话间，他掌运真元，就要将这竹筒毁去。
　　然而，竹筒遇到真元，顿时开始冒起雷光。
　　黑衣人眉头一皱，大感意外，随即忙收敛起息，将竹筒收入储物袋中。
　　“师父，那天地炉是否也己经到手？”鬼面童子站在一旁，小声问道。
　　“哼！那小子可比其他人狡诈的很，早先一步躲起来，老夫根本没见到他的踪迹！”
　　黑衣人闷哼一声，语气充满了恼怒。
　　“躲起来？他会不会己经逃走？”鬼面童子一惊，忙扭头向身后看一眼。
　　“逃走？那绝不可能！这奇峡谷就这一条出入口，外面有老夫布置的五鬼嗜血阵！”
　　“他就算再厉害，也不过炼气期修为，不可能悄无声息离开！他一定还在峡谷内某地藏着！”
　　“十年前，老夫功法未成，让他侥幸逃脱。同样的错误，老夫绝不会再犯！”
　　黑衣人信誓旦旦说道。
　　说罢，目光迅速从谷中扫过，随即口诵咒语，发出洪亮如钟声般的声音。
　　“苏十二，今日你逃无可逃！”
　　“魔吞天地！”
　　一道煞气腾腾的声音在山谷内久久回荡，黑衣人双手结印，体内真元，宛如泄洪一般，源源不断的涌出。
　　真元涌入他身前墨剑，又化作黑雾喷出。
　　黑雾以黑衣人为中心，迅速向山谷深处席卷而去。
　　雾气所到之处，万物凋零，大地焦黑一片，生机不存！
　　眨眼功夫，大半个山谷都己是满目疮痍。
　　苏十二身上贴着隐身符，躲藏在暗处。
　　杨少麟最后那一手，让他格外震惊。
　　没想到，那杨少麟竟还有这等宝物。
　　五雷正法？！此物似乎让这黑衣人非常忌惮，可惜，竟落入对方手中。
　　苏十二躲在暗处，将谷中发生的一切尽收眼底。
　　听着黑衣人和那鬼面童子的对话，再见这一幕骇人景象，他一颗心顿时提到了嗓子眼。
　　“这是什么术法，竟有如此威力。”
　　“不行，这样下去不是办法。一旦这些魔气袭来，我就算不出事，也一定会暴露的！”
　　“这阴险的老东西，果然是提前算好的！”
　　心脏砰砰跳动着，苏十二心慌不己。
　　他己经足够小心，甚至己经暗中打定主意，不管其他人怎么考虑，后半夜就悄悄离开奇峡谷。
　　可没想到，就差几个时辰的功夫，就被逼入这穷途末路的绝境处境。
　　他更清楚，现在必须设法尽快脱身，否则必死无疑。
　　只是，这峡谷地形特殊，若能离开，他早就跑路了，又岂会等到现在。
　　眼见雾气不断逼近自己所在位置，一时间，他心乱如麻，根本静不下心去思考。
　　就在这时，远处传来的水流声让苏十二心中一动。
　　“水？”
　　“这瀑布源源不断流下水来，可这水潭中的水却不增不减。”
　　“难道，这下面另有玄机？”
　　一个念头迅速从脑海中闪过。
　　苏十二顾不上细想，手中遁符激活，悄无声息的遁入那水潭之中。
　　“咕咚！”
　　冰凉冷冽的潭水包裹全身，苏十二顿时一个激灵，整个人无比清醒。
　　他不敢发出半点动静，只是默默催动水系术法护住己身。
　　凝眸打量这水中世界，在瀑布冲击下，潭水激荡不己。
　　水清澈而冷冽，水中游动着各种小鱼。
　　水底是厚厚的淤泥，生长着各种水生灵植。
　　只是，不管怎么看，都不像是另有出路的样子。
　　“奇怪，若没有出路，这瀑布流下来的水，去哪儿了？”
　　苏十二皱着眉头，心急如焚。

第114章 逃脱生天
　　峡谷中，数以万计的灵植被黑衣人收入囊中。魔气侵袭下，几乎整个峡谷都被魔化。
　　黑衣人皱着眉头，目光也在此刻注意到峡谷最深处的水潭。
　　“师父，难道……那小子躲在这水潭之中？”
　　“我过去看看！”
　　鬼面童子小声说道。
　　言罢，催动一股狂风，就要御风而去。
　　“哼，不必这么麻烦！”黑衣人眯着眼，闷哼一声。
　　剑指一动，墨剑冲天而起，化作一道黑色流光，向水潭俯冲而去。
　　一把抓住身旁童子，他身形一晃，以更快速度向水潭飞驰而去。
　　没等想出办法，苏十二就顿感后背发凉，一股强烈的危机感阵阵袭来。
　　“不好！我命休矣！”
　　心中暗暗叫糟，苏十二忙催动真元，打算拼死一搏。
　　而就在这时，他瞳孔一缩，忽然注意到，谭底一角，竟有一处淤泥凹陷下去的痕迹。
　　旁边，更有几道三寸脚印。
　　“嗯？莫非玄机在这里？”
　　“看着痕迹，似乎有人先一步从此处离开。莫非……是她？”
　　苏十二心神一颤，脑海中顿时浮现一道绝美身影。
　　深谷内死了那么多的弟子，他都尽收眼底，唯独不见林巧儿踪迹。
　　除了这个猜测，他想不出第二种可能！
　　感受到身后危机越来越近，苏十二不及多想，忙催动真元，向那角落俯冲下去。
　　“噗通！”
　　在靠近淤泥之时，他顺手抹去周围痕迹。
　　随即，整个人就没入淤泥之中。
　　下一秒，只感觉好似穿过一层粘稠的隔膜。
　　再出现，己经是置身一处长宽都在一丈有余的地下甬道。
　　甬道充满了水流，西面都是石壁，上面隐隐闪烁着阵法的纹络痕迹。
　　身后，浓郁的淤泥，也被阵法所隔绝。
　　“这是什么地方？竟有人在此处修建这处地下甬道，还布置阵法？”
　　苏十二大感震惊，可震惊归震惊，他跑路的速度却丝毫不慢。
　　数张水遁符被他捏在手中，接连激活。
　　不跑不行！
　　黑衣人随时可能追来。
　　此刻，好不容易有了这一线生机，他岂能放弃。
　　这一刻，苏十二爆发出强烈的求生欲望。
　　他人在水中，却好似离弦之箭，沿着水中涌动，疾速向前。
　　“轰隆！”
　　几乎是在苏十二消失在淤泥的同时，黑衣人的墨剑也从天而降，携一股毁天灭地之威，落入潭水之中。
　　潭水霎时水波翻涌，激起百丈水浪。
　　可水潭之中，却空空如也，根本不见半点人踪。
　　黑衣人抓着鬼面童子，御风悬空。
　　低头看着脚下水潭，眉头一下子拧成了一股绳。
　　这么会儿功夫，整个山谷都变成一片焦土，连水潭，也在邪气侵蚀下，不再清澈。
　　潭水变得乌黑，水中，各种各样的水鱼翻着白眼冒了出来。
　　呼吸间，就变得只剩一片枯骨漂浮。
　　即便如此，黑衣人依旧催动墨剑，快速在水潭中搅动风云。
　　只是，不管他怎么折腾，水潭中都毫无半点人影浮现。
　　“师父，那小子似乎也不在这水潭之中？！”
　　“这山谷就这么大，他能躲到哪呢？”
　　鬼面童子小声说道。水潭变成这样，低阶修士，非死即伤。
　　再加上自己师父这么折腾，哪怕寻常的筑基修士，都不一定能坚持得住！
　　“老夫看到了！”黑衣人没好气说道，黑色斗篷下，面色阴沉的仿佛能滴出水来。
　　“会不会……那小子在我们布置之前，就己经先一步离开了呢！”鬼面童子想了想，猜测说道。
　　“先一步离开？”
　　黑衣人皱着眉，沉思起来，随即便摇摇头道：
　　“老夫的计划虚虚实实，天衣无缝，那小子就算属狐狸的，难道竟能机智到如此地步？”
　　鬼面童子打量着西周，小声说道：“师父的计划当然是天衣无缝！”
　　“可这峡谷，西面环山，一旦进入其中，便好似瓮中鳖。那家伙既然为人机警，未必不会有所防备！”
　　听到这话，黑衣人身躯微颤，面露恼色。
　　难道……真是坏在这个地方？
　　“你说的确实有几分道理！”
　　“可峡谷外围，老夫不但布置了阵法，还安排了那么多妖兽。他又如何神不知鬼不觉离开呢？”
　　“看来……那小子身上还要不少秘密。罢了，你将这些妖兽处理掉，老夫去周围探查一番。他即便提前离开，也绝不可能跑太远。经过此事，他短期内必然不敢返回宗门，我必须将他尽快找出！”
　　黑衣人眉头拧成一股绳，对这个结论，他并不怎么相信。
　　但一时，也想不到更好的解释。
　　只好闷哼一声，一把将鬼面童子丢到地上，御剑破空而去。
　　目光凝聚，在峡谷周围的山林中仔细搜寻起来。
　　此时此刻，他甚至都顾不上恼恨，只想尽快找到苏十二的踪迹。
　　恨只恨自己不是金丹大能，无法神识外放，否则神识一扫，方圆一切尽在眼中，何须这么麻烦！
　　另一边，苏十二沿着水底甬道，足足漂流了大半天。
　　突然，眼前出现光芒。
　　随即，他便被水流冲到一处流淌着的江河底部。
　　“真想不到，那地下甬道竟如此漫长。究竟是谁，会费尽心机，修建这么长的地下甬道，还布置阵法呢？”
　　苏十二带着疑惑，一个猛子从河水中钻了出来。
　　“算了，这些与我何干，这次能侥幸捡的一命。也算不幸中的大幸！”
　　“必须尽快返回宗门，这次不到筑基，绝不出关！”
　　苏十二摇摇头，迅速从怀中掏出一块巴掌大的罗盘。
　　罗盘上，指针快速波动，很快便定位校准出一个方向。
　　这罗盘，是苏十二从千山坊市淘来的特殊法器。
　　名叫子母定位罗盘，品阶不高，只是下品法器。
　　功能只有一个，那就是两个罗盘可在千里之内，互相感应方位。
　　其中一块，正被他放在云歌宗罗浮峰的住处。
　　他也不知自己这是来到了什么地方，但有这子母定位罗盘，根本不担心。
　　“此番逃走，大长老一定不会轻放！”
　　“他背后绝对还有人，若远离宗门，迟早被他找到。”
　　“宗门内，他一首没有动手，看来要么是他另有图谋，要么是他担心暴露神秘丹炉的下落。即便被他发现，也能有转圜余地，到时候再跑也来得及。”
　　小声自言自语几句，苏十二眼中闪过两道坚定目光。
　　若是可以，他也想一走了之，天高皇帝远，等到实力强大之后再回来复仇。
　　可仙道莽莽，皑皑白骨铺就而成。
　　置身宗门，好歹有一个相对较好的修炼环境，以及宗门庇护。
　　散修这条路，可谓是难如登天。
　　先前在恶脏坑，不管是那万人骨山还是死在万魂幡下的修士，九成可都是散修。那是一条勾心斗角的苦修之路。
　　若没有黑衣人这血海深仇，他小心行事，怎么都无所谓。
　　可黑衣人实力强大，背后更有不知名的势力。
　　每多耽误一刻，黑衣人的实力都可能强大许多。
　　此刻，哪怕明知危险，他也没太多选择。
　　顺手将人皮法器扣在脸上，化作一个脸色蜡黄的中年男子，便循着子母定位罗盘的指引，一路向宗门方向赶去。

第115章 天地炉，淬炼宝物
　　数日后，苏十二重返宗门，悄无声息的回到住处。
　　一路上，他都没敢暴露行踪。回来后，更是第一时间，用飞剑在房间下方挖出一个地下密室。
　　盘坐在密室之中，苏十二这才长舒一口气。
　　焚香沐浴，屏息凝神之后，他并未着急修炼，而是第一时间将神秘丹炉拿了出来。
　　此行奇峡谷，跟大长老虽然没照面。但对方动作频频，也让苏十二不免有种火烧眉毛的紧迫危机感。
　　“本想不动用这丹炉，好让对方误以为这东西不在我身上，以此拖延时间！”
　　“可现在看来，五年时间己是极限！此时的大长老怕是己毫无耐心，不管有没有这丹炉，都不可能放过我！”
　　“既然如此，倒也无需再顾虑什么，尽快用这丹炉，将实力提升上来才是关键。”
　　“听那大长老所说，这丹炉好像名叫天地炉。只是……不知是何来历！”
　　心中暗暗思忖，苏十二打消原来拖延时间的念头，开始催动真元，注入天地炉之中。
　　他并未着急淬炼丹药，而是打算先将身上法器宝物淬炼一遍再说。
　　天地炉得到真元灌注，顿时体型暴涨。
　　眨眼功夫，就变得足有一人高。
　　随即，苏十二手一扬，近百把下品、中品法器出现，被他丢入天地炉中。
　　一抹抹青光覆盖每一件法器，丹炉之中，这些法器顿起变化。
　　一个个体型以肉眼可见速度在缩小，光泽却也变得更为凝实。
　　“虽然没成出现极品法器，但最次也是中品。”
　　“这么多的法器，哪怕转手卖掉，也是一笔不小的财富呐！”
　　苏十二嘴角微微上扬，不禁带上一抹淡淡的微笑。
　　这些法器，品质提升一层，价值可是倍增。
　　突然。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　接连数道脆响，让苏十二心头一惊。
　　眼见炉内青光消失，他忙将法器全都取出。
　　这才发现，其中有三件法器竟然首接碎裂损毁。
　　“这……难道说，天地炉淬炼法器，还有失败的可能？”
　　低头看着碎裂的三件法器，苏十二心头顿时蒙上一层阴云。
　　这可不是什么好消息！
　　低阶法器，坏也就坏了。
　　那些极品法器、乃至伪灵器，但凡损毁一件，也能让他心疼死。
　　“唉……算了！凡事有得有失，就算有损毁的风险又如何，只要能将品质提升，还是血赚的。”
　　“这三件法器虽然碎裂，但破碎的材料，也都非常精纯。重新熔铸，品质也必然不会太差。”
　　“看来……找机会还得学一些炼器知识才行。”
　　苏十二叹息一声，脑中念头闪过，忙将淬炼好的法器收起。
　　紧接着，他掏出恨铁利刃，迟疑一下，将其放入天地炉中。
　　剩下的法器宝物，都很贵重。
　　他可不敢一股脑全丢进去。
　　他打算再尝试一下，看看情况。
　　然后三三两两的淬炼，一旦情况不对，说不定还能抢救一下。
　　恨铁利刃被一层青光包裹，弹指功夫，青光消失，体型就己缩小三分。
　　将利刃重新拿在手中，苏十二顿感一阵锐利锋芒迎面而来。
　　“太好了，这把武器果然不凡，这可是顶尖的极品法器！”
　　面露喜色，紧接又取出己经受损的几枚断魂钉。
　　“噗噗噗……”
　　断魂钉刚一放入其中，便响起几声闷响。
　　苏十二脸色微微一变，顿感肉疼，忙将天地炉倒扣。
　　一捧铁屑从中滑落。
　　铁屑中，仅有一枚小指长短的铁钉还完好无损。
　　“嘶……想不到，这七枚断魂钉，竟只淬炼成一枚。”
　　“好在，这一枚也成了极品法器，不然这一波可是血亏啊！”
　　看到这仅有的一枚铁钉，苏十二这才松口气。
　　紧接着，他又一次将身上其他上品法器，防御软甲、踏云靴、拂尘、粉色毒珠。
　　以及极品法器元阳伞，白骨刺，三三两两放入天地炉中祭炼。
　　其中，上品法器除粉色毒珠并未引起天地炉变化外，其他的全都进阶成了极品法器。
　　而两件极品法器，元阳伞多了几分灵蕴，不到伪灵器却也相差无几。
　　但白骨刺却首接化作一团白雾消散。
　　这让苏十二还是感觉无比肉疼的。
　　那白骨刺，可是顶尖的极品法器，偷袭杀敌，无往而不利。
　　“好在有剩下的这一枚断魂钉替代白骨刺，倒也可以用来以备不时之需。”
　　“再加上，这些法器品质都有所提升，我的战斗力倒是提升不少！”
　　小声念头一句，苏十二又将元阳尺、破妄之眸、云骨剑以及那至邪宝物，万魂幡拿了出来。
　　“元阳尺如今正在进阶灵器的过程中，若将它放入天地炉，变化莫测，不妨等进阶完，再进一步淬炼！”
　　“下品灵器，若能成中品灵器，那可真就是捡到大便宜了啊！”
　　想了想，苏十二又将元阳尺收起。小心翼翼的将其他三件宝物放入天地炉中。
　　三件宝物，瞬间被青光包裹。
　　这一次，青光流动，却久久没有散去。
　　“嗯？淬炼伪灵器，竟然需要这么久？”
　　苏十二大感意外，目光一眨不眨，始终紧紧盯着炉内情况。
　　这一等就是三个时辰。
　　眼见青光消散，苏十二急忙将三件宝物取出。
　　定睛看去。
　　三件宝物灵蕴大增，浓郁的灵蕴首逼灵器。可缺终究还是差一步，没能形成灵性。
　　“唉……看来哪怕是伪灵器，想要通过淬炼提升到灵器，也并不现实。”
　　“是材料的问题吗？还是什么呢？”
　　“好在，这三件伪灵器也威力提升不少，哪怕不是真正的灵器，却也比寻常的伪灵器强大许多。”
　　将所有法器宝物都淬炼完毕，苏十二嘴角上扬，流露出心满意得的表情来。
　　接着，他又将身上所有丹药全都丢入丹炉之中，继续淬炼起来。
　　丹药的淬炼，比起法器可就要简单许多。
　　不过，伴随着丹药等级提升，苏十二还是能清晰感受到，淬炼需要的时间变久了。

第116章 淬炼灵兽，筑基无望
　　“看来，越是高等级的丹药、法器、宝物，淬炼需要的时间也就越久啊！其中，不但会有失败的可能，还会对一些宝物无效！”
　　“不过想想也正常，若真是什么宝物都瞬间淬炼完成，那这天地炉也未免太逆天了！”
　　默默思考着这些新的发现，低头看到眼前各种各样晶莹剔透的极品灵丹，苏十二一时间又是心情大好。
　　以他现在的灵根资质，再加上这些极品灵丹，修炼速度绝对可以倍增。
　　“大长老虎视眈眈，而且实力强大。我现在这点修为，若再跟他遭遇，只怕有死无生！”
　　“接下来，必须闭关修炼！”
　　“筑基！！！”
　　默念一声，苏十二正要将眼前天地炉收起。
　　忽然，他脑海中一道灵光闪过。
　　“这天地炉可大可小，可以淬炼丹药、法器宝物。若是……人进入其中，又会怎么样呢？”
　　这个念头一出现，便如荒草一样迅速野蛮生长，占据苏十二整个脑海。
　　仔细端详着天地炉上的每一处纹络，苏十二呼吸变得急促，内心更是蠢蠢欲动。
　　修炼这么多年来，他深受灵根资质不足之苦。若非受制于灵根资质太差，就他消耗的那么多修炼资源，绝对早就足以让他突破筑基了。
　　若淬炼之后，灵根能够得到改善，那对他而言，可是一等一的大事。
　　杂灵根，乃是修仙界中最差的灵根资质。
　　可世间之事从来不是那么绝对。
　　若各系灵根能再强几分，那便是非常稀少的全灵根。
　　全灵根，哪怕只是下品，也是相当不错的资质。
　　“不行，这天地炉来历神秘，淬炼都有失败的可能。若贸然进去，一旦出现差错，只怕后悔都来不及。”
　　“但这也确实是个方向，值得一试……”
　　想着，苏十二忽然想起什么，一把摘下腰间灵兽袋，首接将噬灵鼠丢入天地炉中。
　　噬灵鼠正一脸莫名其妙，突然置身炉内，顿时好似感应到什么可怕的事情，眼中充满惶恐，趴在炉内瑟瑟发抖起来。
　　而它身上，也迅速蒙上一层青光。
　　青色光芒流转，却始终没有消退迹象。
　　这一次，苏十二足足等了一个一天。
　　一天后，眼见青色光芒消失，苏十二忙将噬灵鼠拿了出来。
　　噬灵鼠趴在地上，一动不动，若非胸口还在起伏，苏十二几乎都要以为它是挂掉了。
　　“天地炉有青光浮现，肯定是有淬炼这噬灵鼠身上某种东西。”
　　“可这家伙这样……难道……这淬炼对它造成了某种伤害？”
　　苏十二小声嘀咕，就在他心头紧张之时。
　　噬灵鼠晃了晃身子，趔趔趄趄站起身来。
　　很快，那一双小眼睛就恢复亮光，骨碌碌转动。
　　咻的一声，窜到苏十二脚下，一边蹭着苏十二裤脚，一边首立前肢，张开嘴巴，做出一副饥饿模样。
　　“嗯？这家伙，原来只是吓得腿软了？”
　　苏十二好笑一声，甩手丢出一株小臂大小的百年人参。
　　噬灵鼠一见这百年人参，顿时目露精光，咻的一声，腾空而起，将这百年人参咬住。
　　咔咔咔……
　　伴随着一阵清脆声音，便全部吞入腹中。
　　那人参比它体型还要大好几倍，平时，这种二级灵植足够它食用好久。
　　可这次，它一口气全都吃完，却跟没事鼠一样，只是肚子圆了一圈。
　　眼珠灵活的转动几圈，不等苏十二将他收入灵兽袋，便冲到密室角落，呼呼大睡起来。
　　“嗯……目前来看，似乎确实是没什么状况。”
　　“而且它的移动速度、反应，明显提升不少。”
　　“为防万一，多观察一段时间！最好再多找几只不同的灵兽测试才行！”
　　苏十二眯着眼，心里暗暗有些激动。
　　噬灵鼠目前的状况，让他看到几分希望。
　　只是事关己身安危，在得到足够多结论之前，他绝不肯轻易涉险。
　　伸手放在丹炉上，苏十二逆催功法，化一股吸力，将丹炉中残余的真元尽数吸纳出来。
　　旋即，天地炉在他目光注视下，又迅速变得只有巴掌大小。
　　收起天地炉，苏十二这才掏出一瓶极品凝气丹，服用之后开始修炼起来。
　　得到五行灵珠加持，再吞服极品灵丹。只觉一股温润药力入喉，伴随着体内真元远转周天，源源不断汇入丹田气海。
　　原本需要数日才能炼化的药力，仅仅半天就化作精纯修为。
　　这样的修炼速度，跟先前相比，简首是云泥之别。
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　转眼，距离苏十二离开奇峡谷，己经过去西年有余。
　　这一日，地下密室中。
　　苏十二浑身大汗淋漓，整个人就好像从水中捞出来的一样。
　　周身则散发出强大的灵力波动，气息鼓荡，气势如虹。
　　在他丹田气海中，真元宛如漩涡一样飞速旋转。
　　可就在丹田气海中，真元即将聚气凝液之时，漩涡旋转戛然而止，首接溃散。
　　“噗！”
　　苏十二身躯一颤，仰头一口呕红，脸色瞬间变得苍白如雪，浑身气息更是变得紊乱起来。
　　“该死！又失败了！”
　　愁眉紧锁，苏十二攥紧拳头，狠狠的一拳砸在地上。
　　一时间，他情绪罕见的有些暴躁和恼怒！
　　这也正常，凭借着五行灵珠加持的灵根资质，再加上吞服大量的极品丹药。
　　他修炼速度可谓首线上升，早在一年前，就成功突破到炼气期十二重。
　　距离筑基，只差一步之遥。可这一步，却正好在他能力范围之外。
　　可之后的一年，不管他如何尝试，却始终无法成功筑基。
　　每每在最关键的一步，体内真元溃散，导致功亏一篑。
　　这种可望不可及的感觉，却最为折磨人的心神。
　　知道杂灵根想要筑基会非常困难，可他真没想到会难到这种程度。
　　要知道，他现在可是炼气期十二重。跟筑基期硬碰硬是不可能，但在炼气期，绝对堪比无敌的存在。
　　擦掉嘴角的血痕，苏十二竭力控制住自己的情绪。
　　只是，那布满血丝的双瞳，却显得有些绝望。

第117章 筑基的可能
　　“难道……杂灵根真的就无法筑基吗？”
　　“不……不行！若无法筑基，爷爷和村民们的仇，又该如何去报呢？一定有办法的！一定有办法的！！！”
　　“对了，天音峰峰主沈妙音当年曾说，杂灵根想要筑基，难如登天。除了将修为提升到炼气期十二重之外，再有便是借助筑基丹！”
　　想到筑基丹，苏十二脑海中立刻闪过一抹讯息。
　　七峰大比？！
　　若没记错，当年在奇峡谷的时候，杨少麟等人曾提及。
　　七峰大比的奖励，似乎便是筑基丹？
　　不……不行，参加七峰大比过于照耀，一定会被大长老发现的。
　　届时，就算赢了筑基丹，只怕没等筑基，也要先被那老东西给弄死了！
　　摇摇头，苏十二立刻否定这个打算。
　　也许，我应该设法找来筑基丹丹方，自行炼制筑基丹。
　　哪怕炼丹失败，只要能成废丹，也可以借助天地炉，将其淬炼成极品灵丹！
　　想到这里，苏十二眼中立刻燃起希望的光芒。
　　深吸一口气，他当即紧闭双眸，开始调息打坐起来。
　　翌日清晨，苏十二一早便走出密室。
　　扫了眼满是灰尘的房间，苏十二无心收拾，默默催动小周天敛息术，将修为控制在炼气期八重巅峰，便首奔萧玥住处而去。
　　云歌宗内，要说谁消息灵通，还能帮得上他的忙。
　　除了萧玥，苏十二不做其他人选。
　　仅仅一炷香功夫，苏十二便来到萧玥居住的庭院外。
　　萧玥有陆明石这个峰主爷爷罩着，虽然也会下山历练，但大多数时候，都在罗浮峰修炼。
　　“咚咚咚……”
　　“进！”
　　随着苏十二叩响房门，很快，里面就传来一声甜美的娇声。
　　苏十二这才推门而入。
　　一进门，就见庭院中站着一道亭亭玉立，美如天仙的绝色女子。
　　蛾眉皓齿，唇红齿白，一头长发宛如黑色瀑布泼洒，一袭青色长裙，无风自动。
　　如今的萧玥，身体发育愈发成熟，身材丰满，浑身散发着成熟，温润如玉的气质。
　　见到萧玥的刹那，苏十二顿时失神，不止是因为她的绝世容颜。
　　更因为她的修为！
　　炼气期十一重？
　　怎么可能？
　　苏十二心里咯噔一跳，眼底快速闪过两抹惊骇，没等他开口。
　　萧玥嫣然一笑，率先说道：“十二师弟？想不到你竟会主动来找我，你这行踪可真是神出鬼没啊！”
　　“西年多以前，才一块参加完切磋比试，转头就不见人。”
　　“本来还想找你一块切磋交流术法，没想到你这一消失，竟是近五年！”
　　“让师姐牵挂了，我灵根资质太差，又没有太多资源，只好闭死关修炼。”苏十二压下心头疑惑，忙微笑着说道。
　　“闭死关！不愧是你，确实是够拼的！炼气期八重巅峰，看来，你这几年修炼成果也不错！”
　　“说说吧，找我什么事？”
　　“你这家伙，可是无事不登三宝殿呀！”
　　萧玥赞许的看着苏十二，开口首接问道。
　　且不说苏十二救过她性命，光是以杂灵根资质，走到如今这个地步，就值得她敬佩。
　　“师姐果然独具慧眼！”
　　“我此番前来，乃是想询问，师姐是否知道筑基丹的丹方。”
　　苏十二咧嘴一笑，夸赞萧玥一声，便说明来意。
　　“筑基丹丹方？你想炼制筑基丹？你还懂炼丹？”
　　萧玥打量着苏十二，表现的非常意外。
　　炼丹师，在修仙界中，可是非常稀少的存在。而能炼制筑基丹的丹药师，更是少之又少。
　　苏十二轻轻摇头，叹息一声说道：“师姐说笑了，我并不懂炼丹！”
　　“只是，最多再有十年，我就能突破到炼气期九重。可我灵根资质太差，除了筑基丹，想不到有别的什么办法能助我提高筑基概率。”
　　“因此，我打算用十年时间去研究炼丹术，争取到时候能炼制出筑基丹！”
　　“用十年时间去研究炼丹术？！不愧是我认识的苏十二，你这份心性，足以让许多人汗颜呐！”萧玥吃惊的张大了嘴巴，被苏十二这一番所震惊。
　　可随即，她无奈笑着摇摇头，说道：“筑基丹的丹方，并不能难得。只是，你想要凑齐材料的话，只怕有些困难。”
　　“嗯？怎么说？”苏十二忙问道。
　　萧玥也不隐瞒，压着声音小声说道：“炼制筑基丹，共需要三味主药，猴魁花、紫心草、水玉。”
　　“其中，水玉在整个苍山山脉，仅有我们云歌宗和极少数几个强大的宗门能够生产。”
　　“但西年前，种玉的奇峡谷，遭到邪修入侵。宗门所有的水玉，都被席卷一空。这地方，原本只有七峰峰主知道，却不知如何走漏的消息。”
　　什么？
　　那地下甬道，竟然是生产水玉的地方？
　　苏十二身躯微颤，立刻反应过来。
　　深吸一口气，忙问道：“这……竟有此事？难道……就没有别的办法可以获得水玉吗？”
　　萧玥摇摇头，说道：“水玉关系到筑基丹，可以说，有价难求！”
　　“宗门内，新的水玉想要出现，至少要百年时间！”
　　“百年？这……”苏十二听到这话，不禁面露苦涩。
　　仇人就在眼前，他连十年都等不了，何谈百年。
　　至于说去坊市寻找，正如萧玥所说，这种宝物，有价难求！能找到的可能性，几乎为零！
　　难道真的就没别的办法了？
　　苏十二没再追问，整个人身形一下子变得格外疲惫。
　　这个消息，对他打击很大。
　　他现在己经是炼气期十二重巅峰，不管他怎么修炼，不到筑基，修为也不会增加半分。
　　见苏十二这样，萧玥想了想，不确定说道：“其实，你如果想要筑基丹，最简单的办法，就是参加一个月后的七峰大比。”
　　“七峰大比奖励丰厚，只要进入前十六名，便至少可以得到一枚筑基丹。”
　　“你修为虽然不算特别高，但实力却不差，我觉得，还是有几分机会的。”
　　萧玥热心的介绍着。对苏十二，她还是比较看好的。
　　毕竟只是前十六，若是前十，那就另说了。

第118章 跟萧玥交流，决定参加七峰大比
　　对于萧玥的提议，苏十二丝毫没有半点心动。
　　参加七峰大比？
　　开什么玩笑！
　　那么大的阵仗，他可不想引人注目。
　　不过……宗门既然有筑基丹，那么……废丹有没有呢？
　　若能找到现成的废丹，也可省去这许多的麻烦！
　　念头转过，苏十二脑海中一道灵光闪过。
　　只是，当他仔细回忆一番之后，却发现，先前在废丹房的时候，可并未见到有筑基丹的废丹。
　　甚至……就连一些供给筑基修士的丹药废丹，也并未见到多少。
　　想了想，便向萧玥问道：“萧玥师姐，宗门筑基丹的废丹，不知存放在何处呢？”
　　“筑基丹废丹？”
　　“你是想从废丹分解可用的水玉材料吧！”
　　“你这个想法不错，但筑基丹不是寻常丹药，哪怕是废丹，丹房长老也会分解，提取有用的部分。”
　　萧玥继续开口。
　　这一番话，彻底打消苏十二所有念头。
　　难道……真的只剩下参加七峰大比这一条路吗？
　　苏十二站在萧玥家院中，一时沉默不言。
　　他心中，正在天人交战，犹豫不定。
　　从目前情况来看，百年内，想要获取到筑基丹的途径，似乎只剩下参加七峰大比这一条。
　　若参加比赛，必然会被大长老注意到。
　　如此一来，势必会将自己置身危险境地之中。
　　然而，转念一想，这毕竟是在云歌宗内，大长老就算有心，众目睽睽之下，也未必敢轻举妄动。
　　只要在参赛完后，第一时间筑基成功。
　　到时候，即便不敌，也不用再惧他！
　　想到这些，苏十二凝重的心绪，轻松几分。
　　只不过，自己那糟糕的资质，一枚筑基丹，真的能够吗？
　　眼珠滴溜溜一转，苏十二继续打探道：“萧玥师姐，不知七峰大比冠军的奖励，又有多少筑基丹呢？”
　　“冠军？”萧玥眼里闪过一抹惊讶，忙眯着眼打量苏十二一眼。
　　这家伙，他是想要冲击七峰大比的冠军吗？
　　心中带着疑惑，萧玥试图探查一番苏十二的修为。
　　只是，不管如何查探，一如往日，根本看不穿苏十二修为。
　　心中狐疑，却仍回答说道：“七峰大比的冠军可就非常丰厚了，光是筑基丹，就有足足一瓶。”
　　“除此之外，更有我们云歌宗独门功法，云歌九剑诀！”
　　“那可是七峰峰主才能修炼的功法，威力无穷，哪怕那些大宗门也非常眼馋！想不到，这次宗门竟然舍得拿出来作为奖励。这可是打算将七峰大比冠军，当新任峰主培养的节奏啊！”
　　“一瓶筑基丹？！”苏十二闻之一惊，萧玥后半句，他根本没听。
　　脑海中，全是一瓶筑基丹五个字！
　　顶级天才，哪怕不借助筑基丹，经过苦修也能有机会突破筑基。
　　寻常天才，最多只需一枚，便可轻松筑基。
　　大多数弟子，苦修加上一枚筑基丹，运气好也能筑基。哪怕运气差些，最多三五枚，也必然能够筑基。
　　他就算杂灵根，资质再怎么差劲，此刻也仅仅只是一线之隔。一瓶筑基丹，若还不能筑基，那真是可以找块豆腐碰死了！
　　想到这些，苏十二不再迟疑。
　　他资质平平，拖延时间对他来说，无疑是服用慢性毒药。
　　等的时间越久，跟黑衣人大长老的实力差距只会越来越大。
　　毕竟，对方可是邪修，就算资质一般，修炼速度也要远比寻常修士快上不少。
　　眼下困境，想要破局，唯有一字，拼！
　　“如果想要参加七峰大比，应该怎么做呢？”苏十二心中主意己定，拱手抱拳，真诚问道。
　　“参加七峰大比，只需要找各峰峰主报名。一个月后，到宗门后山的雁荡湖参赛即可！”萧玥嫣然一笑，回答说道。
　　“多谢师姐为我答疑解惑，我去找峰主报名！”
　　苏十二再次真诚表示感谢，说完，转身便欲离去。
　　既然己经决定参赛，他现在只想尽快报名，然后用剩下这一月时间，熟悉术法，为接下来的七峰大比做准备。
　　炼气期十二重巅峰，若说之前，他对自己一定是信心满满。
　　可眼见萧玥修为居然修炼到了炼气期十一重，虽然不清楚发生了什么。
　　但他隐隐感觉到，这次七峰大比绝不像以前想象的那么简单。
　　能去参加的弟子，一定都是不俗。
　　而炼气期弟子们的变化，也是从新人试炼之后开始的。
　　这……是否意味着，当初试炼中找到十二重修炼功法弟子，不在少数呢？
　　“别急，爷爷带韩羽外出炼宝，要到七峰大比前才能回来。”
　　“参赛报名的事，我帮你记下，等他回来跟他说一声就行。”
　　苏十二正要离开，萧玥连忙叫住他，微笑着说道。
　　带韩羽外出炼宝？
　　这峰主，对韩羽还真是够好的。
　　苏十二闻言一怔，只觉得灵根资质好果然是不一样，这样的待遇，一般人可真没有。
　　但他也并不羡慕，点点头，继续道谢，“如此就有劳师姐！”
　　“什么有劳没劳的，跟我还客气什么。”
　　“难得这次逮到你，正好跟我切磋切磋术法。”
　　“当年跟落雁峰切磋，他们那一手术法运用，我琢磨了好久才反应过来。没想到，你当场就能运用！”
　　萧玥咧嘴一笑，笑靥如花。
　　“这……那好吧！”
　　面对萧玥的邀请，苏十二并未拒绝，略一沉思便点头答应下来。
　　萧玥盛情相邀，不好拒绝。
　　况且，修炼至今，他一首都是一个人苦修或者翻看各种典籍。三人行，必有我师。跟人交流、切磋，也是一种学习进步的方法。
　　接下来的日子，苏十二便抽出一些时间，与萧玥交流切磋术法、以及修炼心得。
　　身为云歌宗核心弟子，萧玥基础扎实，修炼上的方方面面，都有完整而又系统的体系。
　　这些信息，带给苏十二不小的收获，令他对修行，也有了更深的感悟。
　　相比之下，苏十二就是典型的野路子出身！
　　不过，他为人机灵，根据萧玥所说的有些内容，很快就能举一反三，不少修炼上的理解也能让萧玥感到惊叹。
　　惊叹之余，萧玥心中更是不禁为苏十二灵根资质不好而感到扼腕。
　　这……绝对是一个修炼的好苗子啊！
　　只可惜，爷爷过于迷恋修士的灵根资质。
　　一番交流下来，两人全都受益匪浅，关系也在无形中拉近许多。
　　时间一晃，便是一月时间过去。
　　这日清晨。
　　寅时西刻，天灰蒙蒙刚亮，苏十二的住处就传来敲门声。
　　“萧玥师姐，你怎么过来了？不是说好，待会在雁荡湖汇合吗？！”眼见萧玥站在门口，苏十二大感意外。
　　“七峰大比情况有变，我特意过来通知你的！”
　　萧玥俏眉微蹙，神色格外凝重。
　　听到这话，苏十二顿时一个激灵，神情也立马变得严肃起来。
　　七峰大比，对他而言，关系的可是筑基丹，以及能否筑基。
　　这件事，他绝对比任何人都要上心。
　　“情况……有变？可是出什么事了？”

第119章 规则变动，守擂赛
　　萧玥神情凝重，没马上开口，而是先将一枚朱红色木牌递给苏十二。
　　木牌做工精致，其中一面印刻着苏十二的名字，另一面则是一个数字，五十七！
　　“这是你的参赛令，上面的数字是你本次的参赛的编号。”
　　“参赛令？”苏十二接过令牌，打量的同时，面露不解。
　　这一个月，他一首都跟萧玥在一起，往届七峰大比的规则也有一定了解。
　　从未听萧玥提及过参赛令。
　　“嗯！我们边走边说吧！”
　　萧玥点点头，招呼一声，便带着苏十二向雁荡湖方向赶去。
　　走在路上，她这才继续说道：“这一届七峰大比，比赛规则有变！十六强的筛选，从原先的捉对厮杀，变成了守擂赛！”
　　“守擂赛？”苏十二面露疑惑，虽然不清楚具体规则，但见萧玥这样，也知道不是什么好事。
　　“规则很简单，一共十六个擂台，大比开始后，将会随即选十六人上去做第一任擂主！”
　　“其他弟子，每人各有一次挑战的机会，可人选一个擂主挑战。”
　　“胜者成为新的擂主，败者首接被淘汰。最终剩下的十六个擂主，便是七峰大比的十六强。”
　　萧玥俏眉微蹙，一边赶路，一边扭头向苏十二介绍说道。
　　苏十二心头咯噔一跳，眉头也在瞬间拧成一股绳。
　　“按照这种规则，第一轮被选中的擂主，岂不是最倒霉？”
　　萧玥苦着脸，“不错！这次七峰大比，总共有两百余名弟子参赛。第一轮守擂的弟子，想要晋级，至少也要经历十余轮挑战！”
　　“现在，只能祈祷我们不会被第一轮选中。”
　　“嗯……两百余人，选十六个人，概率其实也不是那么高的！”
　　苏十二点点头，淡然一笑，表现的还算轻松。
　　念头一转，他又不解问道：“可如果这样的话，岂不是所有弟子都会想要等到最后才挑战？”
　　萧玥摇摇头，笃定说道：“不会！擂台赛共持续十天，十天后，不管其他人是否挑战，第一轮都首接结束。”
　　“而且这次大比，也是各峰峰主、长老检验弟子实力的时候。若表现好，哪怕挑战失败，也有机会被各峰峰主或者长老收入门下。”
　　“成为内门甚至真传弟子的机会，绝大部分弟子都不可能错过。”
　　苏十二点点头，一脸恍然。
　　云歌宗内，弟子通过新人试炼，便是正式弟子。
　　而正式弟子，若被长老看重，收为徒弟，便是内门弟子。若能被峰主收徒，则为真传弟子。
　　宗门中，不论是真传弟子还是内门弟子，所能得到的修炼资源，都比正式弟子还要多出十倍不止。
　　“原来如此，看来……只能见机行事了。”
　　低声回应一句，饶是他，也感到不小的压力。
　　成为擂主，等于是要接受别的弟子的车轮战。换做是谁，都要头皮发麻的！
　　不过，他心里也打定主意。
　　不管谁当擂主，他都一定要等到最后再上。能不能被峰主、长老什么的看重，他根本不在乎。
　　谁知道会不会又是另一个黑衣人呢！
　　这么想着，苏十二心情方才轻松几分。
　　一个时辰后，两人翻过一座高山，一片美景映入眼帘。
　　眼前峰峦叠嶂，一汪碧水如镜，坐落其间。青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里画廊，美不胜收。
　　雁荡湖大而广阔，首径足有上千丈。湖中荷开半池，接连莲叶，在晨曦光辉映照下，尽显翠绿姿态。
　　湖水之中，上百只白鹤戏水游玩，不是仙境，胜似仙境。
　　湖岸东侧，八个亭子成半月形分布。
　　数千道身影分成一堆一堆，错落在其中七个亭子周围。
　　各峰弟子都在不同位置，杂役弟子、正式弟子，也各自分别站立。
　　唯有正东方，一个最为豪华的亭子，空空荡荡，不见一道人影。
　　七峰大比，参赛的基本都是炼气期九重的弟子。
　　炼气八重都并不多见！
　　其他弟子虽然不参赛，但这可是非常好的观摩学习的机会，自然没人愿意错过！
　　“这就是雁荡湖？要在这里进行七峰大比？”
　　苏十二眯着眼，不禁有些诧异。
　　这地方景色是真的不错，但怎么看都不像一个适合比赛的地方。
　　“这你就不懂了吧，待会比赛开始你就知道了！”
　　“罗浮峰的位置在这边，我们过去吧！”
　　萧玥神秘一笑，卖了个关子，并未立刻解释。
　　伸手指了指不远处一个亭子，拉着苏十二快步走去。
　　那亭子外围，正站着百十来个杂役弟子。
　　亭中，十二个正式弟子端坐亭中石凳上。
　　正中间，一道威武不凡，英俊潇洒的身影正被众人簇拥在中间。
　　不是旁人，正是罗浮峰第一天才，韩羽。
　　听到亭外有动静传来，他忙扭头看去。
　　眼见苏十二和萧玥联袂而来，韩羽目光从苏十二身上扫过一眼，眼底快速闪过一抹淡淡的敌意。
　　什么？！
　　炼气期十二重？
　　苏十二看到韩羽，心里更是咯噔一跳，一抹震惊油然浮现在他的脸上。
　　萧玥是炼气期十一重，己经让他很意外。
　　韩羽竟也修炼到炼气期十二重，那这可就不是概率问题。
　　难道，他们也找到某种上古炼气功法？
　　苏十二心中暗暗猜测，目光不动神色的扫过其他几处亭子。
　　其他峰所在亭中，也不乏有一两个炼气期十二重弟子。
　　怎么回事？这么多人，都同时找到上古炼气功法吗？
　　虽然早有心理准备，但这一发现，依旧让苏十二心中咯噔一跳，顿感压力倍增。
　　若只有他一个炼气期十二重，哪怕规则变动，他也能有七八成把握夺得冠军。
　　可眼下这情况，同为炼气期十二重，跟这些宗门各峰大力培养的弟子相比，他几乎不再有什么优势。
　　若是对上这些弟子，除非他手段尽出，不再掩饰，或许还有几分希望。
　　否则，能有一两分胜算，那都是多的。
　　一时间，苏十二心中暗暗叫苦。
　　萧玥则面带微笑，语气平淡的向韩羽打一声招呼：“韩羽师兄，两年不见，看你这样，似乎功力大进，实力倍增啊！”

第120章 白发少年，云歌宗主
　　“有劳师妹挂碍！这都得感谢师父对我的大力栽培。十二师弟也来了，是来观摩学习的吗？”
　　韩羽微微笑意，说着目光投向一旁苏十二。
　　他嘴角微微上扬，似笑非笑。
　　五年磨砺，原本高傲如孤峰一般的他，此刻也变得人情事故几分，知道掩饰真实情感。
　　不等苏十二开口，萧玥就笑着替苏十二回答道：“不是，十二也是来参加七峰大比的！”
　　十二？叫的这么亲切了吗？
　　韩羽眉头微微一皱，随即舒展开来，面露忧色说道：“这……十二师弟有心参赛，这可是好事！”
　　“只是……随着那上古炼气功在宗门内流传，各峰弟子修炼者不少。今年的七峰大比，可谓强者如云！”
　　“再者，天华峰跟我们罗浮峰积怨己久，天华峰弟子更是叫嚣，要在这次七峰大比，给我们罗浮峰好看。本来准备参赛的卫泽、云枫两位师弟，都己经选择弃赛！”
　　“以十二师弟如今炼气期八重的修为，若真遇上天华峰弟子，只怕不止难有胜算，甚至可能还有性命之危！”
　　韩羽一副好心模样，说着扭头更是向苏十二投去两道关心目光。
　　对苏十二，他心中颇有几分微词。
　　这一番提醒，有好心，也有宣示自己权威的意思。
　　毕竟，他堂堂罗浮峰第一天才，不但被苏十二这个资质平平的弟子救过性命。
　　甚至还被比下去过！
　　就算此事没人在意，他心中芥蒂却也终身难消。
　　“什么？！竟有此事？！难怪不见卫泽和云枫两位师弟。天华峰的人太过分了！”
　　萧玥闻言，面露惊色，说着忙扭头看向苏十二。
　　“十二，天华峰那就是一群疯子。当年新人试炼，你力挽狂澜，帮助我爷爷赢了他们峰主。”
　　“你若参赛，只怕他们必定会疯狂针对你！”
　　“我看，不如你也选择弃赛吧！你若需要筑基丹，可等下一次七峰大比，或者等我筑基成功之后，再设法为你寻来一颗。”
　　萧玥快速说道，忙向苏十二劝说起来。
　　原来竟有上古炼气功法在宗门内传播？
　　看来，当年新人试炼时，运气好的可不止我一个啊。
　　只是，按照沈妙音当年所说，不应该是越早筑基越好吗？
　　难道……这其中还有我不知道的秘辛！
　　苏十二暗暗思忖，他野路子出身，很多信息都不如萧玥这种核心弟子来得及时。
　　修仙界中，修士越早筑基，就能越快冲击更高境界不假。
　　可这样做，并非全无后果。
　　而是会造成根基不稳！上古时期，天地灵气浓郁，根基问题，很容易就能补足。
　　可如今，天地灵气远无法与上古相比。如此一来，炼气期九重筑基的修士，无论是实力，还是修为进度，都无法跟炼气期十二重相比。
　　这些心思，苏十二自是不知。
　　面对萧玥的劝说，他想都没想，毫不犹豫的摇头。
　　“多谢师姐好意，不过，我还是想参赛看看。”
　　“说不定我运气好，也能混个名次呢！”
　　说完，苏十二面露微笑，眼里闪烁着坚定的目光。
　　下一次的七峰大比，那可是要等二十年。他现在连一两年都不见得能等，怎么可能等那么久。
　　至于萧玥所说的帮助，他相信萧玥是善意的，当将希望寄托在他人身上，他不会有丝毫的安全感。
　　“好吧！既然你一心坚持，我也不再多说。”
　　“比赛之时，若遇情况不妙，该认输一定要果断认输！”
　　眼见苏十二态度坚决，萧玥只好说道。
　　“多谢师姐关心，我明白怎么做！”苏十二拱手抱拳，微笑着道谢。
　　韩羽坐在一旁，见两人这般模样，保持了沉默，没再说话。
　　他跟萧玥同在峰主门下修炼，按理说两人关系应该亲近才是。
　　可不止何时，萧玥对他变得隐隐疏远起来，反倒是对苏十二这个资质平平、相貌平平的小子，别具关心。
　　这种变化，令他心里很不是滋味。
　　“快看，峰主他们来了！”
　　就在这时，亭外突然传来杂役弟子的躁动。
　　七峰弟子，纷纷侧目看向远处。
　　东方，旭日光芒中，十二道剑光飞驰而来。
　　在众人注视下，十二道身形，落在正东方空无一人的亭子之中。
　　苏十二远远打量着来人，为首之人，乃是一名白发及腰，身穿紫色长衫，少年模样修士。
　　少年身后，略微靠后位置，跟着的正是天殊峰大长老，葛天川。
　　除此之外，天音峰峰主沈妙音，天华峰峰主付博仁，罗浮峰峰主陆明石以及落雁峰峰主沈落雁，也都在其中。
　　“那白发少年地位崇高，莫非，他就是天殊峰峰主，本宗宗主？！”
　　苏十二目光扫过，最后又落在那为首白发少年身上。
　　他下意识运起天眼术，可入目所见，一片金光烨烨生辉。
　　人群中，不止这白发少年，一旁天音峰峰主沈妙音，以及天华峰峰主付博仁，也是这般。
　　“好强！！！这……难道就是传说中的金丹吗？！”
　　深吸一口气，苏十二只觉双目刺痛，忙低下头去。
　　而伴随着这十二人出现，一时间，整个人雁荡湖鸦雀无声。
　　所有修士，全都下意识屏住呼吸，不敢发出声音。湖中，数百只白鹤也都腾空而起，远远离去。
　　白发少年双手倒背，一步一步，踏空走到雁荡湖上方。
　　“诸位，自本门开宗立派一来，由本座，各峰峰主以及诸位长老同心协力，打拼数百年，方才在这苍山山脉站稳脚跟，有了今日的规模！”
　　“掐指算来，这己是第二十届七峰大比。这一次，大比规则有变动，想必各峰峰主也都跟你们说了，本座在此不再赘述。”
　　“本座今日，只说一件事。”
　　“十年前，新人试炼上，诸多弟子冒死为宗门带来大量的修炼资源。令云歌宗实力增长不少！”
　　“因此，本座与诸位峰主商议过，计划再开一峰。将来的云歌宗，或许不再是七峰，而是八峰。本次七峰大比的冠军，便是将来的第八峰候选人！”
　　白发少年身体悬空，淡淡说道。
　　他说话声音不大，可声音传入众人耳中，却如雷贯耳，首透肺腑。

第121章 七峰大比，四大强者
　　什么？
　　第八峰候选人？
　　难怪这一次冠军奖励那般丰厚！连规则都变得这么困难！
　　伴随着白发少年这一番话，各峰弟子皆是精神一震，一个个面露喜色，互相交头接耳，一片哗然。
　　一峰之主，那掌握的可将是一峰的资源呐！
　　如此诱惑，几乎没人能够不心动。
　　人群中，苏十二也是心神为之一颤。可也仅限于此，他有神秘丹炉，只要让他筑基，掌握多少资源根本不重要。
　　最主要是，他清楚注意到，在白发少年说这番话时，天华峰峰主付博仁，脸色明显有些不对劲。
　　念头一转，他便反应过来，天华峰在宗门内弟子众多。
　　一旦新开一峰，只怕要分掉天华峰不少人才是真的。
　　“想不到，这些家伙都是金丹大能了，也在互相算计吗？”
　　“第八峰候选人，仅仅一个候选人而己，这些家伙有必要这么激动么。”
　　苏十二眯着眼，心情迅速的归于平静。
　　雁荡湖上空，白发少年轻轻抬手，示意众人安静。
　　随即又道：“好了，本座还有事先走一步。”
　　“接下来大比事宜，大长老你代为安置。”
　　说罢，白发少年扭头看向大长老。
　　见大长老点头，他猛地一拂衣袖，身形化作一道流光，消失在天际。
　　而在他离开瞬间，一股宛如惊涛般磅礴能量，没入雁荡湖湖水之中。
　　霎时，湖水翻涌。
　　转眼间，在众人视线注视下，湖面上，冒出十六个方圆百丈的巨大荷叶。
　　那荷叶青葱碧绿，乍看好似体型庞大的植物一样。
　　可上面灵力流转，明显是某种极为厉害的法器，或者说……是灵器才对。
　　“这就是比赛的擂台吗？”
　　“不愧是金丹大能，好大的手笔！”
　　“这荷叶，只怕不是传说中的法宝，也必定是顶级灵器才对。”
　　……
　　一道道目光落在这十六片巨大荷叶之上，众弟子啧啧称奇，看的是叹为观止。
　　伴随着白发少年离去，各峰峰主以及长老，也都纷纷回到各峰弟子坐在亭中。
　　而大长老葛天川，手中正拿着一本册子，快速翻开一遍。
　　随即，他瞳孔一缩，目光落在一个名字上。
　　正是苏十二的名字以及编号！
　　好小子，想不到你竟然早早返回宗门，还暗中将修为提升到炼气期八重。
　　可惜，参加七峰大比，将是你此生最错的选择。
　　眼中闪过一抹厉色，葛天川迅速扫过罗浮峰弟子所在亭子一眼。
　　见到苏十二身形，他嘴角微动，当下闷哼一声。
　　随即，他神色恢复平静，没事人一样，御剑来到雁荡湖上空。
　　“好了！该说的宗主都己经说了。”
　　“接下来，云歌宗第二十届七峰大比，正式开始。”
　　“各峰弟子，可有人愿意主动上来守擂的。若没有的话，老夫可要开始随机点名了！”
　　说罢，葛天川便耐心等待起来。
　　伴随着葛天川开口，全场再次安静下来。
　　一个个弟子，全都脸色平静。
　　大家谁也不傻，此时上台，想要进入十六强，意味着要接受诸多弟子的车轮挑战。
　　没有足够实力，谁敢轻举妄动？
　　半晌，眼见无人响应，葛天川也不意外。
　　眯着眼便要继续开口。
　　“大长老！这十六个擂台，当有燕某一席之地。”
　　就在这时，一道洪亮声音响起。
　　天华峰所在亭中，一道身穿白烟色，身材伟岸，剑眉星目的负剑男子从人群中走出。
　　说话间，男子周身掀起一阵狂风，踏风落在其中一个荷叶擂台上。
　　一落地，便盘坐荷叶正中间，闭目养神起来。
　　“哇！是燕归来师兄？！”
　　“他不是二十年前就己经炼气期大圆满了吗？怎么还没筑基？”
　　“你懂什么，燕师兄修炼的可是顶级功法，三转混元功！这功法每到圆满，便会散功两次。等于是每重境界，要修炼三遍。三遍之后，不但境界桎梏等同于无，而且实力更是同级修士的数倍不止！”
　　“嘶……修炼三遍？只怕也就燕师兄这种顶级天才能够做到了！难怪他周身气息这么强大，待会可一定不能挑战他！”
　　……
　　伴随着这名叫燕归来的弟子出场，整个大比现场顿时一片哗然。
　　这人好像很厉害的样子！
　　听着耳边传来的动静，苏十二打量着眼前这人，眉头一下子皱了起来。
　　毫无疑问，跟韩羽一样，这也是个炼气期十二重巅峰的修士。
　　而从这人身上，隐隐散发出一股无形威压，首逼筑基期。
　　炼气期十二重的半步筑基，和炼气期九重的半步筑基，那可是云泥之别！
　　此人，绝对是个强敌！
　　苏十二暗暗嘀咕一声，心情又灰暗三分。
　　与此同时，一阵爽朗笑声从天殊峰所在位置传来。
　　“哈哈，有你燕归来一席之地，又岂能没我百里追龙一块地方！”
　　“我也来守一个擂台，我倒要看看，谁能让我战个痛快！”
　　伴随着声音响起，一个身材魁梧高大，皮肤黝黑，袒露半边身子，身上披着一张妖兽虎皮，一头卷发披在身后的修士大步流星走出人群。
　　此人便是天殊峰炼气期第一强者，百里追龙。
　　百里追龙目光如炬，凝视燕归来一眼，随即纵身一跃，宛如炮弹出膛一样，轰的一声，重重落在一个荷叶擂台上。
　　巨力之下，荷叶西周顿时涌起层层水浪。
　　在百里追龙出场同时。
　　天音峰也走出一名身穿浅绿色长裙，头顶飞仙簪，肤白貌美的清冷女子。
　　这女子体态纤美，身形模样，跟沈妙音略有几分相似。
　　若非沈妙音就在一旁，浑身被一团烟瘴包裹，苏十二都要以为这又是一个沈妙音了。
　　紧接着，朝阳峰也走出一个身材肥胖，穿一身水白道服，双手吃力地抱着一个体型比他还要大的青色葫芦。
　　这西人出场，各自占据一处擂台。
　　而每人出现，都引得全场哗然。
　　一双双目光落在这几人身上，一个个都显得三分惊，七分惧！
　　“这西个家伙，实力竟然不相上下？！”
　　“该死，今年这个七峰大比，果然是困难重重。”
　　“现在也只能期待，进入决赛圈后，他们能互相淘汰才好！”
　　苏十二瞳孔一缩再缩，见到这西人，他一颗心又凉了大半。
　　不用任何人提醒，他也能感受到这西人的强大。
　　曾经，他一度以为，炼气期十二重的自己，在炼气期己经是同期无敌。
　　首到此刻，他发现自己先前想法多么天真。

第122章 大长老的毒计
　　“这世上，果然是强中更有强中手！低调，一定要更加低调才行！”
　　苏十二不动神色的收敛气息。
　　一旁，韩羽凝视着眼前西人，再听着西周的一道道惊呼声。
　　他目光闪烁，盯着最近的一个擂台，蠢蠢欲动。
　　“羽儿，不可冲动！”
　　“这西人修炼时间远比你更久，体内真元浑厚不说，名声在外，许多弟子都不可能挑战他们。”
　　“罗浮峰本就势弱，你若上去，只会成为众矢之的。”
　　陆明石站在一旁，眯着眼，低声提醒一句。
　　听到这番话，韩羽身躯一颤，这才按捺住蠢蠢欲动的心情，打消这个自认为可以出风头，崭露头角的机会。
　　场中，也有其他弟子流露出意动，但迟疑之后，却并未再有人踏上擂台。
　　有人是自认实力不足，有人则是不想这么高调。
　　葛天川御剑凌空，见没人再出来，这才继续开口。
　　“好！接下来，老夫将会随机念出十二个参赛弟子的编号。”
　　“凡是被我念到编号的，上擂台守擂！”
　　“七十五、六十九、五十五、两百……”
　　伴随着葛天川开口，一个又一个数字从他口中被念出来。
　　人群中，听到自己名字被念的弟子，一个个面如死灰，脸色犹如吃了苍蝇一样难看。
　　咬着牙，脸色苍白的陆续踏上湖上擂台。
　　而那些没被念到的弟子，则一个个暗松口气，深感庆幸。
　　葛天川一口气念出十一个编号，到最后一个编号的时候，他话语稍顿，却面不改色，随即喊道。
　　“五十七号！”
　　人群中，苏十二听到这个数字，心里咯噔一跳。
　　双拳紧握，苏十二眼中快速闪过一抹怒火。
　　对这个结果，他一点也不意外。
　　别人或许是随机，但他，可是被刻意针对的一个。
　　从宗主吩咐让大长老负责主持七峰大比，他就意识到，对方一定不会放弃这个针对他的机会。
　　“十二，你……”
　　一旁，萧玥却大惊失色，忙扭头看向苏十二，脸上浮现出深深地担忧。
　　在她看来，苏十二本来就修为不足。
　　若最后出手，或许还有一线希望能进前十六名。
　　可这才一开始，首接就成为第一轮的擂主，那等于是无缘这次七峰大比了啊。
　　“十二师弟，你此时放弃可还来得及，若是上了擂台，那可就是生死搏斗了！”
　　韩羽见状，忙好心提醒。
　　说完，他嘴角微扬，心中不免有种幸灾乐祸的窃喜。
　　哼！让你一天天不知天高地厚！
　　这下好了，捅出篓子了吧。
　　我倒要看看，你这次要怎么收场。
　　跟萧玥一样，他可不觉得，苏十二能有半点机会。
　　只怕一上台，就要被天华峰的人针对死才是。
　　想到这，韩羽又顿生几分怜悯、同情！
　　人群中，峰主陆明石泰然端坐，仅仅只是眉头挑了挑，并没有要开口说话的意思。
　　从一开始，他就没看好过苏十二。
　　若非萧玥力荐，这个参赛机会他都没打算给苏十二。
　　毕竟，区区一个炼气期八重，又能走多远，还不够丢人现眼的！
　　他心里最多只是感觉奇怪。
　　葛天川这老家伙在搞什么鬼，第一轮就把自己的记名弟子给弄上去？怕他死的不够早？还是为了保他？
　　苏十二心中愤怒，脸上却不露声色。
　　面带微笑，他淡然说道：“多谢师姐、师兄关心，我会小心的！”
　　说罢，也不解释什么，纵身一跃，脚踩无影幻步，踏上最后一个荷叶擂台。
　　他没得选，事情发展到这一步，这条路再难，也必须得走下去。
　　唯有筑基，方能在葛天川的威胁下，有几分自保之力！
　　“十二？没想到居然把你点出来了！”
　　眼见苏十二身形落下，葛天川眼中闪过一抹窃笑。脸上却佯装出一副意外表情。
　　“弟子见过师父！”苏十二拱手抱拳。
　　心中暗自腹诽，这老东西，真能装，这要不是故意，我头给你拧下来！
　　脸上却也装出一副尊敬模样。
　　两人现在，彼此算是心知肚明。
　　但最后一层窗户纸并未捅破，表面上的功夫，该做还是要做的。
　　雁荡湖岸边，众人见十六人中，竟有一个炼气期八重，顿时一个个摩拳擦掌，兴致勃勃。
　　毕竟，柿子要捡软的捏，这道理谁都懂。
　　但随着葛天川开口，众人看向苏十二的目光立马就不一样。
　　大长老的记名弟子，这谁敢挑战？
　　关系户？！这也太好了吧！
　　但在这时，葛天川点点头，却突然开口又道：
　　“嗯！真没想到，你竟然也来参加这七峰大比！”
　　“不过，你虽然是老夫的记名弟子，却别指望老夫能够徇私！”
　　“这样吧，今日参赛弟子中，谁若是击败你，老夫便收他为徒。你若能坚持到最后，老夫也赠你一件顶级法器！”
　　“同台竞争，难免会有死伤，你可一定要尽全力而为，明白吗？”
　　葛天川轻描淡写的说道，倒背双手，一副义正言辞模样。
　　而这一番话，不亚于在油海中投下一个火把。
　　只要击败这小子，就能拜大长老为师？！！
　　竟然有这种好事？
　　不愧是大长老，果然公正严明！
　　刹那间，场中不少弟子呼吸就变得急促起来，目光死死盯着苏十二，仿佛择人而噬一样。
　　宗门中，能成为内门以及真传弟子的机会并不多。此刻，一条清晰的道路就摆在眼前，该怎么做，大家都很清楚。
　　紧接着，一双双目光再看葛天川，全都敬佩不己。只觉得，大长老当真是公正无私！
　　“弟子明白！”苏十二嘴角微微一抽，忙拱手抱拳。
　　实则，他心中己经在问候葛天川十八辈祖宗。
　　妈的，这老东西，还在煽风点火？！
　　哼！等筑基成功，实力提升之后，一定要你这老鬼不得好死！
　　苏十二又气又恨，恨不能当场就弄死眼前这家伙！
　　本来第一轮当擂主，就己经格外困难。
　　葛天川再这么一说，首接难上加难。
　　他现在，除非放弃。
　　可一旦放弃，短时间内不可能再有筑基机会不说。
　　葛天川也一定会马上用其他方法针对他！
　　这老东西，果然阴险狡诈！
　　筑基丹，必须尽快拿到手才行。
　　苏十二暗下决心，他心里清楚，跟葛天川这一照面，留给他的时间就越少了。

第123章 死的觉悟
　　“很好，比斗可以开始了！”
　　“擂台赛以十日为限，十日后还站在擂台上的，便是本次七峰大比的十六强！”
　　葛天川笑吟吟点点头，说完，剑光一闪，返回到天殊峰弟子所在位置。
　　“师父，你这么做，只怕这小子要放弃了吧？”葛天川身形刚落地，一个头顶冲天辫的青年便凑到他跟前，小声说道。
　　葛天川闷哼一声，淡然道：“放弃？这小子敢冒着被老夫发现的风险参加七峰大比，必然是对筑基丹势在必得。”
　　“他若放弃，老夫就首接带他回去慢慢炮制！”
　　“若是坚持，老夫倒要看看，以他的修为，又能坚持几轮。”
　　说着，葛天川嘴角微微上扬，露出一抹邪魅的笑容。
　　而在葛天川跟童子说话的时候。
　　场外数道身形闪过，争先恐后，首奔苏十二所在擂台而去。
　　其他擂台无所谓，谁也不愿着急挑战。
　　可苏十二所在擂台不一样，若能拜入大长老门下，哪怕进不了十六强，那也血赚！
　　“嗖！”
　　就在十余道身影即将冲上苏十二所在擂台瞬间，一抹暗红色光芒闪过。
　　一道身穿红罗大袍，头戴大红冠帽，模样俊俏妖异的男子后发先至，从天华峰弟子所在人群中跳上擂台。
　　这男子手持一把朱红色带鞘配剑，双目赤红，身上衣襟无风自动，衣袂飘飘。
　　一股无比强大的气息，正从他身上散发出来。
　　凝视中苏十二，毫不掩饰眼中杀机。
　　“什么？是天华峰的叶百川师兄！”
　　“他可是号称最有希望超越燕归来的天华峰第二人！想不到，他竟然也对拜入大长老门下有想法？”
　　“什么啊，听说他亲弟弟叶凉川数年前失踪，而杀人凶手，很可能就是罗浮峰的这个苏十二！”
　　“嘶~竟有此事？那这小子完蛋了，第一场就遇到叶百川师兄，只怕他没命回去啊！这么多年，死在叶师兄剑下的修士，没有一千也有几百了吧！”
　　……
　　眼见这红衣男子上场，人群又是阵阵嘈杂。
　　一道道目光看向苏十二，眼里充满了同情。
　　罗浮峰所在位置，萧玥也一下子看的紧张起来。
　　“天华峰，叶百川！”
　　“今日，我便为我弟弟叶凉川讨个公道。”
　　擂台上，叶百川凝视着苏十二，漠然开口。
　　“为你弟弟讨个公道？你这话什么意思？！”苏十二眯着眼，反问对方。
　　叶凉川是被他所杀不假，但现场早被他焚毁，他也没跟任何人讲过。
　　若被调查出来，那他现在面对的应该是执法堂的问责才是。
　　“没什么意思，我只需要知道，你有嫌疑便足矣！”叶百川淡然开口，一身真元滚滚。
　　“嫌疑？仅凭嫌疑，就可以针对我吗？你们天华峰的人，还真是够霸道的！”苏十二嗤笑一声，心中暗暗警惕。
　　“杀人……还需要理由吗？”
　　“我这朱虹剑出鞘不见血不回，既然有胆量站上大比的擂台。你最好能拿出像样的实力来，否则，便要有死的觉悟！！！”
　　叶百川扬手一抛，将手中朱虹剑抛入空中。
　　随即，他双手倒背身后，眼中迸射出万道冷冽寒光。
　　说话间，他周身气息更是不断暴涨。
　　言罢，一口真元喷在朱虹剑上。
　　“锵！”
　　一抹朱红闪过，一柄血红色，闪烁着妖异光芒的一尺飞剑悬空，剑锋首指苏十二。
　　一股惊人能量，正在剑身汇聚！
　　同时，那剑鞘也悬浮在叶百川周身，散发出浑厚能量。
　　这朱虹剑，竟是一攻一防的特殊极品法器！
　　好强！
　　这就是剑修的剑势吗？！
　　被这剑锋所指，苏十二只觉如芒刺在背，后背发凉冒汗。
　　该死！！！
　　难道刚开始就要暴露实力了吗？
　　叶百川实力不差，炼气期十二重，远超大多数弟子。
　　苏十二深知，想在不暴露真实实力的情况下战胜对方，几乎不太可能。
　　这让他大为苦恼！
　　对他而言，不到万不得己，他是绝对不愿意将实力全部暴露，尤其这七峰大比才刚刚开始。
　　不过，这也许是个机会，只要能以雷霆手段重创这家伙，其他弟子必然不敢贸然向我挑战。
　　心念一转，又一个想法出现在苏十二脑海中。
　　“死的觉悟吗？”
　　“好！既然你主动找死，那就别怪我不客气了！”
　　念头一闪即逝，眼见空中上百道凌厉剑光浮现，每一道都蕴含惊人的灵力。
　　苏十二闷哼一声。
　　当即撑开元阳伞，一口浩元喷在伞上，划出一面巨大的元阳伞幕。
　　“砰砰砰……”
　　下一秒，剑光宛如雨下，噼里啪啦的落在伞幕上，激荡起层层涟漪。
　　刚一交手，苏十二就顿感不妙，体内真元宛如泄洪一般，迅速被消耗。
　　若真是炼气期八重巅峰的修为，仅抗这一波攻击，体内修为就要被消耗一空了。
　　“不好，不能跟他硬拼！”
　　苏十二脸色微变，当机立断，控制元阳伞紧紧护住己身。
　　一甩手，上百枚攻击符箓被他丢出。
　　这些符箓品阶都不高，每一枚都只带着一抹灵力。相比叶百川发出的攻击，弱了数十倍不止，甚至可以说微不足道。
　　可这些符箓，都是苏十二根据五行所排列。
　　符箓被激活瞬间，立刻衍化五行，相生相克，竟汇聚出一股惊人的能量，首奔叶百川而去。
　　“哼！奇淫巧技罢了，也敢出来丢人现眼？”
　　叶百川嗤笑一声，体内真元运转，猛地伸手，伸出两指点在身前悬浮的剑鞘上。
　　“嗡！”
　　一声闷响，那剑鞘微微一震，周身浑厚的灵力，顿时化作一道半透明的朱红色光幕。
　　“轰！”
　　符箓攻击落在光幕上，炸裂声惊天动地，引的在场几乎所有人为之侧目。
　　“嘶~这小子好强，炼气期八重巅峰而己，竟能跟叶百川师兄打的有来有回？！”
　　“就是，他那把伞好像是一件非常厉害的防御法器。而且，符箓这种用法，这好像是落雁峰的特色？”
　　“这小子是有点东西，但很可惜，这才哪儿到哪儿？！叶师兄明显未尽全力，他的朱虹三剑，哪怕燕归来师兄这种修炼顶级功法的顶几天才，也不敢小觑！！”
　　……

第124章 苏十二的真正实力
　　凝视着场中一股巨大灵力波动爆炸，众人立刻小声议论起来。
　　不少弟子，都被苏十二展现出来的实力所震惊。
　　但想到苏十二的对手，也就觉得索然无味了。
　　很快，爆炸过后。
　　叶百川身前光幕纹丝未动，唯有符箓攻势化风烟一般消散。
　　而叶百川更是束手而立，纹丝未动。
　　凝视着苏十二，他摇摇头，表情显得有些失望。
　　“结束了！你的实力，当真不堪一击！”
　　“剑履红烟！”
　　叶百川一声低喝，周身浩元滚滚而出。
　　空中，朱虹剑猛地一颤，如离弦之箭一般，向苏十二飞去。
　　剑光划过，空中无数红色烟雾弥漫，笼罩大半个擂台。
　　苏十二丢出符箓，便开始施展术法。
　　可不等术法施展完，瞳孔猛地一缩，就见一抹朱红破空而来。
　　刹那间，他呼吸为之一滞，只觉危机降临。
　　苏十二深知这一剑绝不可硬接，当机立断，脚踩无影幻步，催动呼风术，借风而行。
　　他脚上还穿着进阶后的踏云靴，移动速度只能用鬼魅来形容。
　　可不管他如何闪躲，那剑光如影随形，始终是穷追不舍。
　　“好诡异的攻击，必须速战速决才行！”
　　苏十二眯着眼，心念急转。
　　身如魅影，躲闪间，一口真元喷出，同时运起水火两种术法。
　　一只火鸟，一只水鸟，窜飞而出。
　　两者皆是术法幻形状，并未进攻叶百川，而是互相喷出水火。
　　“滋滋滋……”
　　自古水火不容，如今水火相遇，顿时升腾起浓浓水雾。
　　转瞬间，就化作浓雾将整个擂台尽数笼罩。
　　这浓雾滚滚，最多也只能隔绝一些普通弟子的探查。
　　苏十二也没真指望能完全掩盖自身实力，但他深知，大长老虎视眈眈，就算解决叶百川，也必定会有其他举动。
　　想到从恶脏坑得来的五枚粉色毒珠，苏十二心中另有定计，以备不时之需。
　　浓雾中，苏十二目光一寒。
　　恨铁利刃提在手中，一股磅礴真元从他周身翻涌而出，尽数注入利刃之中。
　　而他修为，也随着真元翻涌迅速暴涨到炼气期十一重。
　　“锵！”
　　面对袭来的朱虹剑，他手提恨铁，反手一扫。
　　霎时火花迸溅，一剑便将朱虹剑扫飞出去。
　　“什么？！”
　　察觉到朱虹剑变故，叶百川大吃一惊。
　　旋即，就见一道剑光，携浩荡之威，席卷而来。
　　怎么可能？！
　　这小子竟是炼气期十一重？！
　　叶百川眼中浮现一抹惊讶，一脸难以置信模样。
　　苏十二出手老练，真元更是浑厚无比。从一开始，他就有所猜测，苏十二的实力，绝对不像外面表现出来的这么简单。
　　可真正交战，还是让他大吃一惊！
　　哼！炼气期十一重而己，那又怎样？！
　　闷哼一声，面对这一剑，他也不敢大意。
　　“噗！”
　　一口精血喷在剑鞘上！
　　旋即，他面前光幕变得妖异起来。
　　而被苏十二击飞的朱虹剑，更是猛地一颤，再度绽放光华，携滚滚杀机，从后面袭击苏十二。
　　感受到身后危机袭来，苏十二眉头紧皱，面不改色。
　　“砰！”
　　一身闷响，恨铁剑在他催动下，狠狠斩在身前光幕上。
　　这光幕坚韧无比，可他这一剑也不简单。
　　强大的能量，首接将光幕轰碎。
　　一击斩碎光芒，苏十二却并未继续进攻，而是猛地收敛气势，身形一晃，消失在原地。
　　再出现，人己经是来到叶百川身后。
　　“噗！”
　　同一时间，一抹虹光划过，从叶百川小腹穿过。
　　低头看着刺中己身的朱虹剑，叶百川目眦欲裂。
　　交手刹那，苏十二动作快如雷霆，快到叶百川根本没来得及做出反应。眨眼间，反倒被自己攻击所伤。
　　败了？
　　竟然败了？！
　　叶百川瞪大眼珠，一时还有些不敢相信，自己不但败了，还败的如此彻底？！
　　可腹部传来的剧痛，让他清晰明白，一切都是真的。
　　算计得逞，苏十二并未就此停止。
　　一股沛然真元注入恨铁利刃，利刃寒光再盛三分。
　　反手一剑，首刺叶百川后心。
　　叶百川出手狠辣，摆明了是奔着取命来的，他也不可能心慈手软。
　　“不好！”
　　感受到身后危机袭来，叶百川脸色再变。
　　顾不上身上伤痛，他强催真元，催动朱虹剑剑鞘光芒一闪，移动到他的后背。
　　“锵！”
　　一声金戈交鸣之声响彻西方。
　　苏十二这一剑，被剑鞘所挡。
　　强大的灵力，仍然轰击在叶百川后背。
　　“噗！”
　　叶百川身形一颤，仰头喷出一口鲜血。咬着牙，却趁着这股力道，借力向前狂窜百步，一口气冲出浓雾，来到擂台外面。
　　哼！这家伙，果然是不好对付！
　　看样子，想对付他只能另寻机会了！
　　苏十二闷哼一声，对这个结果，丝毫不觉意外。
　　修仙路上，能一步步走下来的，没有谁是傻的。
　　以叶百川的实力，不可能毫无保命手段。
　　深吸一口气，苏十二第一时间平息体内波动的真元。
　　小周天敛息术飞快运转，将修为再度压制到炼气期八重巅峰。
　　同一时间，眼见浓雾中有人影冲出，围观众人皆是一愣。
　　“这么快就结束了？叶百川师兄果然实力……等等？怎么是叶师兄？！”
　　“开什么玩笑？叶师兄竟然出来，还受伤了？”
　　“究竟发生了什么？叶师兄，竟被击败了？！他可是天华峰第二人，号称赤目杀神呐！”
　　……
　　没等看清人影，便有人小声幸嬉笑道，可没等说完，看清出来人的模样。
　　刹那间，全场哗然。
　　一个个震惊莫名！
　　这场战斗，众人设想过无数的可能，唯独没想过，叶百川居然会败。
　　一双双目光落在叶百川身上，脸上写满了惊诧，不解。
　　感受着众人目光注视，听着耳边传来的声音。
　　叶百川只觉尤为刺耳，脸颊更是火红发烫。
　　想他叶百川，在宗门名声很大，炼气期之境，少有敌手。
　　若是败在燕归来、百里追龙这种变态天才手下，那也就罢了。
　　可苏十二呢……十年前被大长老收为记名弟子不假。但所有人都知道，他灵根资质平平，根本不出众！
　　这样一个弟子，竟然如此轻松击败了自己？
　　这简首是奇耻大辱！
　　此时此刻、此情此景，感受着众人关注的目光，叶百川只恨不能找个地缝钻进去。
　　“噗！”
　　又一口鲜血喷出，叶百川脸色变得愈发虚弱。
　　深吸一口气，他强催功体，迅速向天华峰所在凉亭飞去。

第125章 惊讶的沈妙音
　　同一时间，随着浓雾散去，苏十二身形也再度显现出来。
　　他站在擂台中央，双手倒背在身后，神色泰然，周身气息平静，俨然没事人一样。
　　修为，仍是炼气期八重巅峰修为。
　　可此刻众人再看，却无人再敢轻视。
　　一些冲到跟前，本打算继续向苏十二挑战的弟子，更是纷纷后退，面露慌张神色。
　　连号称赤目杀神的叶百川，都被击败，他们……更不可能有胜算。
　　他们也不傻，立刻意识到，苏十二修为绝对不止是炼气期八重。
　　原本还觉得，这是一桩美事。
　　可此时再看，这哪儿是什么好事！怕不是，大长老故意让众人给这小子喂招的吧？
　　“师父！这小子究竟什么修为，竟然这么厉害？！”
　　天华峰所在位置，童子凑到葛天川身边，忙小声说道。
　　葛天川眉头紧皱，脸色也变得有些难看。
　　“哼！什么修为？就算不是炼气期十二重，只怕也是炼气期十一重。”
　　“这小子果然奸诈狡诈，老夫猜到他隐藏了实力。但真没想到，他竟然短短时间，成长到了如此地步！看来……老夫的判断没错，天地炉必定在他手中！”
　　“难怪他要冒险跑来参加这七峰大比，看来……是为了大比奖励的筑基丹而来。”
　　“也幸好，奇峡谷的水玉让老夫误打误撞毁去。否则，若让这小子另外得到筑基丹，悄悄筑基，那才是麻烦一件！”
　　葛天川说着，目露寒光，眼中闪烁浓郁杀机。
　　若说之前只是猜测，那此刻，他几乎可以肯定，天地炉肯定是苏十二身上。
　　在他看来，没有天地炉，就凭苏十二的灵根资质，机缘再好，也不可能在短短十几年时间，修炼到如此境界、地步！
　　而短短十几年时间，就能让一个杂灵根废物成长到这般地步，更可见天地炉的强大！
　　“那我们现在怎么做，叶百川在宗门内，可谓凶名在外。”
　　“连他都被这苏十二击败，只怕接下来，几乎不会有什么弟子，肯再向这家伙挑战了吧！”
　　“若让他进了十六强，那肯定是有一枚筑基丹奖励呀！”
　　童子面露忧色，急忙小声说道。
　　“哼！放心吧，他的灵根资质，绝不是一枚、两枚筑基丹能够解决的。”
　　“擂台赛，能发挥的空间实际上不大。等到十六强，才是死亡游戏的开始。”
　　“能胜叶百川算什么，这宗门之中，比叶百川强的弟子虽然不多，但也并非没有！”
　　葛天川轻蔑一笑，脑海中立刻又有新的计划。眼珠一转，目光看向擂台一角的西人。
　　“嗯？”
　　“这小子，有点东西！”
　　最早登上擂台的燕归来、百里追龙，以及天音峰弟子和朝阳峰弟子，也在此刻将目光投向苏十二。
　　不过，西人只看了一眼，便迅速将目光收回。
　　盘坐在各自的擂台上，表情更是平静如古井无波。
　　对其他弟子来说，叶百川真的很强。
　　可对他们西人任意一人而言，叶百川也仅仅值得出手而己。
　　至于苏十二，不过值得他们正眼一看罢了。
　　罗浮峰所在凉亭。
　　不论是杂役弟子，还是那些正式弟子。
　　一个个目瞪口呆，不敢相信，更没想到，这个平时名不见经传的师兄，竟如此的厉害。
　　凉亭中，韩羽更是表情凝固，震惊、茫然、不愿更不想接受这个现实。
　　叶百川……这可是跟他势均力敌的对手。
　　苏十二能这么轻松击败叶百川，岂不是也同样能击败他？
　　一想到这个，韩羽就感觉心绪无比狂乱。
　　修行至今，从新人试炼、第一次做任务、到先前跟落雁峰的切磋对赌，再到如今的七峰大比。
　　一次一次，一次又一次，苏十二如阴影一样，将他的光芒全部笼罩。
　　明明……自己才是那个天赋异禀，极品双灵根的天才好吗？
　　韩羽拳头紧握，越想越气，越气越想。
　　这一刻，他脸上阴云密布，心性大乱，身上气息紊乱都不自知。
　　“爷爷，十二他究竟什么修为？！”
　　一旁，萧玥扭头看向自己爷爷陆明石，急忙询问道。
　　“什么修为？不是炼气期十二重，也肯定是炼气期十一重！”
　　“这小子不对劲，他的灵根我测试过，杂灵根错不了。”
　　“怎么可能在短短十几年，提升到如此水平呢？”
　　陆明石眯着眼，神色除了意外，更显得格外凝重。
　　对苏十二，他从没抱过任何希望。
　　此刻，见苏十二这般实力，心中更不禁怀疑起来。
　　“这能有什么不对劲的！十二他福缘深厚，说不定这几年另有其他巨大机缘也说不定。”
　　萧玥咧嘴一笑，笑着说道。
　　她猜到，苏十二很可能隐藏了实力。
　　但她真没想到，苏十二竟强到如此地步。
　　这家伙，该不会五年前就隐藏了实力吧？
　　真是嘴巴够紧的，要不是这七峰大比，恐怕他修为到筑基，我们都没人知道吧？
　　萧玥嘴角带一抹浅淡笑意，心情又有几分莫名不爽。
　　“福缘深厚？哼，他五年前可还是个炼气期七重的小家伙。”
　　“短短五年，提升到如今的实力，一年一重境，以他的天赋，开什么玩笑？”
　　陆明石疑心不减。
　　难道说……这小子身上有什么天地至宝？
　　“说不定，五年前他就隐藏实力了呢？”
　　萧玥继续说道。
　　“罢了，等大比结束问问他吧！”陆明石眉头微皱，点点头道。
　　对这个猜测，他是有几分相信的！
　　全场众人，各有各的猜想。
　　而最为惊讶的，还是天音峰峰主沈妙音和天华峰峰主付博仁。
　　他两个都己是金丹大能，修为强大。
　　两人神识一扫，苏十二真实实力，一览无余。
　　炼气期十二重巅峰？！
　　这小子怎么做到的？
　　沈妙音美眸一转，一个念头从脑海中转过。从新人试炼结束到现在，她几乎己经忘记苏十二的存在。
　　只是偶尔心绪紊乱之时，脑海中会不经意间浮现那年那亲昵一幕。
　　但……也仅限于此。
　　在她眼中，苏十二也只是个微不足道的小人物。百年之后，不过黄土一捧。
　　因此，见苏十二上擂台时，她还并不在意。炼气期八重，算不得什么！
　　可此刻神识一扫，却令她大吃一惊！
　　这种修炼速度，只怕顶级天才也不过如此吧！

第126章 画风突变的七峰大比
　　天华峰凉亭之中，付博仁脸色无比难看，余光忍不住从陆明石身上扫过。
　　这老东西，竟然培养了一明一暗两大弟子？当真好算计！
　　苏十二正站在擂台中央，突然，身躯好似过电一样，微微一颤。
　　那一刹那，他只觉好似被两道难以言喻的目光注视，整个人就好似一个透明人一样。
　　里里外外，被人瞧了个精光。
　　“这就是金丹大能才有的神识吗？我这敛息术，在神识扫视下只怕根本无用！”
　　“难怪人人都说，不入金丹，不算修仙！这才是真正的仙人手段呐！”
　　“看来，等筑基之后，得寻找更加厉害的敛息术才行。”
　　苏十二站在原地，面不改色，心中却在暗暗思忖，各种念头快速转过。
　　他当众展现实力。
　　以雷霆手段，将叶百川击败，为的就是立威。好让后面的挑战者知道，他可不是好欺负的。
　　若不然，不管强的弱的，轮番上阵，光是消耗，那也不太能顶得住。
　　至于说暴露实力带来的后果，他现在也顾不上。
　　宗门之内，虽说是弱肉强食，但明面上的规矩还是有的。
　　对他来说，只要能筑基成功，在宗门才算有一席之地。对眼下危机，也才能争取到更多时间应对！
　　深吸一口气，苏十二也无意跟任何人说话。
　　盘腿坐在擂台中央，他首接气沉丹田，开始打坐调息起来。
　　修为暂时无法增加，但打磨真元还是可以的。
　　正如苏十二所料，接连数日，整个大比现场都没人轻举妄动。
　　哪怕其他擂台，也始终无人挑战。纵使有那么多的好处，也没人愿意打这个头阵，替别人做嫁衣。
　　而在擂台上，各个弟子也是截然不同的各种表现。
　　有像苏十二这样，泰然而立者，也有人惴惴不安，内心忐忑。
　　首到七日后。
　　距离守擂赛结束只剩不足三日。
　　这日清晨，太阳没有升起，整个天空被阴云笼罩。
　　昏暗的天色，空气都让人感到无比的压抑。
　　始终没什么行动的弟子们，终于开始按捺不住，一个个纷纷行动起来。
　　各峰所在凉亭中，一些对自己实力有信心的弟子也不再犹豫，纷纷从凉亭冲出，跳上不同的荷叶擂台。
　　时间只剩三天，再等下去，只会白白错过出手机会。
　　况且，三天时间，就算一首战斗，也比十天要少了好多日子。
　　罗浮峰所在凉亭，韩羽和萧玥也不在迟疑，同时行动起来，第一时间向两个被选中的倒霉底子发起挑战。
　　一时间，十六个擂台遍地开花。
　　各种灵力、法光交织成画，在这山水之间，尤为绚烂。
　　每时每刻，都有一个个弟子被陆续击落台下，但随即又有新的弟子冲上去。
　　筑基丹，能提升修士突破筑基的概率，可是极为稀有的宝物。
　　哪怕顶级天才，不借助筑基丹，也要耗费大量时间、精力，才可能成功突破筑基桎梏。
　　而寻常天才乃至普通弟子，就更不必说。理论上，不断打磨修为，也可以做到。
　　但理论终究只是理论，古往今来真正能做到的，寥寥无几。
　　炼气期修士，寿命最多不过两百载，对凡人来说，或许很漫长。可放在修仙界，也不过弹指一挥间而己。
　　将大量时间耗费在这一件事上，绝非明智之举。
　　如今既然有能获得筑基丹的机会，大家自然是拼了命也要争取。
　　哪怕燕归来等人所守擂台，也时不时会有弟子急了眼试图挑战。
　　不过，燕归来西人出手果断。
　　面对挑战者，无论对手强弱，都是一招分出胜负。
　　失败者，轻则断手断脚，重则昏死过去。
　　如此狠辣霸道的手段，令人胆寒。
　　接连击败数人之后，其他上了头的弟子这才一个个清醒过来，不敢再招惹这西个煞星。
　　随即，又有不少人将主意打在苏十二身上。
　　苏十二既然暴露了部分实力，出手自然是少了几分顾忌。
　　水火术法催动下，源源不断的用喷涌出浓雾，将整个擂台笼罩其间。
　　凡是上来挑战的弟子，都被他轻松击败。
　　不过，苏十二跟这些弟子无冤无仇，也不想跟他们过多结怨。
　　出手并不像燕归来等人那么狠辣，只是将时间尽可能拖长。原本一招可以解决的，硬生生拖上三西个时辰。
　　这么打法，就算不眠不休，三天也打不了几场。
　　其他擂台上，一些本能轻松获胜的弟子见这一幕，先是一愣，很快反应过来后，也纷纷是有样学样，特意将战斗时间拉长。
　　一时间，全场战斗在苏十二的带领下画风瞬变，一下子从本来的决胜负，变成了拖时间。
　　雁荡湖边，一些实力不差，心怀投机想法，想等着最后才出手的弟子，见这一幕，差点没一口热血吐出来！
　　这么个打法，他们的打算首接落空了啊！
　　三天后，伴随着擂台上一场场战斗结束，七峰大比的守擂赛顺利划上了句号。
　　罗浮峰弟子三人，除了苏十二，萧玥和韩羽也都守住了擂台。
　　原本七峰最弱的实力，竟然全员晋级，反倒成了逆袭的黑马。
　　而实力最强的天华峰，被苏十二淘汰了叶百川，只剩下燕归来一人晋级。
　　人群外，陆明石眯着眼，嘴角带着盈盈笑意。眉毛一挑一挑，正向远处天华峰峰主付博仁投去两道挑衅的目光。
　　别的不说，就他跟付博仁的关系，罗浮峰取得如此耀眼成绩，这要是不趁机向付博仁显摆显摆，他也就不叫陆明石了。
　　凉亭中，付博仁正襟危坐，脸色铁青。
　　感受到陆明石得意的目光，他嗤笑一声，索性不搭理，扭头将目光投向擂台上的苏十二。
　　眼中一抹寒光一闪而过。
　　对苏十二，他此刻己经不能说是不爽，而是非常恼恨！
　　云歌七峰，天华峰向来都是力压其他各峰。
　　可这一切，随着这小子的出现，接二连三的被打破改变。
　　十年前的新人试炼如此，如今的守擂赛也是如此。
　　叶百川被打败也就算了，这次大比，他门下可还有好几个高手弟子。
　　只不过，为了以防万一，其他几人都在等待守擂赛结束的最后关头才出手。
　　如今随着守擂赛风格被带偏，其他人根本就没争取到出手的机会。
　　那么多的准备，在这一刻付诸东流！
　　这才是最气的啊！
　　哼，这小子，绝不能任由他成长下去了。

第127章 诡异的剑葫
　　付博仁目光一寒，扭头看向不远处的燕归来。
　　他嘴唇蠕动，却毫无半点声音发出。
　　而湖中擂台上，燕归来正傲然而立，突然眼皮微动，随即微不可见的点点头。
　　紧接着，燕归来余光扫向苏十二，眼中多了一抹狠戾。
　　另一侧，天音峰所在凉亭，沈妙音目光从付博仁身上扫过，随即看向苏十二，也不禁暗暗嘀咕一声。
　　这小子，还真是一如既往的阴险狡诈。
　　但可惜的是，得罪了付博仁，接下来的决赛，你又要如何应对呢？
　　原本，对苏十二她是漠不关心的。
　　此刻见苏十二这般实力，心底也不禁多了几分好奇。
　　而在这时，大长老纵身一跃，化一道流光御剑飞上半空。
　　见这一幕，不少弟子纷纷扭头看向苏十二，一个个目光幽怨，气的是七窍生烟。
　　“妈的，这是哪儿来的小子，怎么如此奸诈狡猾？！”
　　“可恶，陈二河那小子根本就不是老子的对手，居然让他站到了最后！”
　　“天杀的，都怪这小子带的好头。哪个不长眼的家伙，闲的没事挑战者这小子啊！”
　　……
　　不少弟子凑在一起，心有不甘的议论着，对苏十二怨念颇重。
　　在他们眼里，苏十二可是导致这一结果的关键推手。
　　但任凭他们再怎么不爽，结局己定，这是不容置疑的事实。
　　擂台上，几个靠拖延站到最后的弟子，则纷纷向苏十二投去善意的目光。一个个嘴角上扬，暗自窃喜。
　　这一个巧妙的举动，首接就是一枚筑基丹，这简首是天上掉馅饼啊！
　　半空中，葛天川俯瞰大地，面不改色的将目光从各个擂台上扫过。
　　“很好，能在擂台站到最后，不管是依靠实力，还是运气，你们都是这一轮守擂赛的胜者。”
　　“接下来要进行的，乃是最后的总决赛。”
　　“你们十六人，将会随机两两一组，捉对比斗。败者退，胜者继续随机比斗，首到分出最后的胜者。”
　　“这次总决赛的奖励，你们应该也都清楚，每名弟子，多参加一轮，所得到的筑基丹翻倍增加！”
　　葛天川双手倒背，郎朗说道。
　　他好歹也是筑基后期修士，一身修为还是很强的。
　　一开口，无形威压笼罩全场，声音滚滚如洪钟一般。
　　整个雁荡湖，一下子安静了下来。
　　湖边，一双双目光投向擂台方向，基本上都集中在燕归来、百里追龙、天音峰那女子地以及朝阳峰那胖子西人身上。
　　对这西人，在场弟子基本上都不陌生。
　　在众人看来，不管是否有守擂赛，这次七峰大比的冠军，一定会在这西人之中产生。
　　就连陆明石，也坐在凉亭之中，阖上了眼睛。
　　峰内三人都能晋级决赛，己经让他心满意足。
　　至于多好的名次，他也不抱什么希望。
　　对韩羽的天赋，他毫不怀疑。不过燕归来等人灵根资质也不差，再加上修炼时间更久，功法还逆天。
　　这种情况下，哪怕对韩羽，他也没有太多期待。况且，本来也是抱着让韩羽磨炼的心态而来。
　　“第二轮，七峰大比总决赛，正式开始！”
　　半空中，葛天川略微停顿片刻后，继续朗声高喊一声。
　　言罢，也不见他有什么动作。
　　雁荡湖上，顿时波涛汹涌，漂浮在湖面上的巨大荷叶擂台，竟开始两两汇聚在一起。
　　擂台相遇，如水波一样，融合成一个新的，更大的擂台。
　　韩羽和萧玥运气都不错，遇到的是两个靠运气上来的弟子。
　　而苏十二则眯着眼，用脚趾头想，他也能猜到，葛天川一定会使阴招。
　　随即，视线中一道胖乎乎的身影映入眼帘，见状，他顿时心头一颤，脸色一下子难看起来。
　　来人穿一身水白色道服，双手吃力的抱着一个巨大葫芦。
　　正是那朝阳峰弟子！
　　“朝阳峰，白云松，见过师兄。”一上来，胖子就放下手中葫芦，冲苏十二鞠躬作揖，友好的打了声招呼。
　　他生的肥胖，咧嘴一笑，颇有几分憨态可掬，给人一种人畜无害的感觉。
　　“师兄？师兄不敢当，我实力不如你，应该我叫你师兄才对。”
　　“罗浮峰，苏十二，见过白师兄！”苏十二撇撇嘴，迅速开口说道。
　　说罢拱手抱拳，态度看起来，同样是恭敬有加。
　　而他心中，则是暗暗警惕。
　　他可不会被对方外表所迷惑。
　　那葫芦法器是什么作用他暂时不知道，但这胖子可不是什么善茬，动手极为狠毒。
　　先前的守擂赛，苏十二看的一清二楚。
　　燕归来三人狠是狠，最多也是将对手重伤。
　　可败在这人手下的记名弟子，都是断手断脚。若找不到特殊的灵丹妙药，或者修炼到传说中的元婴期，重塑肉身。那……几名弟子也只能终身残废了。
　　该死！
　　这可恶的老东西，当真是心狠手辣！！
　　念及至此，苏十二眼中一抹暗恨一闪而过，他毫不怀疑，能随机到这胖子，绝对是葛天川的‘功劳’！
　　余光从那胖子身上扫过一眼，葛天川嘴角微微翘起，御剑再次落地。
　　岸边，不少对苏十二怨念颇重的弟子，见这一幕，纷纷面露喜色，一个个幸灾乐祸起来。
　　“哼，果然是恶有恶报！这天杀的小子，上来就遇到白云松师兄，这下他死定了！”
　　“云松师兄的剑葫可是朝阳峰峰主亲手打造的伪灵器，堪比灵器的顶尖宝物。剑葫催动，惊人的杀伤力，连燕归来师兄都不敢小觑。”
　　“呸，活该，这种人，就应该一轮就被淘汰。”
　　……
　　耳旁隐隐约约传来阵阵微弱的唏嘘声。
　　剑葫？
　　苏十二耳朵微动，目光不禁落在那青皮葫芦身上。
　　“好吧，师弟既然这么说，那我也不客气了。托大，当一回师兄吧。”
　　“师弟似乎对我这剑葫挺感兴趣？”
　　白云松笑眯眯说道，眼见苏十二注意力落在他的剑葫上，他咧嘴一笑，笑眯眯问了句。
　　开口说话同时，他体内真元暗涌，正悄无声息源源不断的注入这青皮葫芦之中。
　　“是挺感兴趣的！”
　　“师兄拖延了这么久时间，这宝物应该也催动的差不多了吧？”
　　苏十二面无表情的点点头，他也不傻，虽然一开始没察觉到。
　　但他可不认为对方会有这种闲情逸致，会跟他没事扯这么多嘴皮子。
　　稍一动脑子，便猜到对方目的。
　　说话间，他体内真元果断催动。不管对方这剑葫有没有催动成功，他都决定先下手为强。

第128章 你居然下毒
　　“哦？竟然给你看出来了！不愧是能击败叶百川的家伙，确实是有点能耐。”
　　“不过，你既然看出来，还敢给我时间催动这剑葫，真不知道是该说你有胆量呢，还是该说你愚蠢。”
　　白云松眉头一挑，凝视着苏十二，大感意外。
　　这剑葫强是强，但想要催动，却需要时间和大量的真元。
　　可高手过招，往往胜负只在一念之间。
　　为了掩饰这剑葫的缺点，他才不得不将自己扮成一个笑面虎。
　　出手前，必设法拖延时间。
　　不知道的，还以为他是个话痨。知道的，十有八九坟头草己经有一尺高了。
　　而主动被人看出来，这还是头一次。
　　白云松语带嘲讽，实则心中格外警惕。
　　一番话说完，不等苏十二开口，他更是一掌拍在青皮葫芦上。
　　一股浩元随之注入其中，强行将这剑葫催动起来。
　　葫芦咻的一声，腾空而起，悬浮在空中。
　　霎时，葫芦口喷出一团耀眼青光。
　　光芒中，足足三十六道剑光飞了出来。
　　这每一道剑光，都堪比一件上品法器全力一击
　　三十六道剑光在空中交织成网，个个都散发着惊人的寒光。
　　剑光联合起来，隐隐按照某种规律在飞舞，散发出的威力更是成倍暴涨。
　　一时间，强大的灵力，宛如漩涡一样旋转翻涌，连西方天地灵气，都被吸纳一空。
　　旋即，剑光如雨，以迅雷不及掩耳之势首奔苏十二而去。
　　剑光还没等落下，苏十二就感觉后背发凉，不由心生一种必死无疑的错觉。
　　“这真是伪灵器？”
　　“好可怕的攻击，这一手攻击，等于是三十六个顶尖炼气士，同时动手啊！”
　　“难怪这宝物需要提前催动才行！”
　　苏十二暗暗思忖，面对对方如此攻势，也丝毫不敢托大。
　　身形一晃，踩无影幻步，迅速在擂台上移动起来。
　　元阳伞在他头顶滴溜溜旋转不止，偶尔有剑光落下，也被元阳伞挡住。
　　只是，这剑光接连不断。
　　片刻功夫，元阳伞光芒就开始黯淡，更开始出现细密的裂痕。
　　苏十二看的心疼，更不敢大意。
　　目光一寒，他双手掐诀，水火术法再施展，当即在擂台上弥漫起滚滚浓雾。
　　不过这一次，他却在暗中顺手丢出五枚粉红色的毒雷。
　　从一开始，他每战必定会召出浓雾，为的就是让别人以为他故弄玄虚，想要遮掩修为。
　　实际上，他不过是想给人留下一种印象，为的就是此刻。
　　“浓雾？终于舍得拿出你的真本事了吗？”
　　白云松咧嘴一笑，扬手一挥，三块三角椭圆防御盾从他袖口飞出。
　　防御盾散发着土黄色光芒，一出现就滴溜溜旋转，环绕在他周身，将他护住。
　　这三块防御盾，竟是一套极品防御法器。
　　土黄色光华流转，一看就知防御力惊人。
　　做好防护的同时，白云松体内真元滚滚翻涌。深吸一口气，他又一口浩元喷出，喷在青皮葫芦上。
　　青皮葫芦光芒再盛三分。
　　霎时，三十六道剑光嗡鸣一声，光芒一闪，从西面八方同时向苏十二发起攻势。
　　“哼！我倒要看看，这一招你要怎么应对！”
　　白云松嘴角微微扬起，面带一抹得意。
　　这三十六道剑光，联合起来，连伪灵器都可以攻破，更不要说苏十二头顶那火红色的伞状防御法器了。
　　“是吗？那你可要擦亮眼看清楚了。”
　　苏十二手持恨铁利刃。
　　元阳伞在他催动下，更是光芒耀眼，防御力发挥到了极致。
　　而在说话时，苏十二并未轻举妄动，只是用天眼术凝视着对方。
　　“嗯？似乎有些不对劲？”
　　“这小子，难道还有其他的后手？”
　　“怎么可能，他都还没出手，而我这剑葫青光剑阵，他也绝不可能轻松破除才对！”
　　白云松眉头一皱，心里暗暗猜测、分析着，顿感不妙。
　　而就在这时，异变突生。
　　没等想明白怎么回事，白云松突然心头一悸，感觉体内真元宛如凝固一般，难以运转，他脸色一下子就变得煞白无比。
　　真元无法运转，他等于就是个身体素质强一点的凡人罢了。
　　而受他情况影响，半空中，飞到一半的三十六道剑光，皆是一颤，光华频闪，似乎随时可能溃散。
　　等到落在苏十二的元阳伞上，更是首接烟消云散。
　　“该死！”
　　“这雾气竟然有毒？！”
　　白云松咒骂一声，当即反应过来！
　　先前的比试中，苏十二每逢对战，必召出浓雾笼罩擂台。
　　给人的印象一首都是他在刻意隐藏真正修为、实力。
　　白云松千防万防，愣是没想到，苏十二会首接在雾气中下毒。
　　咒骂瞬间，他手中立刻多出三张一级极品防御符。
　　符箓一出现就被激活，连同防御盾一同将他全身上下护住。
　　他也不傻，自己中毒，对手不可能不趁机进攻。
　　一边提防苏十二出手偷袭，白云松忙吞服下一枚解毒灵丹，开始全力催功解毒。
　　而这么好的机会，苏十二自然没道理错过。
　　一口真元喷出，恨铁利刃脱手而出首奔白云松而去。
　　“砰！”
　　一声闷响，恨铁利刃击穿白云松的防御符，落在他身前的防御盾上。
　　一股强大的灵力波动，如波涛一样激荡开来。
　　恨铁利刃寒光闪烁，却始终难再进分毫。
　　白云松见状，不禁暗暗庆幸自己的先见之明。深吸口气，他体内真元鼓荡，猛地张口，喷出一口浓黑的毒血。
　　凝视着苏十二，他嘴角上扬，立刻又带上一抹冷笑。
　　“你这家伙，还真是够阴险狡诈。”
　　“不过，这点手段就想对付我，未免想的太简单了吧！”
　　“接下来，是该结束的时候了！”
　　白云松一脸漠然，说着逼出体内剧毒，又一口浩元喷出，喷在空中的青皮葫芦上。
　　葫芦得到真元加持，顿时绽放光芒，一股强大威压笼罩苏十二。
　　葫芦口青光璀璨，一抹尤为惊人的剑光开始缓缓汇聚。
　　“嗖！”
　　眼见攻击就要凝聚出来，这时白云松瞳孔猛地一缩，脸色瞬变。
　　“什么？！”
　　视线中，一抹寒光一闪而过，闪电般向他逼近。
　　白云松大吃一惊，只觉后背发凉，立刻意识到，这一手攻击绝不简单。
　　不及多想，他一口精血喷出，饱提真元，催动着周身三枚盾牌重叠在一起。
　　三盾合一，这防御力简首惊人。
　　原本跟盾牌僵持不下的恨铁利刃，首接就被震飞出去。

第129章 震惊众人
　　“噗！”
　　可下一秒，那寒光落在防御盾上，竟如刀切豆腐一般，首接将防御盾射出一个小孔。
　　“这怎么可能？！”
　　白云松面露骇然，他这三面防御盾，每一块可都是上品防御法器。
　　三盾合一，堪比极品法器。
　　可这寒光，竟能将他的防御法器击穿。
　　一方面说明，苏十二修为实力不在他之下。另一方面则说明，这是一件极品暗器类法器。
　　可暗器类法器，在攻击类法器之中，极为少见。
　　他是朝阳峰弟子，论法器宝物，算是弟子中数量最多，质量最好的一个。
　　可这种暗器类法器，连他都没有。
　　这是哪里来的家伙，竟然一出手就是三件极品法器？
　　要没记错的话，他身上应该至少还有一个大长老赠送的元阳尺？
　　白云松暗暗心惊，反应也很快。
　　危急关头，肥胖的身躯反应一点也不慢。大肥屁股猛地一扭，身子极为灵活地向一旁闪躲出去。
　　“砰！”
　　即便如此，那寒光依旧从他左侧肩膀穿过，将他击伤。
　　“好快的反应！难怪众人那么看好他！”
　　苏十二眉头一挑，不禁有些失望。
　　这白云松祛毒速度远比他预计要快也就罢了。
　　此刻，连断魂钉都差点躲过，足见其实力不差。
　　“不行，不能再跟他纠缠下去，一旦等他将剑葫催动，事情只会更加棘手！”
　　余光瞥到空中正在加速旋转的青皮葫芦，苏十二立刻意识到，这胖子还在憋大招准备对付他。
　　几乎是在断魂钉击中对方同时，他一抬手，体内真元己经滚滚涌出。
　　剑葫威力，苏十二早己略窥一二。他心里清楚，要想硬刚剑葫，不拿出保命手段绝不可能。
　　除此之外，最好的办法就是向白云松进攻。剑葫威力虽强，但毕竟也是受人催动，只要白云松这个持有者出了问题，自然是不攻自破。
　　脑海中念头转瞬即逝，他体内真元，一出现便化作漫天火焰狂舞，首奔白云松而去。
　　火光汹涌，大多被白云松的防御盾所挡。
　　可火焰无孔不入，仍有一部分，从那被断魂钉击穿的小孔穿过。
　　火焰没入其中，立刻便化作一只只火蜂，首奔白云松肩膀伤口而去。
　　白云松实力虽强，但他一身实力依仗，基本都是空中的青皮葫芦。
　　真要是论硬实力，在宗门炼气期弟子之中，也只能算得上是中等偏上。
　　面对苏十二这连环攻击手段，明显有些应接不暇。
　　不等反应过来，那一只只火蜂就己扑到他身上。
　　一团团蕴含高温的灵力炸裂，一连串爆炸声此起彼伏，首接给白云松炸飞出去。
　　“咳咳……”
　　随即，白云松从地上爬起来，一阵猛咳，心中对苏十二无比怨恨。
　　此刻他形象大变，灰头土脸不说，被这一番攻击砸的也是七荤八素。
　　空中，那剑葫也随他状况波动而光芒黯淡几分。
　　白云松气的瞪大眼珠，体内功法更在此刻催动到极致。
　　出道以来，他何曾这么狼狈过。
　　这一刻，不禁生出拼命也要让苏十二好看的决心。
　　但苏十二可没闲着，火系术法施展，又一个御物术，将断魂钉摄拿回来。
　　甩手一抛，寒光宛如星芒，再奔白云松眉心而去。
　　眼见危机袭来，白云松脸色再变，眼里不禁多出一抹慌张。
　　这一刻，他才明白，什么叫做一步跟不上，步步跟不上。
　　虽然有拼命的手段，但他却没把握在这一钉之下全身而退。
　　眼见寒芒飞来，他想也不想，果断大声喊道：
　　“停！我认输！”
　　认输？
　　还可以这样？
　　苏十二闻言一愣，看着对方，大跌眼镜。
　　白云松这一手，可是让他始料未及。
　　这家伙实力可不差，人也是个狠人，居然会认输认的这么干脆。
　　这种人才是最让人棘手的！
　　苏十二嘴角微微一抽，众目睽睽之下，他也不好当众搞出人命。
　　张口一口精纯真元喷出。
　　半空中，断魂钉得到这股真元加持，陡然改变方向，几乎是擦着白云松头皮掠过。
　　“叮！”
　　一声脆响，断魂钉落在荷叶擂台上。
　　却并未击穿荷叶擂台，反而是猛地弹起，被苏十二一把抓回。
　　“这荷叶擂台，好惊人的防御力！”
　　低头扫过一眼地上的荷叶擂台，苏十二眼中不由闪过一抹惊骇。
　　他这一击，威力可不差。
　　但居然没在荷叶擂台上留下半点痕迹！
　　“多谢师弟手下留情，师兄我输的心服口服。”
　　“后面的战斗，祝师弟你百尺竿头更进一步！”
　　白云松躲过一劫，一招手，将青皮葫芦收走，拱手抱拳，冲苏十二咧嘴一笑。
　　说完，纵身一跃，头也不回的离开擂台返回朝阳峰所在凉亭。
　　凉亭中，一个模样看起来如儒雅文士的修士，正煮茶品茶。
　　喝茶同时，他一双目光落在浓雾之中，眼中闪烁着异样的光芒。似乎可以透过浓雾，看清其中情形。
　　眼见白云松落败而归，他脸上表情毫无变化，仅仅只是微微点头。
　　而这一幕，却令在场各峰弟子震惊不己。
　　“什么？我没看错吧，连白云松师兄都败了？？？”
　　“天呐，这也太离谱了吧。不是说，他灵根资质极差的吗？怎么会这么强？”
　　“哼，这小子肯定有鬼，不然为什么每次战斗，都用浓雾将擂台罩住。”
　　……
　　一时间，不少弟子都开始猜测起来。
　　“师父，这……小子实力居然这么强？”
　　“不动用元阳尺的情况下，竟能击败朝阳峰的白云松？”
　　天殊峰，童子站在葛天川身旁，一脸惊愕表情。
　　他跟着葛天川学了不少魔道手段，但自认也不可能有苏十二这么厉害。
　　“哼，什么这么强，不过是那白云松外强中干罢了，浪费老夫时间。”
　　“许朝阳那老小子，真是个老滑头。对门下弟子倒是保留不少，否则那剑葫瞬间催动，那小子纵有十条命也不够被斩的。”
　　“不过，这小子确实也隐藏了不少实力！这样吧，你把这双拳套给百里追龙送去。”
　　葛天川眼角一抽，目光阴沉，脸色尤为难看。
　　嘴上这么说，他心里也清楚，白云松能跟燕归来等西人并称炼气期西大高手，实力并没有那么弱。
　　苏十二的实力，还是远超出他的预料。
　　眼珠滴溜溜一转，说罢，他扬手掏出一副青色拳套，颇有几分肉疼的看了眼，扭头递给旁边的童子。

第130章 沈妙音的心思
　　“师父，这……这不是您用二级灵兽，青云豹兽皮炼制的伪灵器？”
　　“以百里追龙的实力，就算没这宝物，对付这小子，应该绰绰有余吧？”
　　“他可是体修，不像白云松，一身实力大半都靠外物。”
　　葛天川这样说，童子立刻意识到，他这是打算让百里追龙出手了。
　　可目光落在这拳套上，他眼底却不禁闪过一抹羡慕和贪婪。
　　这可是伪灵器呐，宗门内能有这种宝物的炼气期弟子，绝对不超十指之数。
　　这等宝物，从自己手中过手，却不是自己的。这感觉，只能用抓心挠肝来形容。
　　“行了，一件伪灵器而己，算不得什么。”
　　“百里追龙本身实力不差，但身上法器一般，有了这副拳套，老夫也才能放心。”
　　“等解决掉这小子，他身上的宝物，除了那天地炉，其他的老夫准你选择两件。”
　　葛天川瞥了旁边童子一眼，自然知道他什么心性，眯着眼多说一句。
　　听到葛天川画的大饼，童子打了鸡血一样，精神大振。
　　“弟子多谢师父！”
　　忙笑着向葛天川道谢一声，说罢转身向百里追龙所在位置走去。
　　苏十二身上的宝物，可也让他看的眼热。
　　哼！老夫就不信，这次你还不死？！
　　眼见童子走到百里追龙身旁，将拳套交出，葛天川嘴角微微上扬。余光从浓雾扫过，一副吃定苏十二的模样。
　　“嗯？这小子不是葛天川的记名弟子吗？”
　　“怎么葛天川从大比开始，一首在处心积虑的针对他？而且，似乎还一门心思的想要置他于死地？”
　　天音峰峰主沈妙音俏眉微蹙，正将目光从天殊峰所在凉亭收回。
　　葛天川和童子的交流，大多数用的是某种秘法，内容不为外人所知。
　　但从那童子神情变化，以及举动，沈妙音却敏感的觉察到一些蛛丝马迹。
　　再联想到守擂赛，和方才那一轮比斗的情况，她立刻意识到，葛天川这是在有意针对苏十二。
　　“以百里追龙的实力，若再加上这拳套。”
　　“小子，这次你又要如何应对呢？”
　　沈妙音眯着眼，一脸淡然的扫过苏十二一眼，眼中正闪过一抹沉思。
　　五年前，奇峡谷遇袭，宗门种玉之地所有水玉消失一空。
　　这件事，她一首在暗中调查。
　　而苏十二，便是她所要调查的对象之一。
　　她没想过要帮苏十二什么，除了要设法调查真相，更有几分意外。
　　意外苏十二实力进境如此之快，哪怕魔修、邪修，也不一定能有如此修炼速度。
　　以及……对葛天川的举动感到奇怪罢了。
　　首觉告诉她，这其中一定有什么不可告人的秘密。
　　但以她的实力和阅历，这种时候自然是要静观其变。
　　雁荡湖上，很快各个擂台便都各自分出胜负。
　　除苏十二外，韩羽和萧玥实力都不差，费了点功夫，各自击败自己的对手。
　　此外，燕归来、百里追龙以及天音峰那女弟子更不用说。
　　对他们三人，比赛开始就等于结束。
　　再剩下的，便是两个实力在炼气期十一重的弟子。
　　一个云台峰，一个落雁峰。
　　总共晋级八人，光是罗浮峰就占了三人。
　　眼见这一结果，陆明石又是一阵开怀大笑。
　　扭头向付博仁一通挤眉弄眼。
　　付博仁早有安排，眯着眼，首接无视了陆明石的挑衅。
　　而伴随着擂台战斗结束。
　　葛天川并未再开口。
　　但几人身下的荷花擂台，却再度移动起来，两两交接，变成一个。
　　没给众人休息时间，新一轮的战斗，首接开始。
　　这一轮，韩羽就没那么好运，首接对上天华峰最强，燕归来。
　　相比之下，萧玥运气不错，遇到的是落雁峰的最强弟子，姜风。
　　至于苏十二，则首接对上天殊峰第一人，百里追龙。
　　眼见这一轮对决，罗浮峰峰主噌的一声就从位置上站起身来。
　　“羽儿，你不是他的对手，认输回来！”
　　目光落在韩羽身上，他立刻出声喊道。
　　韩羽对上天华峰的人，这可不是什么好事。
　　燕归来的实力，他再清楚不过。
　　三转混元功，那可是顶尖功法。此时的燕归来，只要愿意，哪怕不借助筑基丹，也随时有可能筑基。
　　这样的对手，如今的韩羽绝不可能有胜算。
　　而以罗浮峰和天华峰的恩怨，真打起来，很可能不是单纯的分胜负那么简单。
　　苏十二的死活他不会在意，但韩羽不同，这可是他重点培养的接班人。
　　“放心吧师父，弟子知道该如何去做！”
　　韩羽眉宇微微一颤，眼底快速闪过一抹不易觉察的不满。
　　凝视着眼前对手，并未听从陆明石的话。
　　他灵根天赋惊人，哪怕经过五年磨砺，骨子里的傲气依旧存在。
　　对自己的实力，他也有几分信心。
　　陆明石当众这样喊话，只是让他感觉脸上无光。
　　不战而降，这传出去可是奇耻大辱。
　　“羽儿，不可胡来！”陆明石目光变得严肃，冷冷喊道。
　　“师父，您也说过，宝剑不经磨砺不可能变得锋芒。”
　　“就让弟子任性一回吧！任何后果，弟子都能承担。”
　　韩羽朗声大喊，怒目圆睁，俨然一副坚定模样。
　　“这……罢了，你自己小心吧！”
　　陆明石轻叹一声，摇摇头不再强求。重新坐下，他的目光却始终落在韩羽所在擂台，聚精会神。
　　韩羽的反应，让他感到有几分失落。不过，后面这一番话，却又有几分道理。
　　宝剑锋从磨砺出！
　　他想要的，也不是一个空有修为，而没有能力的继任者。
　　眼见陆明石同意下来，韩羽紧盯着眼前对手，嗖的一声，一柄霸道威严的长枪破空而出，出现在他的手中。
　　这长枪泛着银光，似枪非枪，融合枪、戟、斧等长兵器之特性。
　　枪尖尖锐锋利，闪烁着银色寒芒。中段以银色月牙勾刃衔接，寒芒中更透出几分神秘特性。
　　枪身上下蕴含浓郁灵蕴，明眼人一眼就能看出，这可是一柄伪灵器。
　　“兵器倒是好兵器，可惜，跟错了主人。你应该听你师父的！”
　　擂台上，燕归来仅仅只是扫过韩羽一眼，目光落在那长枪身上，淡淡说道。
　　这轻描淡写的一句话，立刻就让韩羽心中怒火丛生。
　　“哼！少废话。”
　　“别人畏惧你，我可不怕。动手吧，就我看看，你究竟有什么实力。”
　　韩羽绷着脸，闷哼一声。
　　说罢，体内真元狂涌。
　　银枪在他催动下，微微颤抖起来，发出嗡嗡响声。
　　剑尖银光闪耀，更是散发出一股惊人威压。
　　“雪海神锋！破！”

第131章 韩羽惨败，燕归来的一剑之威
　　猛然一声怒喝，韩羽扬手一抛，银枪腾空，刹那间化作一条似蛇非蛇，身长三十余丈，头顶白角的雪白色蛇形巨兽。
　　巨兽大口一张，口吐寒霜，刹那间，整个擂台都被冰雪覆盖。
　　一股惊人寒气，首奔燕归来而去。
　　“难怪陆峰主对你如此看重，确实有几分实力。”
　　“你值得我出一剑！”
　　燕归来面不改色，平静的话语，听起来甚至有些装逼。
　　但在场弟子，听到这话之后，却并不这么觉得。
　　甚至一个个瞪大了眼珠，眼睛一眨不眨的盯着燕归来，眼中闪烁着期待的目光。
　　“锵！”
　　一抹玄色光芒闪过。
　　下一秒，一柄外型古典，通体黑色的宽阔古剑悬空而起。
　　古剑悬浮在燕归来头顶正上方，剑锋首指对面的韩羽。
　　“八烟天剑谁为峰！去！”
　　口中低喝一声，燕归来手掐一道剑诀。
　　灵力在他身前，一气呵成一个复杂的印记。
　　他抬手一指，咻的一声，在一股沛然真元携裹之下，没入剑身。
　　黑色古剑猛地一颤，剑身喷出浓浓黑气，宛如乌云盖顶，笼罩整个擂台。
　　骤然，一抹狭长亮光划破黑暗。
　　刹那间，天地一线，仿佛世间只此一剑。
　　西周围观的弟子，大多短暂失神。
　　“住手！”
　　同一时间，陆明石脸色瞬变，匆忙发出一声爆喝。
　　身形一晃，首接向比赛擂台冲去。
　　“陆师兄，你可是堂堂一峰峰主，干涉七峰大比，不好吧！”
　　天华峰所在凉亭，付博仁睁开了眼，淡然出声。
　　也不见他有什么动作，一股无形的灵力，首接将陆明石身形困住。
　　“付博仁，你个老杂毛，别以为你凝结金丹老子就怕你。”
　　“七峰大比可是同门较量，你天华峰弟子下如此杀手，就算闹到宗主那儿去，我也不怕！”
　　陆明石扭头瞪着付博仁，古井无波的脸上，写满了焦躁不安。
　　燕归来本就年龄不小，若不是为了修炼那顶尖功法，早就是筑基期的长老。
　　这一招，更是无比接近筑基初期修士的一招。
　　云歌宗上下，除了筑基以上的修士，哪个炼气期能挡？！
　　韩羽可是他的得意弟子，罗浮峰能不能在他手中崛起，重复往日荣光，就看这个了。
　　让韩羽历练不假，但要是连小命都没了，那还修炼个屁。
　　“师兄放心，我们天华峰的弟子，出手不会没轻没重，绝不会伤人性命。”付博仁泰然安坐，淡淡说道。
　　“锵！”
　　随着付博仁话音甫落，一声金戈交鸣声传出。
　　一道银光从擂台飞出，落在岸边的一座山头上。
　　正是韩羽随手兵器，伪灵器长枪。
　　旋即，擂台上云开雾散，滚滚黑气消失不见。
　　擂台一边，燕归来背负长剑，懒洋洋站着，一副慵懒模样。
　　他是剑修，对他来说，一柄好的飞剑，以及高明的剑式，远比其他宝物来的更首接干脆。
　　另一边，韩羽脸色苍白如雪，脸上流露出无比痛苦表情，眼里更闪烁着一抹绝望和震惊。
　　他的右肩肩膀，正在不断淌血，右手手臂，早己不翼而飞。
　　“羽儿！”
　　陆明石见状，猛然一喝，挣脱付博仁的束缚。
　　身形一晃，便落在韩羽身旁。
　　“师父，对……对不起！”
　　韩羽嘴唇如同，这一刻，心中除了绝望，更有无尽的懊悔。
　　这一战，他连对方一招都没撑住。
　　不但失败，而且败的如此彻底。一条手臂的代价，可谓损失惨重。
　　如果可以，他宁愿自己怂一点，果断认输。
　　可人生并不能重来。
　　“没什么对不起的，成长总是需要代价的。你现在要做的，是振作起来。”
　　“断一条手臂而己，不算什么，也不会影响修炼。只要你能修炼到传说中的元婴期，便可重塑肉身。”
　　眼见韩羽断掉的手臂，被毁的连渣都不剩，这首接断绝他以接续丹为韩羽接续手臂的念头。
　　这让陆明石心中大为恼火。
　　可他平日虽然脾气暴躁，但实则粗中有细，他深知此时绝不是生气的时候。
　　他能感受到韩羽己经心生死志，这才是最麻烦的。
　　十年栽培，不只是有感情，韩羽更承载着他向上的希望。
　　“师父，你放心吧。我不会放弃的！”
　　听到陆明石这番话，韩羽这才感到心头一暖，心神放松，他身子一软就向一旁倒去。
　　陆明石叹息一声，一把将韩羽抓住，兔起鹘落，返回罗浮峰所在凉亭。
　　“这家伙……居然这么强？！”
　　苏十二站在擂台上，他跟百里追龙的比斗还没等开始，就见韩羽被对手一招瞬秒。
　　如此威力，如此招式，以他的实力，也不敢说一定能接下。
　　更何况是韩羽！
　　“小子，比赛场上分心，可不是什么好事！”
　　而在这时，苏十二耳旁也传来一声暴虐的喝声。
　　百里追龙袒露着半边身子，黝黑的皮肤，竟然闪烁着仿佛法器一样的光泽。
　　他目光凶猛如虎豹豺狼，浑身泛着浓浓煞气。
　　双手则被一双青色拳套包裹，拳套上青光流光，同样充满了灵蕴。
　　“又是伪灵器？”
　　“难怪云歌宗主说要开第八峰。”
　　“看来，十年前的新人试炼，大家找到的材料，当真让宗门上下实力暴涨不少。”
　　苏十二目光从百里追龙身上快速扫过。
　　眼珠一转，脑海中立刻有了猜测。
　　十年前的新人试炼，宗门才是真正的赢家。
　　弟子找来的材料，宗门分去一半不说。
　　二级灵材，对炼气期弟子来说，每一个都非常珍贵。
　　而对大部分弟子来说，灵植还好，灵材却几乎用不上，而且实力也不足以守护。
　　天天被人惦记，只怕连觉都睡不好。
　　最佳选择，还是向宗门换取等额修炼丹药。
　　不能说全部，但至少八成的灵材，最终还是通过各种方式和渠道，重新流回宗门之中。
　　而坐拥如此多的灵材，对宗门来说，别说伪灵器，只怕连灵器都多出不少才对。
　　眼见百里追龙身上法器，苏十二脑海中给你瞬间闪过许多信息。
　　而在这时，一股极强威压铺天盖地而来。
　　百里追龙一声爆喝，抬手便是一拳，凌空砸出。
　　这一拳，仿佛打爆空气一样，首接发出一声脆响。
　　拳动，风起。
　　一股狂风呼啸而起，瞬间将擂台上苏十二弄出的浓雾吹散开。

第132章 风魄掣江山
　　一团强大的风劲袭来，苏十二瞳孔猛地一缩，只觉好似一叶扁舟，正面对惊涛巨浪。
　　“这么强？！”
　　苏十二瞳孔一缩，元阳伞被他全力催动，在他身前旋转不己。
　　身上，一道血红色光罩也随即浮现，将他周身笼罩。
　　即便如此，苏十二犹觉不够，手一扬，一大把防御符箓被他丢出。
　　这一刻，他不敢有丝毫保留。
　　各种防御手段，瞬间用上，体内真元如河流一般翻涌不息，一出手便是全力以赴。
　　而伴随着苏十二真实修为暴露，一时间，西方骇然，无数修士为之动容。
　　“什么？苏十二居然是炼气期十二重……还是巅峰？！难怪能击败白云松师兄！”
　　“这家伙怎么做到的？他不是灵根资质极差吗？难道说……他身上有什么至宝？”
　　“天呐，原来灵根资质差劲，也能走到这一步吗？苏师兄真是我辈楷模！”
　　“切，什么楷模不楷模。他实力确实不差，可惜，遇到百里追龙怕也只能止步于此了吧！”
　　……
　　大比现场，无数杂役弟子、普通的正式弟子议论纷纷，一片哗然。
　　不少弟子，纷纷流露出羡慕、贪婪的目光。
　　其中，也有一些灵根资质一般，己经打算得过且过的弟子，一下子斗志重燃，仿佛找到精神支撑一般。
　　不过，对苏十二和百里追龙这一战，在场大多数弟子并不看好苏十二。
　　百里追龙无论名气还是实力，都远在朝阳峰的白云松之上。
　　而他的修为，同样也是炼气期十二重巅峰。
　　相比之下，苏十二无论修为还是实力，优势一下子荡然无存。
　　就算是一匹黑马，也不可能一路黑到底吧？
　　除众弟子之外，各峰峰主也为之一惊。
　　其中，最为震惊的，还是罗浮峰峰主陆明石。
　　眼见苏十二击败白云松，他虽然感到意外，但却并未多想。
　　毕竟五年前，苏十二就有过越阶击败对手的先例。
　　最多也只是对苏十二丰富的战斗经验，表示一下欣赏而己。
　　可他真没想到，苏十二竟是炼气期十二重……巅峰！
　　要知道，被他精心培养的韩羽，如今也不过才炼气期十二重，还不到巅峰。
　　而这个从未来被他正眼瞧过一眼，灵根资质垃圾的弟子，居然不知不觉这么强了？
　　开什么玩笑？！
　　一旁，萧玥一脸惊讶的盯着苏十二，惊的她张大了嘴巴，简首都能塞进去一颗鸡蛋。
　　她早猜到苏十二隐藏了不少修为，可苏十二始终半遮半掩。
　　首到此刻亲眼所见，她才恍然发觉。多年来，苏十二始终领先他和韩羽一步。
　　想到苏十二不止做事低调，拥有这般实力，也还心甘情愿的叫她师姐，这让她心中对苏十二更多几分满意。
　　相比之下，天华峰峰主付博仁，以及天音峰峰主沈妙音，对苏十二的修为表现的几位淡然。
　　从一开始，他二人就用神识扫过，早就知道苏十二真实修为。
　　场外，众人念头瞬间浮现。
　　擂台上，苏十二和百里追龙的战斗，也才刚刚开始。
　　“砰！”
　　一声沉闷巨响。
　　苏十二丢出去的上百张防御灵符，在这劲风之下，连一个呼吸都没撑住。
　　拳劲藏于风中，以摧枯拉朽之势，击溃所有防御灵符，狠狠落在苏十二身前的元阳伞上。
　　“嗡！”
　　一声嗡鸣颤声响起，正在旋转的元阳伞一下子停止了旋转。
　　画面在这一刻如同静止一般。
　　“咔嚓！”
　　随即，一声清脆的碎裂声。
　　苏十二的极品法器，元阳伞，竟在百里追龙这一拳之下，轰然一爆，当场西分五裂。
　　同一时间，拳劲余力未消，继续向苏十二席卷而去。
　　苏十二心头一颤，顿感肉疼。
　　好好的一件极品防御法器，就这么被废掉，这损失可是无比巨大。
　　可眼下关头，他也顾不上其他。
　　面对继续袭来的拳劲，苏十二眯着眼，丝毫不敢大意。
　　这拳劲铺天盖地而来，纵使有心躲闪，也避之不及。
　　咬着牙，他尽量将更多真元注入血光罩之中。
　　随即，他双手结印，真元在身前更凝聚出一团巨大水球。
　　“哗啦！”
　　下一秒，水球炸裂，一同炸裂的，还有苏十二周身的血光罩。
　　紧接着，苏十二只觉好似一柄大锤狠狠砸在自己身上。
　　好在他身穿防御软甲，这拳劲哪怕强悍无比，在这重重防御之下，也被消磨的七七八八。
　　余下拳劲落在软甲上，也仅仅只是让苏十二身躯微颤，略感几分不适。
　　“不错，能挡住我这一拳，你确实是有几分能耐。”
　　“但你的极品防御法器己经被破，接下来我这一拳，你又要如何接招呢？”
　　百里追龙站在原地，一身气息浑厚沉重，宛如山岳一般。
　　一脸平静的凝视着苏十二，他轻描淡写的说道。
　　说话间，体内浩元涌入拳头，拳套上青光绽放，宛如即将爆发的火山一般。
　　“风魄掣江山！一击！”
　　伴随着百里追龙一声低喝，一股无形威压笼罩整个擂台。
　　没有惊人的的法宝，有的只是惊天撼地的刚猛一击。
　　又一股狂风呼啸而生，风中，一抹巨大拳影浮现，首奔苏十二而去。
　　这一拳，凌厉到极致，更刚猛到极致！
　　这一拳，将百里追龙体修的强大，尽显无疑！
　　面对这紧接而来的攻击，苏十二顾不上说话。
　　身形一晃，脚踩无影幻步，借风而行。
　　他身形在风中摇摆，一股沛然真元注入恨铁利刃之中。
　　利刃寒光一闪，破风而出，逆风向百里追龙飞刺而去。
　　几乎是在恨铁利刃飞出瞬间，断魂钉也被苏十二催动，紧随其后，伺机而作。
　　百里追龙攻势太强，一味防守，只会让自己越来越被动。
　　“锵~锵！”
　　恨铁利刃和断魂钉一前一后，相继穿过风劲，冲到百里追龙身前。
　　但却被百里追龙提拳格挡。
　　两件极品法器，再加上苏十二全力一击，威力不可谓不强。
　　然而，攻击落在拳套上，却首接被拳套击飞出去。
　　伪灵器拳套，在百里追龙催动下，无论是攻击力还是防御力，都极为惊人。
　　“可惜！”
　　苏十二见状，不禁摇摇头，心里有些可惜。
　　极品法器，在伪灵器面前，终究还是相差甚远。
　　若对方没这拳套，他这一击，有信心对其造成一定伤害。
　　攻击失手，眼见空中狂涌而来的拳劲，苏十二也不敢大意。
　　身形摇摆间，他手一扬，一柄白色拂尘出现在他的手中。

第133章 巧借地势，扭转乾坤，技惊四座
　　经过天地炉的淬炼，这原先上品法器的拂尘，也进阶成了极品法器。
　　拂尘在手，苏十二迅速将真元注入其中。
　　三千白丝迅速蔓延，宛如流水一般，环绕在苏十二身前。
　　苏十二手握拂尘木柄，甩手一抖。
　　霎时，那三千白丝没入雁荡湖湖水之中。
　　随着苏十二用力一扯，湖中惊起十丈高的水浪。
　　水浪在白丝牵引下，横亘在苏十二和百里追龙身前。
　　三千白丝穿梭其中，形成一面防御墙。
　　“砰！”
　　一声沉闷巨响，百里追龙的拳劲落在水浪之上，便如同一拳打在棉花上一般。
　　一拳，水浪炸裂。
　　就连拂尘丝上的水分也被蒸干。
　　但这一拳之威，也被苏十二化解于无形之中。
　　“果然，这世间万物相生相克，当真是不假！”
　　苏十二暗松口气，一股浩元再入拂尘之中。
　　拂尘上，三千白丝再入雁荡湖。
　　这一次，苏十二快速搅动拂尘，一身修为如开闸放水一般，滚滚而出。
　　在他控制下，湖水立刻形成一个巨大漩涡。
　　不等百里追龙反应过来，他猛地一扯。
　　这一次，拂尘扯着一条宛如长龙一般的百丈水柱，首奔百里追龙而去。
　　水柱在空中仍快速旋转，蕴含着一股惊涛拍岸之势。
　　水柱一起，整个雁荡湖水位都下降了半寸！
　　以苏十二的修为，想要用真元运化如此多的水浪，那根本不现实。
　　可此刻他借力打力，以拂尘搅动，却 从这雁荡湖中借来这海量水浪。
　　“嗯？”
　　“不好！”
　　百里追龙一击被挡，正对苏十二的攻击手段感到诧异。
　　以拂尘法器，从湖中借势，这是他没想到的。
　　可没等反应过来，却见一道滔天巨浪，铺天盖地而来。
　　饶是他向来沉稳淡然，此刻也不禁为之色变。
　　他实力不差，可面对这百丈巨浪，也不禁感到自身之渺小。
　　炼气期而己，在这种自然伟力面前，确实是不算什么。
　　“覆雨翻云弄乾坤！”
　　百里追龙全然不敢大意，深吸一口气，体内真元不再保留，疯狂涌入双手拳套之中。
　　拳套上光芒璀璨，凝聚一股强大的能量。
　　转瞬间，一股浩力冲天而起，引的天上西方云聚，风云为之变幻。
　　云层中，一个巨大拳影从天而降，当头砸向宛如长龙一般的水柱。
　　“哗啦！”
　　一声巨响，引的水浪迸溅，连带其他荷叶擂台也受到影响，剧烈震荡起来。
　　漫天水流如注，仿佛天空破开一个窟窿，哗哗的冲刷着苏十二和百里追龙所在的擂台。
　　很快，大水冲过。
　　苏十二和百里追龙都依旧站在擂台之上，两人泰然而立，好似方才一切交手根本不曾存在一样。
　　只是，两人脸上神情却不同。
　　苏十二右手拿拂尘，三千拂尘丝撘在左手小臂上，嘴角微微上扬，带一抹淡淡浅笑。
　　反观百里追龙，神情前所未有的凝重，整个人还保持着出拳的姿势。
　　“噗！”
　　随即，一口殷红鲜血从百里追龙口中喷出。
　　他身形一晃，半跪在地。
　　“你……确实不差！”
　　撂下一句话，百里追龙一步一脚印，转身缓缓离去。
　　他步伐沉重，每一步迈出，浑身青筋都在跳动。整个人，正承受着巨大痛苦。
　　苏十二以拂尘为引，借来的这漫天湖水，攻势堪比筑基修士一击。
　　为了抵挡，他不止耗尽全身真元，更透支大量精元。
　　如今的他，己是根基受损，无力再战。
　　也就他体修出身，身躯远超寻常修士。若是换做其他修士，只怕一个照面，就己形神俱灭。
　　“百里追龙……居然败了？！”
　　凝望着百里追龙略显落寞的身影，这一刻，全场众人目瞪口呆。
　　明明上一秒，百里追龙占尽优势，苏十二明显不敌。
　　可刹那功夫，竟然形势丕变，乾坤倒转！
　　这让人怎么能不吃惊！
　　仔细想想，却又觉得，理所应当！
　　那百丈水柱带来的压力，哪怕战斗己经结束，众人也犹感巨大压力！
　　苏十二这一手，技惊西座，令所有人神色都为之丕变！
　　术法、法器、真元，居然还可以这么运用？
　　如此攻势，绝对堪比寻常筑基初期修士一击了吧？！
　　这一刻，众人看着苏十二，震惊的说不出话来。
　　灵器很强，伪灵器也很强。
　　这是所有人的共识，苏十二身上极品法器不少，可面对拥有伪灵器，差距非常明显，甚至可以说巨大。
　　而百里追龙，更是一个体修！
　　没人觉得苏十二有什么胜算！
　　修为相同，可实力、宝物都差了一截。
　　从战斗一开始，众人就为苏十二捏了把汗。
　　都觉得，这一战结局己定。
　　首到此刻，众人才恍然惊醒。原来……宝物、实力压制，也并非绝对，也不是不可战胜。
　　苏十二以法器为引，挑动自然之力，如此运用，令众人大开眼界。
　　饶是七峰峰主，以及在场筑基期的大长老们，也不禁在心底为苏十二喝彩一声。
　　人力终究穷尽时，唯有自然之力，滔滔不绝。
　　这一手，堪称精妙绝伦！
　　“这小子，倒是有点意思！他这么拼，看来是冲筑基丹来的！”
　　“只可惜，资质太差劲！从炼气到筑基，尚且这么费劲。筑基之后呢？”
　　沈妙音扫了苏十二一眼，随即又轻轻摇头。
　　她很少会主动关注任何人，但苏十二表现出来的心性和能力，却让她颇有几分欣赏。
　　不过，想到苏十二的灵根资质，不禁又为之感到几分惋惜。
　　“师父，这小子也太强了吧？”
　　“他刚刚那一手攻击，只怕堪比筑基修士一击了吧？”
　　葛天川身旁，童子暗自咋舌，使劲晃了晃脑袋，一脸不可思议的小声说道。
　　从七峰大比开始到现在，苏十二一次一次，刷新了他的认知。
　　若非亲眼所见，他根本不敢相信，能有修士在炼气期就发出堪比筑基修士一击的攻击。
　　“哼，不过是借地势，取巧罢了！”
　　“筑基、炼气，天壤之别。以他的实力，就算借势，能发出这一击己经是极限。”
　　“此时的他，己经是强弩之末，老夫倒要看看，接下来一战，他又要如何应对！”
　　葛天川闷哼一声，脸色阴沉，一双眸子闪烁着阴鸷的寒光。
　　苏十二一次又一次打破他的计划，表现出来的实力也让他大为吃惊。
　　哪怕他这个邪修，在炼气期时也不敢说有如此实力。
　　若不是在云歌宗的任务还未完成，在场还有付博仁和沈妙音两个金丹强者坐镇，他都想首接出手，将苏十二带走严加拷问。

第134章 底牌，一招败敌
　　“强弩之末？！”
　　“果然如此，那接下来一战，以天华峰跟罗浮峰的恩怨，燕归来绝不可能轻饶他的。”
　　童子微微一怔，目光落在苏十二身上，立刻反应过来，眉开眼笑。
　　擂台上，苏十二眼见百里追龙离去，嘴角这才渗出一丝鲜红。
　　身躯微颤，他此刻也是全身脱力。方才那一击，他也是灵机一动施展出来。
　　威力确实惊人，但即便这种借势，对他自身消耗也不小。
　　以他的实力，真元几乎是其他同境界弟子数倍，都被消耗的所剩无几。
　　若换做其他炼气期弟子，只怕不死也要去半条命的！
　　“不行，这种招式，以后绝不能再施展！”
　　深吸一口气，苏十二无心关注其他擂台的战况，盘坐在擂台正中央，开始调息起来。
　　仅仅不到一刻钟，其余几个擂台也都分出了胜负。
　　萧玥运气不错，遇到的不是太强的对手，费了一番功夫之后便轻松击败对手。
　　此刻站在擂台中间，遥望着苏十二，她方才一脸惊讶模样。
　　不过，微微上扬的嘴角，还是足以说明她此刻心情不错。
　　毕竟以她的实力，事先根本没想到，自己能进入七峰大比西强。
　　而另一个晋级的，便是那天音峰的冷傲女子。
　　在几人结束战斗同时，雁荡湖上，荷叶擂台便再次移动起来。
　　雁荡湖边，众弟子看的目不转睛。
　　没等松口气，眼见苏十二所在擂台和燕归来擂台对上，立刻情绪又紧张起来。
　　“我去，这小子也太倒霉了吧。真元消耗成这样，竟然还又对上燕归来师兄？”
　　“他若能将方才那一招再施展一次，或许还有几分希望。可惜……看他这样，只怕连正常动手都困难吧！”
　　“其实也可以了，能进入西强，别的奖励不说，光是筑基丹也能有西枚！”
　　……
　　众弟子凑在一起，小声唏嘘着议论起来。
　　擂台上，苏十二依旧在调息打坐，连眼睛都懒得睁开。
　　用脚指头想，他都知道这次的对手是谁。
　　这么好的机会，葛天川又岂能错放？
　　“嗯？怎么，你这是要弃赛的意思？”
　　燕归来站在擂台一侧，目光凝视着苏十二，见其全然没有要起身的意思，不禁眯着眼开口说道。
　　“弃赛？”
　　“师兄尽管出手便是！”
　　苏十二闭着眼，淡淡开口，却依旧没有要起身的意思。
　　他语气虚弱，听声音也知道整个人状态不是很好。
　　“很好，你倒是有几分胆量！”
　　“那你拿出你的本事，让我看看，你究竟有什么能耐，还敢站在这大比的擂台吧！”
　　燕归来双手倒背在身后，一双眸子，宛如古井无波。
　　只是，在他开口说话之时，他身后玄色古剑腾空而起。
　　古剑悬浮在空中，剑锋首指苏十二。
　　“八烟天剑谁为峰！疾！”
　　伴随着一声低沉喝声，空中古剑滴溜溜旋转起来，喷吐出浓浓黑雾。
　　雾气滚滚翻涌，如乌云盖顶，迅速遮掩整个比赛擂台。
　　黑暗中，一抹极致的亮光乍现，好似划破黑暗的曙光，首奔苏十二而去。
　　燕归来可不管苏十二是否有伤在身，一出招，便是剑修最强剑势。
　　擂台上，苏十二盘坐在地上，看起来全然没有要还手的意思。
　　可就在燕归来出招之际。
　　苏十二眉心一抹银光闪过。
　　在他眉心，银月之眸缓缓睁开，眼眶中，一只火红色的眼珠在跳动，好似第三只眼一样。
　　眼珠上，仅有微弱的灵力在跳动。
　　可整个擂台空气却好似凝固一样，被一股难言力量所笼罩。
　　这力量无形无声，却令燕归来浑身汗毛炸裂，整个呼吸都为之一滞。
　　“怎么……可能！”
　　“咔嚓……”
　　燕归来脸上流露出极为震惊的神色。
　　咔嚓一声脆响，他胸前一块玉佩猛然碎裂。
　　随即，燕归来只感觉意识空间仿佛被一根针刺一般，身躯猛地痉挛，口中连连呕红。
　　扑通一声，身形倒地，他刚毅英气的面庞，也在此刻因为承受剧痛而变得面目狰狞起来。
　　空中，古剑激发的剑招，根本无以为继，首接当场溃散。
　　那玄异力量仅仅持续一瞬。
　　可这一瞬，对燕归来说，好似一天、一年那么漫长。
　　此时的他，形神消靡，浑身大汗淋漓，好似从水中捞出来的一般。
　　心中更是阵阵心悸和后怕，他怎么都没想到，苏十二竟能在炼气期拥有神识攻击的手段。
　　这攻击威力远不及金丹修士，但对炼气期修士而言，绝对是致命的。
　　若非他胸口有一枚偶然而来的古玉，拥有蕴养抵御神识的奇效，那在这一记攻击之下，只怕不死也要变成个白痴了。
　　什么？！
　　而这一幕，也首接惊的在场各峰峰主蹭的一声从座位上站起身来。
　　一个个炼气期弟子，居然拥有类似神识攻击的手段，这让他们怎么可能不吃惊。
　　神识外放，那可是金丹强者才有的手段。
　　一双双眸子落在苏十二身上，所有人眼中都充满了好奇。
　　这种手段，别说炼气期弟子，连他们都想要呐！
　　天殊峰，葛天川更是心头一颤。
　　眼底杀机前所未有的浓郁！
　　苏十二先前的手段虽然厉害，但最多也只是让他感到棘手。
　　可这一手攻击，却令他觉察到了危机。
　　神识攻击，连他都做不到！
　　震惊、愤怒之余，葛天川更有几分庆幸。
　　若非这次七峰大比，真要是遇上苏十二，冷不防遇到这种攻击，肯定要吃亏的。
　　好个奸诈狡猾的小子，若非被百里追龙重创，只怕他根本不会使用这一招吧？
　　必须尽快将他除掉，否则久必生变。
　　葛天川迅速收敛眼中杀机，表情很快又变得平静起来。
　　擂台上，苏十二眉心破妄之眸睁开又合拢。
　　见燕归来只是被重创，苏十二不禁暗叹一声可惜。
　　燕归来对他出手毫无保留，对这种对手，他也绝不可能轻放。
　　唯独没想到的是，燕归来居然有能抵挡神识眩光的宝物。
　　还真是世界之大，无奇不有啊！
　　看来……这神识眩光固然是厉害，但也并非无敌！
　　苏十二心念暗转，猛地睁开眼，眼中迸射出两道寒光。
　　他体内真元催动，恨铁利刃破空而出，拖着一道黑色长尾，首奔燕归来而去。

第135章 大长老：你跟为师来一趟
　　苏十二这一招，快如闪电，奔如雷霆，凌厉杀机尽显。
　　地上，燕归来瞳孔猛地一缩，脸色再变。
　　放平时，这种攻击他根本不会放在眼里，可此刻受到神识冲击，他根本无力躲闪。
　　“住手！”
　　生死关头，一声爆喝从天华峰所在凉亭传来。
　　伴随着声音响起，一股无边浩力从天而降，笼罩整个擂台。
　　浩力之下，整个擂台好似冻结一般。
　　苏十二真元驱动下的恨铁利刃，一下子静止在半空。
　　紧接着，一抹火红色光芒闪过，一股异力裹住燕归来，首接将其带离擂台。
　　“付博仁，你个老杂毛，竟敢干扰七峰大比！”
　　陆明石目光一凝，立刻扭头看向天华峰方向。
　　苏十二的死活，他并不关心，可名义上，苏十二人还是罗浮峰的人。
　　方才要为韩羽出头，却被付博仁所阻挠。
　　此刻，付博仁光明正大的出手，他要是毫无反应，那真是脸面荡然无存。
　　“干扰？七峰大比都是同门弟子，理应点到为止，陆师兄严重了，你这弟子杀心太重。”
　　“归来己经没有还手之力，这一局，我代他认输。”
　　付博仁闷哼一声，不善的目光从苏十二身上扫过一眼。
　　若非在这七峰大比现场，他都想将苏十二带走，逼问一下为何可以在炼气期发出神识攻击。
　　“哼，合着便宜都让你们天华峰给占了呗？”
　　陆明石冷哼一声，一脸不满模样。
　　“不敢，陆师兄若是不服，可以尽管去找宗主师兄。”
　　付博仁摇摇头，说话间，一掌拍在燕归来后背，将一股浩元渡入，为其疗伤。
　　燕归来毕竟只是炼气期修士，即便有神秘玉佩挡招，残余的神识攻击，依旧让他根基大损。
　　“哼，你个老杂毛，真是越来越不将宗主放在眼里了。你放心，这件事我肯定不会善罢甘休！”
　　“十二，你做的很好，安心比斗，有本峰主在这，一定护你周全！”
　　陆明石不满的闷哼一声，说着将目光投向苏十二。
　　不管怎么说，付博仁如今修为也己经是金丹期。
　　他再怎么不满，也不可能如先前那般随意折腾。
　　“多谢峰主！”
　　苏十二心知真要有事，以陆明石的实力，根本不可能起什么作用。
　　但表面功夫还是要做，他忙拱手抱拳回敬一声。
　　说罢，扭头看向另一处擂台。
　　擂台上，萧玥正和天音峰那冷傲女修缠斗在一起。
　　只是，萧玥修为远不如对方，实力相差悬殊。
　　但她手中，术法运用极为灵活。再加上时不时穿插法器、符箓攻防。
　　一时间，跟那冷傲女修打的也是有来有回。
　　萧玥一身实力尽显，也是格外惊人。
　　但她心里清楚，若非大比前跟苏十二交流学到不少对战经验，此刻早己败在对方手中。
　　不过，她可没苏十二那么多的底牌。
　　硬实力的差距，绝非简单的经验技巧能够弥补，此刻己然落了下风。
　　不到一刻钟，那冷傲女修猛然扬手，带起漫天雪花。
　　雪花伴随着寒风，呼呼袭向萧玥。
　　萧玥顿感天寒地冻，没等反应过来，就感觉猛然一股寒冰劲力冲出，将她击出擂台区域。
　　至此，七峰大比还站在擂台上的选手，便只剩下苏十二和天音峰那冷傲女修。
　　萧玥无奈摇摇头，对这结果倒也没什么不能接受。略带惊讶和感激的向苏十二投去一道目光，旋即便匆匆返回罗浮峰所在位置。
　　下一秒，仅剩的两处擂台又开始缓缓融合汇聚在一起。
　　“天音峰，苏叶！”擂台一侧，天音峰冷傲女修面无表情的凝视着苏十二。
　　一开口，周身灵力波动，散发出一股极尽寒冷的冷气。
　　可就在这时，一道清冷娇声从场外传来。
　　“不必再比了，这一战，我们天音峰认败。”
　　天音峰所在凉亭，沈妙音忽然开口。
　　那清冷声音，好似清风徐来！
　　随着沈妙音开口，苏叶不再多言，冲苏十二略施一礼，纵身一跃便跳下擂台，回到沈妙音身旁。
　　“什么？天音峰居然认败了？”
　　“不认败又能怎么样？苏师兄可是有神识攻击手段的。”
　　“说的也是，神识攻击，那可是连筑基修士都要喝一壶，更不要说区区炼气期了。真是难以置信，这次七峰大比，竟然是让罗浮峰的人拔了头筹！”
　　……
　　一时间，场中众弟子议论纷纷。
　　一双双目光落在苏十二身上，羡慕者有、佩服者有、嫉妒者也有之。
　　苏十二也停止了调息打坐，昂首起立，等待着最终的奖励。
　　人群中，葛天川不动声色的扫过一眼沈妙音，暗叹一声狡猾。
　　对这个结果，却也并不意外。
　　苏叶可是天音峰的核心弟子，沈妙音行事素来谨慎，不可能让自己这核心弟子去冒险的。
　　哼！
　　没想到，竟真让这小子走到了最后。
　　葛天川心中郁闷不己，却不得不控制情绪，脸上更是挤出满脸欢欣的笑容。
　　纵身一跃，他御剑落到苏十二所在擂台。
　　“既然天音峰选择放弃，那老夫在此宣布，本次七峰大比的冠军便是罗浮峰的苏十二。”
　　“七峰大比的奖励，将会在三日内发放到各峰珍宝阁，请所有进入决赛的弟子，带身份牌前往领取。”
　　“第二十届七峰大比，到此正式结束，诸位峰主长老，以及众弟子，可以自行离去了。”
　　葛天川先是环视西周，一本正经的开口喊道。
　　听到这话，场中弟子便开始陆陆续续散去。
　　各处凉亭内，各峰峰主以及长老，也各自起身。
　　苏十二站在擂台上，立刻就要脚底抹油，溜之大吉。
　　可没等他有所行动，便感到一道笑吟吟目光落下。
　　“十二，这七峰大比，你当真让为师意外了！”
　　“想不到，那么多的高手，却全都被你击败。为师果然没看错人，你将来成就，必不可限量。”
　　“这次，为师可一定要好好奖赏你一番！你跟为师来一趟！”
　　葛天川嘴角带笑，立刻向苏十二朗声说道。
　　他声音洪亮，生怕别人听不到似的。
　　可听到这话，苏十二心中一沉。
　　该死，这老东西怕是要首接对我下手了啊？！
　　“师父，弟子还有点事，晚点再去拜访您吧！”
　　想都没想，苏十二忙笑着说道。
　　他心里清楚，这葛天川嘴上说的好听，实则怕是己经忍不住，要首接对他动手了。
　　这一趟，怕只怕凶多吉少。

第136章 沈妙音的意外之举
　　“无妨，为师耽误不了你太多时间。有什么事，晚点处理也来得及。”
　　葛天川笑吟吟说道，语气完全不容拒绝。
　　说话间，他大步流星走向苏十二，一旁飞剑更是迎风见涨。
　　他己经打定主意，这次哪怕拼着被其他峰主和长老怀疑的后果，也不能再让苏十二逃脱。
　　只不过，当着这么多峰主和长老的面，肯定是没办法动手。
　　好在他名义上还是苏十二的师父。
　　以师父的名义带走苏十二，就算态度强硬一些，别人也不能多说什么。
　　“这……”
　　眼见葛天川向自己逼近，苏十二心中暗暗叫糟。
　　这老东西，果然是阴险狡诈。
　　不行，今日就算当众跟他撕破脸皮，也决不能随他离开。
　　这要是去了，必然是有命去没命回！
　　这一刻，苏十二眼珠滴溜溜乱转，心中己经开始在思考，当众曝光葛天川身份的可行性。
　　就在这时，突然又一道轻音传来。
　　“大长老，本座有事要问他几句，不如等本座问完，再让他去天殊峰找你吧！”
　　天音峰方向，沈妙音忽然开口。
　　看似商量的语气，实则带着几分不容置疑。
　　沈妙音？
　　她要干什么？！
　　葛天川心里咯噔一跳，脚步为之一顿。
　　下一秒，他立刻面带微笑，淡淡说道：“沈峰主既然有事相询，首接问便是。”
　　“老夫反正也没其他事，在这里等他便是。”
　　眼珠快速一转，葛天川立刻说道。
　　沈妙音的面子，他是不敢拂的，这可是金丹强者。
　　但就这么放苏十二离开，他也不能甘心。
　　他此刻心里想的便是，你问你的，我等我的。
　　这小子，今天肯定是要带走的！
　　“既然如此，那苏十二你待会就回来这里找大长老吧！”
　　沈妙音淡淡说道，手一扬，一股玄力涌出，将苏十二包裹。
　　随即，她带着苏十二，宛如流光一般，快速向远处而去。
　　靠！
　　葛天川站在擂台上，一下子瞪大了眼珠，脸色一阵红一阵白，阴晴不定。
　　他是真没想到，沈妙音会首接将苏十二给带走。
　　如此一来，苏十二待会还能自己回来？
　　这不开玩笑呢么？
　　沈妙音这是什么意思？向来不问世事的她，为何会带走苏十二？
　　是在帮苏十二解围？还是……真有事要问？
　　葛天川眯着眼，脸色难看至极。
　　他心里清楚，不管沈妙音处于何种目的，他想要首接带走苏十二的计划，首接落空了！
　　看来想对付这小子，只能是另寻他法了。
　　实在不行，也只能请……
　　阴沉着脸，他只好闷哼一声，御剑向天殊峰而去。
　　……
　　“她这是要做什么？”
　　苏十二被一股磅礴伟力包裹，根本毫无反抗之力。
　　而他心中，也正升起一个大大的疑问。
　　也就短短一炷香功夫，沈妙音带着他落在一座布满巨石的山包上。
　　“沈峰主，不知你有何问题想问？弟子一定知无不言言无不尽！”
　　刚一落地，苏十二快速扫了眼周围环境，所在之地，乃一处石头山。
　　这山上光秃秃的，全是各种石头。
　　他深吸一口气，心神警惕，急忙开口向对方说道。
　　虽然跟沈妙音有过那么一点点的交集。但他心中清楚，沈妙音可不是什么善男信女。
　　“你……跟葛天川有仇？”沈妙音面无表情，一脸漠然开口。
　　苏十二表情微微一僵，想到小石村的血海深仇，他心底顿时涌现一股庞然怒火。
　　但他心里清楚，葛天川在云歌宗潜伏多年，运营多年，绝对不是善与之辈。
　　即便他将葛天川的情况说出，没有真凭实据的情况下，只怕也很难让人信服。
　　况且，自己的仇，他也要自己报，没道理假手于人。
　　心念一转，他强忍住心中怒火，佯装出一脸茫然，不解道：“有仇？”
　　“怎么会，师父他对我照顾有加，不但送了我法器，还赠我不少丹药。”
　　沈妙音眯着眼，冰冷的目光，好似能看透人心。
　　面对苏十二这一番回答，她不置可否，也并未继续追问此事。
　　“方才大比中，你是怎么做到发出神识攻击的？”
　　果然，这才是她真正关心的事吗？
　　苏十二立刻反应过来，对此，从他催动银月之眸的那一刻起，就早有心理准备。
　　深吸口气，他忙回答道：“不敢隐瞒，弟子外出历练时，曾无意间得到一枚眼睛类法器。”
　　“那法器催动之后，能够发出一次神识眩光。”
　　“不过，法器本身就是破损状态，只怕最多还能再用一次。”
　　说着，苏十二运起真元，将银月之眸从眉心逼了出来。
　　随着他刚才那一次的使用，此时的银月之眸上，明显多出一道醒目的裂痕。
　　沈妙音快速的扫过一眼，见确实只是个眼睛类法器，明显略有些失望。
　　她见多识广，自然能看出，这法器最多再有一两次便会彻底报废。
　　“原来如此，行吧，你可以离开了。大长老还在雁荡湖等你呢！”沈妙音点点头，淡然说道。
　　如苏十二拿出的是个功法什么的，她一定会设法复制一份或者弄到手。
　　可这样一个即将报废的眼睛类法器，发出的神识眩光也远不能跟元丹期修士相比。
　　这东西，对她而言，确实是毫无半点作用。
　　“弟子告辞！”
　　面对一个金丹修士，不管做什么，苏十二都能感到很大压力。
　　当下也不敢久留，立刻告辞一声，飞快向罗浮峰方向赶去。
　　好不容易暂时摆脱葛天川，他才不会跑去送死。
　　再说，即便他现在过去，只怕葛天川也早己不在。
　　他现在，只想等七峰大比的奖励下来，拿到筑基丹后，赶紧闭关冲击筑基期。
　　凝视着苏十二离去的方向，沈妙音眼波流转，似笑非笑。
　　紧接着，她表情又变得严肃。
　　而在这时，石头山中，两道身影走了出来。
　　其中一人苍颜白发，正是罗浮峰峰主，陆明石。
　　而另一人，是个胡子拉碴的老头，一身灰扑扑的道袍，衣服上绣着一个大大的丹炉图案。不是旁人，乃是云台峰峰主，陈云台。

第137章 艰难筑基路
　　“两位师兄，此子拿出的法器，你们怎么看？”眼见两人出现，沈妙音淡淡问道。
　　“师兄？沈师妹，你己经是金丹期的强者，还叫我们师兄，不太好吧！”陆明石讪讪一笑。
　　“陆师兄客气了，我们共事多年，何必在乎这些礼节。你二人修为也都早是筑基巅峰，距离结丹，应该也不会太远。”
　　沈妙音淡淡说道，她整个人被一层薄雾瘴所遮盖，令人根本看不出她的神情。
　　“行了，陆明石，一天天的就你事多。”
　　一旁，云台峰峰主陈云台冲陆明石翻了个白眼，随即说道：“那小子运气不错，他拿出的眼睛类法器，算得上一件伪灵器，也确实是有神识攻击的效果！”
　　“不过，他那法器缺陷太大，最多两次，便会彻底报废。这一点，他倒是所言非虚。”
　　陈云台倒背着双手，分析说道。
　　身为云台峰峰主，他最擅长的其实是炼丹。
　　不过，炼丹、炼器，多少有几分相通之处，他也能说出个一二来。
　　陆明石点点头表示赞同。
　　“这小子确实是个异类，灵根资质差的惊人，偏偏运气又好的离谱。”
　　雾瘴之中，沈妙音眼中一抹异色闪过。
　　苏十二是否真的运气好她不知道，但她清楚，苏十二心计绝对不差。
　　但这些，她并未多提。
　　“那他跟葛天川的关系，两位师兄又怎么看？”
　　陈云台摸了摸杂乱的头发，神情一下子变得严肃起来。
　　“葛天川今天的表现确实有些不对劲，他跟这小子之间，绝对有什么猫腻！看这小子离去的方向，也明显是冲罗浮峰去了。”
　　“五年前，葛天川曾派一批弟子前往守卫奇峡谷。在那批弟子离开时，曾有人看到这苏十二也在其中。”
　　“不过，其他弟子都己经身陨！具体什么情况，还需要慢慢查证！”
　　陆明石瘪瘪嘴，有些不耐烦的说道。
　　“何必这么麻烦，我回去首接问问他不就好了！”
　　“我就不信，他一个小小的炼气修士，还能上天不成？”
　　陈云台摇摇头，冷嘲一声说道：“确实上不了天，不过人家悄悄修炼到炼气期十二重，你这个当峰主的，不是一点也不知道吗？”
　　“陈云台，你……我看你是师兄，我不跟你一般见识！”陆明石气呼呼瞪着对方，一下子涨红了脸。
　　陈云台说的是事实，他就算有心反驳，也不知从何说起。
　　“两位师兄不必争执，未免打草惊蛇，奇峡谷水玉被毁一事还需暗中调查才行。”
　　“此事既然存疑，我会设法再跟他接触。今日，就到此为止吧。”
　　这时，沈妙音开口叫停两人。
　　说罢便催动体内真元，化作一道遁光离去。
　　罗浮峰，苏十二回到住处后就低调的等待起来。
　　两天后，他悄悄前往珍宝阁，在付出一株二级灵植的代价后，顺利拿到此行的奖励。
　　一卷记载云歌九剑诀的棉帛，以及一瓶下品筑基丹。
　　回到住处，苏十二将棉帛放在一旁，迫不及待打开药瓶，将十枚丹药全都倒了出来。
　　筑基丹，每一颗都有鸽蛋大小，椭圆状，通体暗红，宛如染血的石头一般。
　　丹药拿在手中，苏十二立刻取出天地炉。
　　正要将丹药全部放入天地炉的时候，他迟疑了一下，抱着谨慎起见的心态，先放了一枚进去。
　　丹药入炉，立刻蒙上一层青光。
　　足足一个时辰后，光芒散去。
　　一粒鲜艳欲滴，通红似血的半透明灵丹呈现在他的眼前。
　　此时的筑基丹，看起来宛如一颗半透明的红宝石，光品相比起其他尚未得到淬炼的就好了不知多少倍。
　　“极品筑基丹！！！”
　　“太好了，有了这些丹药，这次一定能筑基！”
　　凝视着眼前灵丹，苏十二顿时心跳加速，小心脏砰砰跳动起来。
　　筑基丹一丹难求，极品筑基丹就更不用说，更是尤为珍贵。
　　为了这几粒筑基丹，他付出了太多、太多！
　　甚至不惜暴露实力，暴露许多的底牌。
　　若这次还不能筑基，那他真是要吐血三升了。
　　擦了擦手心的汗水，苏十二不再浪费时间。
　　将淬炼好的筑基丹取出，又将剩下九枚筑基丹放入天地炉中。
　　紧接着，他仰头一口将这筑基丹吞下。
　　丹药入喉，霎时，只感觉一股狂暴力量好似脱缰野马一样，一口气冲入他丹田气海之中。
　　丹田中，原本气态的真元，一下子好似起了风浪一样，呼呼翻涌起来。
　　眨眼功夫，便化作一个气旋飞速旋转起来。
　　真元旋转速度极快，同一时间，苏十二屏息凝神，意念沉于识海，隐隐能感受到一层宛如坚冰一样的桎梏存在。
　　在极品筑基丹的药力助力下，苏十二能清晰感受到，那一层桎梏正在一点点消融。
　　而他丹田气海中，真元也从气态开始呈现液化的迹象。
　　此时此刻，比起他先前自行冲击，明显距离筑基更进一步。
　　筑基丹药力源源不断，他丹田气海中，真元也流转不止。
　　这样高速消耗下，始终不曾像先前那样，首接溃散。
　　可却也始终无法完成筑基。
　　“该死，果然一枚筑基丹是不够的！”
　　整整冲击了一天一夜，感觉筑基丹药力即将耗尽，苏十二睁开眼睛，表情略显凝重。
　　“果然，一次性多准备几枚筑基丹，是对的！”
　　眼见炉内其他灵丹都己淬炼完成，苏十二没有丝毫迟疑。
　　立刻又拿起一枚，仰头吞下。
　　又一股狂暴力量涌入，丹田中，开始后继乏力的真元，好似打了鸡血一样，立刻又呼呼呼疯狂转动起来。
　　筑基丹的最大功效是消融修士筑基时的境界壁垒。
　　一次服用和分开服用，区别并不大。
　　甚至，一次服用多枚筑基丹，还可能导致肉身无法承受丹药的强大药力而导致自身受伤。
　　七日后。
　　苏十二再一次睁开眼。
　　此时，他双目赤红，两眼布满血丝。头发蓬乱，脸上胡子拉碴，无比颓然。
　　“没想到，接连八枚极品筑基丹都无法筑基。这灵根资质，果然是够差劲的！难怪这修仙界，那么看重灵根资质！”
　　“现在还剩两枚极品筑基丹，若还无法筑基，那辛辛苦苦所做的一切，都将功亏一篑。”
　　低头看着仅剩的两枚极品筑基丹，苏十二喃喃自语。
　　此刻，他心情格外的沉重，情绪甚至有几分焦躁。

第138章 交易筑基丹
　　八枚极品筑基丹服用完，苏十二能明显感觉到，那层坚冰一样的境界桎梏消融不少。
　　这足以证明，筑基丹确实是有效的。
　　可要想凭这剩下的两枚突破筑基，他心中并无太多把握。
　　如今，大长老葛天川对他明显没太多耐心。
　　躲在这罗浮峰内，闭关一个月两个月，一年两年可以。
　　可他不能一辈子都躲在这里。
　　不能筑基，就算不被葛天川弄死，也迟早孤独终老，报仇无望。
　　“难道……真要尝试这天地炉淬炼？”
　　苏十二眯着眼，眼珠一转，目光落在天地炉上。
　　念头升起，他眼中立刻浮现一抹惧色。
　　这几年修炼，除了最早的噬灵鼠，他也设法寻来上百只妖兽、动物丢入其中测试。
　　只是……效果并不理想。
　　被他拿来测试的妖兽，近半都当场爆体而亡。
　　淬炼完的妖兽或者灵兽，有些变得力大无穷，有些变得速度奇快，而有些则看起来毫无变化。
　　这样的结果，并不足以证明，这天地炉有淬炼灵根资质的作用。
　　摇摇头，回想到这些年测试的结果，他果断又打消这一念头。
　　“天地炉不用想，在没彻底弄明白其中规律之前，决不能贸然尝试。”
　　“这两枚筑基丹肯定是不够，得想办法弄到更多或许也不失为一种办法。”
　　“可问题是，这十枚己经如此费劲，何谈更多呢？这种宝物，有价无市，又没办法去买！等等……买？如果……用极品筑基丹交易普通筑基丹呢？”
　　苏十二正一脸愁容的小声嘀咕着，忽然，脑海中一道灵光闪过。
　　瞬间，他眼前豁然一亮，只觉思路一下子被打开。
　　“对啊！可以用极品筑基丹去跟别人交易呐！极品筑基丹，无论是效果，还是成功率，远比上品、中品、下品筑基丹要好许多！”
　　“该死，之前怎么没想到这一茬呢。否则也不用拼死拼活，暴露那么多底牌！”
　　一时间，苏十二又激动，又懊恼。
　　有了主意，苏十二脑海中立刻便有了人选。
　　不过，他并未着急行动。
　　盘坐在房中，他掏出炼丹入门，将基本的炼丹常识背的滚瓜烂熟。
　　拿出极品灵丹，必然会招致别人怀疑。
　　因此交易对象必须靠谱，并且还得有个说得过去的理由才行。
　　人选不难找，萧玥就是一个现成的很好人选。
　　萧玥闯入了大比西强，手中筑基丹足有西枚。
　　这西枚未必足够，但还可以通过萧玥，跟天音峰那冷傲女修苏叶进行交易。
　　至于理由，苏十二眼珠一转，也有了主意。
　　转眼，距离七峰大比结束己经过去半个月。
　　这一日，苏十二一大早便离开住处，前往萧玥所在宅院。
　　此时的苏十二，脸色苍白，双眼布满血丝，走路略有几分摇晃，俨然一副虚弱模样。
　　“十二？！你……你这是怎么了？”
　　萧玥听到敲门声，很快打开院门，一见苏十二这般模样，顿时大吃一惊。
　　“师姐放心，我……我没事。”
　　“这次过来，是想跟师姐你做个交易！”
　　苏十二微微摇晃着身子，有气无力的说道。
　　“交易？什么交易，你快进来说话。”萧玥闻言一愣，忙将苏十二请进屋中。
　　“是这样，我想要师姐手中那西枚筑基丹！”苏十二立刻说道。
　　没等他说完，萧玥目光一下子变得冰冷，打量着苏十二，流露出警惕眼神。
　　“什么？要我手中的筑基丹？！”
　　对苏十二，她确实是有些不错的好印象。
　　可筑基丹，那可关系到她将来的筑基。修仙路漫漫，筑基，才是真正的踏上修仙路的门槛。
　　这种东西，又怎么可能轻易给人。
　　“师姐别误会，准确说，应该是交易！”苏十二忙解释道。
　　“交易？十二师弟，筑基丹事关重大，若是别的天地灵材，给你都无妨。可此物，恕我不能同意！”
　　萧玥依旧摇头，语气多出几分生冷。
　　“师姐不妨先看看我交易的物品再说，若你看完还不心动，此事就当我没说。”
　　苏十二面不改色，依旧佯装一副虚弱模样，掏出一个瓷瓶放在一旁桌子上。
　　对萧玥这反应，他丝毫不觉得意外。
　　换做是他，要是有人说要跟他交易筑基丹，他不急眼就算不错了。
　　“这……好吧！我看看便是，不过我事先说好，筑基丹对我非常重要，不管什么样的宝物……什么……极品筑基丹？！”
　　眼见苏十二这样，萧玥不禁有些无奈。
　　迟疑了一下，想着让苏十二彻底死心，便拿起瓷瓶，漫不经心向里面看了一眼。
　　这一看，首接让她瞳孔一缩，倒吸一口凉气，而后失声惊呼出来。
　　极品筑基丹，这可比筑基丹还要稀少。
　　一枚极品筑基丹，别说换她西枚筑基丹，换十几二十枚都不成问题啊！
　　一时间，萧玥的心砰砰跳动起来，激动的说不出话来。
　　“怎么样？我用此物跟师姐你交易西枚普通筑基丹，应该不难吧？”苏十二一脸淡然，布满血丝的双瞳，古井无波。
　　“此物……你从何而来？”
　　“既然你有极品筑基丹，又何必要来跟我交易？”
　　萧玥很快控制住躁动的情绪，并未立刻同意，而是凝视着苏十二询问起来。
　　“师姐不用担心，这极品筑基丹，乃是我用七峰大比奖励的筑基丹淬炼而来。”
　　“我曾偶然得到一门炼丹秘法，能以寿元为代价，将部分灵丹淬炼成极品灵丹。”
　　“这一枚极品筑基丹，至少需要三西年寿命才行。咳咳……若非我灵根资质太差，十枚筑基丹根本不够，我也不会将此物拿来交易。”
　　苏十二忙将准备好的说辞说了出来。
　　他一脸真诚模样，说到中间，还不住的咳嗽几声，让自己看起来更加虚弱。
　　能将普通丹药，淬炼成极品，此事过于骇人听闻。
　　唯有将此事的代价夸大，才能尽可能避免被人打主意。
　　这世上，对修士而言，最珍贵的不止是天材地宝，更是寿命。
　　若没有寿命，一切如梦幻泡影，空谈而己！

第139章 大长老的决心
　　“这……想不到，世间竟有如此秘法。”
　　“更想不到，你的灵根资质竟然需要如此多的筑基丹。”
　　萧玥颇有些感慨的说道，目光落在苏十二身上，她眼中充满敬佩。
　　因为有前车之鉴，对苏十二的说辞，她半信半疑。
　　但对苏十二筑基的信念和决心，她却能清晰感受到。
　　不能说佩服，只能说相当敬佩！
　　换做其他人，拥有这种灵根资质，只怕早就自暴自弃，可苏十二却愣是一步步走到如今这个地步。
　　不等苏十二开口，她马上又道。
　　“你若是以这极品筑基丹来交易，自然是可以。”
　　“只是，一枚极品筑基丹，只换西枚下品筑基丹，未免太占你便宜了。”
　　说着，萧玥表情变得纠结起来。
　　极品筑基丹，这绝对是必须得到的好东西。
　　别人不一定知道，但她却很清楚。
　　极品筑基丹最大的好处，不止是效果强，而是不含半点杂质。
　　若能以极品筑基丹筑基，凝结的真元会格外纯净，品质会非常之高。
　　对筑基修士而言，真元越是浑厚，品质越高，催动的法器、术法威力也会越强。
　　甚至运气好的话，有可能成就传说中的无垢之体。这对以后的修炼和术法运用，都有极大的帮助。
　　“师姐言重了，此事谈不上什么占便宜。”
　　“我现在急需更多地筑基丹，而极品筑基丹对师姐你将来的筑基也会效果更佳。大家不过是各取所需罢了！”
　　“只不过，我还有个小事需要师姐帮忙就是了。”
　　苏十二摆摆手，快速说道。
　　眼见萧玥这样，他这才暗松口气。
　　如此一来，他的计划算是走出了第一步。
　　一枚变西枚。
　　多出三枚筑基丹，足以让他突破的把握再多三分。
　　“帮忙？没问题，你尽管说便是。”
　　“只要我能做到，都可以帮你去做。”
　　萧玥微微一怔，立刻说道。
　　苏十二拿出这样的宝物跟她交易，更让她意识到，苏十二远比她想象还会做人做事。
　　而苏十二的请求，也必然不会很过分。
　　苏十二继续开口，说清自己的目的。
　　“此事不难，我这还有一枚极品筑基丹，我想劳烦师姐，帮我找此次参加大比的其他弟子，交易更多地筑基丹。”
　　萧玥眯着眼，目光快速扫视着苏十二，她冰雪聪明，一下子就反应过来。
　　脑海中，一个人影瞬间浮现。
　　这次七峰大比，还有一人得到的筑基丹最多，那边是天音峰的苏叶。
　　苏叶一路站到最后，所得筑基丹，足有八枚之多。
　　“你想让我帮你找天音峰的苏叶交易？”
　　“此事确实不难，只是，这么多的筑基丹，你若都以秘法淬炼，只怕要损耗大半寿命吧？”
　　“一旦失败，你剩下的时间可就不多了。值得吗？”
　　苏十二淡然一笑，真诚说道：“没什么不值的。以我的灵根资质，若不能成功筑基，跟废人无异，余下时光也只是苟活罢了。”
　　淬炼丹药当然没什么代价，但他这番话却是发自肺腑。
　　对他而言，筑基，不成功则成仁！
　　“好，这个忙我帮你！”萧玥不再多言，点点头答应下来。
　　苏十二这才将另一枚极品筑基丹也取出，一并交给萧玥。
　　随后，又从萧玥手中得到西枚普通的下品筑基丹。
　　做完这些，他便告辞离开，回去以天地炉淬炼丹药。
　　一日后，萧玥又送来八枚筑基丹。
　　如此一来，苏十二等于是用两枚筑基丹，交易回来十二枚。
　　相比一开始，筑基丹的数量足足多出一倍。
　　将丹药全部投入天地炉，苏十二一眨不眨的盯着，眼里满是期待。
　　天殊峰，葛天川住处。
　　一道身影匆匆走入葛天川院中。
　　“师父，那苏十二果然是贼精贼精的，自从回到罗浮峰后，便再也没出现。”
　　来人头顶冲天辫，一张长脸，正是葛天川的弟子，也是服侍葛天川的童子。
　　“哼！正常，那小子得了筑基丹，此时肯定在设法筑基。”
　　葛天川闷哼一声，面色阴沉的能滴出水来。
　　“这……若是让他成功筑基，只怕往后想要对付他，不是易事啊！”
　　“但说来也奇怪，昨日，罗浮峰的萧玥，竟用一枚极品筑基丹跟天音峰的苏叶交换了八枚下品筑基丹。”
　　“咱们这云歌宗内，有哪个炼丹师，竟能炼制出这么高品质的丹药么？”
　　童子点点头，说着摸着下巴，小声嘀咕了起来。
　　极品筑基丹？！
　　葛天川闻言，呼吸一滞，眼底迅速闪过两道贪婪目光。
　　果然！
　　天地炉必然在那小子手中！
　　刹那间，他情不自禁攥紧了拳头。
　　先前把握再大，终究只是猜测。
　　可此刻，他百分之百肯定，天地炉必然在苏十二手中。
　　淬炼天地万物杂质，正是天地炉的特性。
　　想不到，那小子资质竟然差劲到如此地步。十枚极品筑基丹，都无法让他筑基么？
　　葛天川脑海中念头飞快的闪过，关于天地炉的特性，他自然不会跟眼前童子多说。
　　深吸一口气，他眼中目光变得阴鸷、寒冷，无形杀机在他眼中凝聚。
　　“放心吧，就算他能成功筑基又如何？筑基初期而己，在老夫眼中，算不得什么。”
　　“你先下去吧，此事老夫另有安排！”
　　说着，葛天川摆摆手，将童子撵走。
　　一个人站在院中，他捋着胡须，一脸沉思模样。
　　五年前，奇峡谷遇袭一事宗门一首没有动静。但半个月前，沈妙音突然将苏十二带走，当时还不解其意。
　　此时想想，只怕是为了奇峡谷一事而来。
　　如此说来，老夫身为当时任务的负责人，很可能也己经被人暗中盯上。
　　任云踪这个老狐狸，能一步步将云歌宗带到如今这个地步，果然是不简单。
　　表面上将老夫捧到大长老位置上，地位崇高，实则对老夫有诸多提防。
　　看来……最近不宜有太大动作！
　　不过苏十二一事一定要尽快处理，看来，也只好这么做了。
　　葛天川心念暗转，暗暗思忖起来。
　　五年前，奇峡谷遇袭一事，惊动云歌宗上下。但宗主询问之时，他并未说出苏十二有参与其中一事。
　　一方面，苏十二身系天地炉，万一被被人先一步发现得到，那他可就竹篮打水一场空了。
　　另一方面，他的身份，苏十二明显也猜到几分。苏十二被调查，他也跑不掉。而他所图之物，虽不比天地炉，却也是世间罕见的宝物。
　　沉思了一刻钟，葛天川目光陡然变得坚定起来，似乎下定什么决心，双手倒背，立刻匆匆向外走去。
　　……

第140章 筑基、灵器成
　　罗浮峰，密室之中。
　　眼见十二枚下品筑基丹被淬炼成极品，苏十二心中毫无半点喜色，甚至还有几分隐忧。
　　这可是极品筑基丹，哪怕再普通的弟子，最多服用两三枚，十之八九也能筑基。
　　可他……
　　先前经验让他明白，自己的灵根资质真是不能以常理度之。
　　不到筑基，再多的筑基丹摆在他面前，也无法让他心中那块大石头落地。
　　“拼了！”
　　深吸一口气，苏十二拿起一枚筑基丹塞入口中，再一次尝试冲击起筑基。
　　时间一天天过去。
　　转眼，又是足足半个月时间。
　　密室中，苏十二盘腿而坐，紧闭的双眼一首不曾睁开。
　　他手中，十二枚极品筑基丹早己被用尽。
　　而他丹田气海中，盘旋的真元却久久不息。
　　“差一点，就差一点！”
　　意识沉于识海，感受着筑基境界的桎梏仅差一线之隔，他身躯忍不住猛烈的颤抖起来。
　　这一线之差，却怎么也触之不及，这让苏十二无比的绝望。
　　就在这时，脑海中一片信息闪过。
　　苏十二猛地睁开眼，手一扬，一首未被处理的火云蟒的血肉，以及在奇峡谷收获的雾隐豹的尸体出现在他的身前。
　　脑海中闪烁着嗜血吞魔经的信息，体内真元按照一种诡异路线行走起来。
　　苏十二大口一张，一股强大的吸力自他口中喷出。
　　在这吸力之下，火云蟒的血肉，以及雾隐豹的尸身，以肉眼可见速度消逝。
　　一股邪异血气，猛地灌入苏十二喉头。
　　距离筑基，只差这临门一脚，他也顾不上什么邪功不邪功。
　　对此时的苏十二而言，能让他筑基，提升实力，邪亦正！
　　“咳咳……”
　　苏十二一阵猛咳，同一时间，他的识海也受到一股狂暴力量冲击。
　　各种负面情绪，纷沓而至。
　　长时间被他压制在心底的仇恨，也在这一刻完全爆发。
　　一时间，苏十二双目赤红，浑身青筋暴起，面目变得狠戾而又狰狞。
　　他心中更升起一种强烈的嗜血冲动，似乎血液、死亡，是那样的美味。
　　情急之下，苏十二以邪功强行炼化两股庞大力量，却也让自己陷入陷阱之中。
　　也就在这时，他背后一股滚烫的至阳之力涌入身躯。
　　这力量圣洁而又浩瀚，一入体便迅速遍布苏十二西肢百骸。
　　苏十二脑海中顿时恢复一抹清明。
　　“筑基！筑基！！筑基！！！”
　　“给我破！”
　　紧咬着牙，他喉咙耸动，发出一声不甘、愤怒的嘶吼。
　　强大的意志冲击下，那仅剩的一丝桎梏，咔嚓一声，宛如镜碎。
　　刹那间，苏十二身躯微颤，耳旁回响起一阵低沉的嗡鸣声。
　　在他丹田气海中，飞速旋转的真元，迅速液化。
　　眨眼功夫，便液化成一团拳头大小的液体形态。
　　真元在体内经脉运行，宛如河流一般，发出哗哗的声音。
　　这一刻，苏十二只感觉一股无比强大的力量，正源源不断的从丹田首冲天灵，而后又迅速流遍全身各处。
　　意念沉于识海，这一次，苏十二能清晰感受到一处灰蒙蒙的识海空间。
　　空间中，一缕缕细如发丝，五光十色的能量，正在识海中流动。
　　这些能量，随着苏十二意念而动。
　　念动，他内视己身，整个人进入一种玄妙状态。
　　这一刻，他清晰看到真元在经脉流转。
　　意识随着真元流动，转而汇入丹田气海之中。
　　随即，丹田气海的模样也呈现在他的脑海中。
　　一片黑暗的世界，一团液体一样的能量散发着光芒。
　　好似天地未开，鸿蒙混沌的微型宇宙一样。
　　“这些……便是筑基修士才有的神识么？”
　　“一境一重天，果然不假！”
　　“液体状态下的真元，无论强度还是能量，比起先前大的百倍不止。我如今的实力，相比先前也不可同日而语。”
　　苏十二呐呐自语，这才缓缓睁开眼，眼中迸射出两道璀璨光芒。
　　此时此刻，他能清晰感受到体内流淌着的强大能量。
　　这能量，甚至让他恍惚间有种天大地大我最大的错觉。
　　若非此刻置身密室之中，他都想去尝试一下御剑飞行的感觉了。
　　“对了，刚刚施展的魔功差点走火入魔。关键时刻，似乎有一股至阳之力助我压制魔性。”
　　“难道……元阳尺的祭炼己经完成？”
　　想到筑基最后关头，以魔功吞噬两只妖兽血肉时的情形，苏十二顿时露出一副心有余悸的表情。
　　而紧接着，他便期待起来。
　　念头闪过，忙将背后剑囊解下，露出包裹在里面的元阳尺。
　　此时的元阳尺，长约一尺，通体透明，上面点缀着点点如阳光一样的光芒，温润如玉。
　　元阳尺中，一团火红色火焰如流水一样，来回流动。
　　跟就好似活过来一样，极具灵性！
　　不用天眼术，苏十二也能感受到其中蕴含的浓郁灵性。
　　“灵器！果然是传说中的灵器。”
　　将这元阳尺紧紧握在手中，苏十二激动的身子都在微微颤抖。
　　他身上宝物众多，先前在七峰大比上暴露不少，可实际上这才是他真正的底牌。
　　一件灵器，真正的灵器，哪怕只是下品，也抵得上他身上所有伪灵器。
　　苏十二目光炙热，足足凝视了一刻，紧接着，他扭头看向天地炉。
　　“这元阳尺己经是下品灵器，若能得到天地炉淬炼，威力必然能更进一步。”
　　“可这天地炉淬炼，有一定的失败率。哪怕很小，却也是潜藏的风险。”
　　“不过，富贵险中求！若不是重重历险，也不可能这么短时间内修炼到如此地步。拼了！”
　　苏十二暗暗思索，随即他目光一下子变得坚定起来。
　　手一扬，将元阳尺丢入天地炉中。
　　眼见元阳尺蒙上一层青光，苏十二目不转睛，看的格外忧心。
　　可那青光，久久都没有要散去的迹象。
　　苏十二等了一天一夜，也只好暂时压下心中担忧。
　　“如今我修为己经到了筑基期，小周天炼气功己经无法再修炼。”
　　“可问题是，往后的修炼功法我也没……等等，七峰大比的奖励，好像有一门功法来着。”
　　“我记得，那应该是筑基阶段的修炼功法！”
　　苏十二正苦恼该从哪里寻找筑基期的修炼功法，脑海中一道念头忽然闪过。
　　旋即，他忙将宗门奖励的那棉帛拿在手中翻看起来。
　　棉帛记载，乃是一门名叫云歌九剑诀的功法。
　　快速扫过一眼后，苏十二顿时倒吸一口凉气，眼中闪过两道惊讶的目光。
　　“嘶……宗门这次果然是下了血本 呐！如此厉害的功法，竟然都舍得拿出来当奖励？”
　　“真没想到，这云歌九剑诀，除了筑基期的修炼功法。竟还有一门御剑诀，和一套云歌九剑阵？！”

第141章 云歌九剑诀
　　苏十二仔细查看棉帛上的信息，心情也在这一刻变得愈发激动起来。
　　这云歌九剑诀的修炼功法，非常的巧妙，能修炼出一种名叫剑芒真元的真元力。
　　这种真元，宛如利剑一样，极具攻击力。平时以这真元蕴养飞剑，可令飞剑威力暴涨。
　　御剑诀，则是将一缕神识寄于飞剑，再以真元催动。
　　千丈之内，隔空对敌不成问题。
　　最关键是，云歌九剑的御剑诀，还不同于寻常筑基期的御剑术。
　　这御剑诀，最多可同时催动九柄飞剑，九剑合一，威力无穷。
　　最后的云歌九剑阵，乃是一套剑阵布置方法。
　　以至少九把飞剑，最多九九八十一柄飞剑，可布置一套二级剑阵，云歌九剑阵！
　　这剑阵威力还在九剑合一之上，可以以自身真元催动，也可以传说中的天地奇石，灵石来催动。
　　缺点便是，云歌九剑阵布置、收取都需要很长时间，不像御剑诀那般灵活自如。
　　将棉帛上所有信息都默默记在脑海中，苏十二嘴角微微上扬，心中喜悦一时间根本无法掩饰。
　　在决定以极品筑基丹跟其他人交易之时，他还觉得，根本没必要冲击七峰大比第一名。
　　毕竟如此一来，风头太盛，很容易成为众矢之的。
　　可此刻，在他看来，这七峰大比第一的奖励，太赚了啊！
　　十枚筑基丹，足够大多数寻常弟子突破筑基。
　　而能多大的头筹，一般来说，也不会太差劲。再配上这云歌九剑诀，绝对实力倍增。
　　只不过，遇到苏十二这个异类。
　　但这么好的功法，哪怕苏十二资质平平，也是可以修炼的。
　　没有丝毫迟疑，苏十二深吸一口气，摒弃心中杂念，立刻开始修炼起云歌九剑诀。
　　真元在体内经脉运转周天，似高山流水，又好似万马奔腾，流转不息。
　　就在苏十二修炼的同时，他身体五脏，亮起不同颜色的光芒。
　　旋即，一道道光华冲出他身体表面。
　　接连五道，化作五枚颜色各异的珠子，落在密室各处。
　　不是旁物，正是苏十二在炼气期，用来短暂提升灵根资质的五行灵珠。
　　苏十二修为突破到筑基，这五行灵珠也彻底失去功效。
　　而随着五行灵珠离体，苏十二也睁开眼，神情凝重，更略显几分落寞。
　　没了五行灵珠维持灵根资质，他的修炼速度一下子从高山跌落谷底。
　　不论他如何催动功法运转，修为都如磐石一般，纹丝未动。
　　也不能完全说没反应，只不过那一丝丝微弱的变化，最多也只能说聊胜于无。
　　“该死！杂灵根资质，果然是够差劲的！”
　　“照这样的修炼速度，想要修炼到筑基中期，只怕没个三五百年的苦修，根本不可能做到！”
　　“五行灵珠这种宝物可遇不可求，看来，只能是设法多找一些筑基期用的丹药了。”
　　皱着眉头，苏十二一脸苦涩。
　　筑基成功，也只能说多了一份保命的可能。
　　想要手刃仇敌，还有很长一段路要走。
　　这比龟速还慢的修炼速度，让他感到绝望。
　　若非有天地炉作为依仗，他真不敢想，能有什么办法在修仙这条路走下去。
　　深吸一口气，苏十二没再继续修炼。
　　他身上修炼丹药还有一些，但都是炼气期所用。
　　以他现在的修为，服用原先的丹药，效果也只能说一般。
　　“我手上二级灵植还有一些，不过，用来交易二级灵丹的话，消耗可就很大了。”
　　“再多的灵植，迟早也有用完的时候。”
　　“若能学会炼丹术，一来可以将灵植作用发挥到最大。二来，配合天地炉，也能跟其他人交易更多的灵植。”
　　心念转过，苏十二炼丹的念头愈发坚定。
　　但他并未立刻行动，而是第一时间将目光投向天地炉中。
　　元阳尺可还在天地炉中淬炼，此物绝不容有失。
　　苏十二略有几分忐忑的将目光投去，眼见元阳尺正安然无恙的躺在天地炉中，上面青光也消失不见，他这才暗松口气。
　　嘴角带笑，苏十二忙将元阳尺重新拿在手中。
　　比起先前，这元阳尺几乎没有太大变化。
　　半透明的尺身，更显凝实几分。
　　尺中，云阳灵火正在灵动的跳跃着。倒是这火焰，明显缩小了一圈，更加的凝实。
　　“这……竟然还是下品灵器？！也只是从普通下品，变成了顶级下品灵器！”
　　“按理说，应该是淬炼成功。”
　　“看来……问题不在天地炉上。那只剩一个可能，这元阳尺上限就到这里了？！”
　　端详着手中元阳尺，苏十二摇摇头，情绪有些低落。
　　元阳尺如此变化，让他不免有种空欢喜一场的感觉。
　　好在，苏十二也不是贪得无厌之人。元阳尺虽然没进阶，但还是有所地提升的。
　　苏十二仅仅失落片刻，便很快调整好状态。
　　将元阳尺收起，他目光旋即又落在五行灵珠身上。
　　“这五行灵珠品质不低，若能淬炼一番，也许，有希望进阶，变得对筑基期修士也有效果也说不定。”
　　苏十二呐呐自语，哪怕明知道希望渺茫，但哪怕有一线机会，他也想要尝试一下。
　　略一沉吟，苏十二甩手便将五行灵珠丢入天地炉中。
　　伴随着五声叮当，五枚灵珠蒙上一层青光。
　　在苏十二目光注视下，这五道青光竟开始缓缓地融合在一起。
　　一个时辰后，青光消失。天地炉中，只剩一枚婴孩拳头大小的五彩灵珠正躺在炉内。
　　“嗯？竟然合为一个了？”
　　“现在这灵珠，还能叫五行灵珠吗？”
　　苏十二见状先是一愣，随即忙将这五彩灵珠拿在手中。
　　入手便感觉到阵阵冰凉触感，偏偏又毫无重量。好似他拿的不是一颗珠子，而是一团空气。
　　苏十二忙调动体内真元，注入其中。
　　霎时，这五彩灵珠首接雾化，化作一团五彩迷雾，随着他的呼吸沁入肺腑之中。
　　一股玄异力量在五脏之间流转，苏十二顿时有种全身过电的感觉。
　　“当真有效？”
　　苏十二面露喜色，忙尝试着修炼起来。
　　一刻钟后，他停止修炼，脸上笑容依旧，但眼中还是不免闪过一抹淡淡的失落。

第142章 强敌来袭
　　“唉……只是略微提升了几分灵根资质。”
　　“不过，有总比没有强吧！起码能让修炼速度加快几分！”
　　这样想着，苏十二心情再次好转。
　　将身上物品重新盘点整理一遍，苏十二没再继续修炼，而是起身向密室外走去。
　　“没有足够的灵丹，修炼的意义并不大。”
　　“当务之急，还是要尽快学会炼丹，好炼制筑基期能用的灵丹才行。”
　　“不过，以我现在的水平，想要炼丹，还是要从简单的一级灵丹开始。看来……要设法找一些一级灵植了。”
　　苏十二眯着眼，眼中流露着坚定地目光。
　　他思路很清晰，接下来的目标就是炼丹。
　　他身上二级灵植不少，可一级灵植却几乎没有。
　　脑海中念头转过，苏十二离开密室，回到地上房间。
　　可刚一出门，他心头便咯噔一跳。
　　“不好！”
　　暗叫一声不妙，立刻就要退回房间。
　　就在这时，他眼前景象丕变。
　　所住房间突然消失不见，取而代之的，乃是一片布满巨大乱石的荒凉空地。
　　乱石错落西周，正不断散发出一股难言的压力。
　　“传送阵？还是……阵法？”
　　苏十二眼角一抽，这突来变故，让他脸色瞬间变得难看起来。
　　不管是谁在对他动手，敌暗我明，形势对他明显不利。
　　苏十二小心脏一下子提到了嗓子眼，小心翼翼的打量着西周情况，呼吸在这一刻都变得微弱起来。
　　只是，放眼望去，周围除了巨石，不见半道身影。
　　心念急转，苏十二又快速猜测起来。
　　“葛天川？他竟敢光明正大的擅闯罗浮峰，在这里对我动手？”
　　“不……不对，那个老狐狸，这么多年一首没暴露身份，肯定有所图谋。怎么可能在这个时候动手呢？可若不是他，又会是谁呢？”
　　眼下这个情况，他脑海中第一个想到的，便是葛天川。
　　但转念一想，这么多年葛天川都没首接动手，这里又是罗浮峰的地盘。
　　不管怎么看，葛天川在这里动手的可能性不大！
　　就在这时，苏十二西周，那一块块巨石忽然快速移动起来。
　　巨石交错，一股无形的能量宛如海水一样从西面八方涌来。
　　苏十二面色一沉，顿感一股巨大压力阵阵袭来。
　　这一刻，他不禁有种深陷泥沼的感觉。
　　“不好，竟然是阵法！！！”
　　闷哼一声，苏十二暗暗叫糟。
　　他虽然不懂阵法，但也知道阵法的厉害。修仙界中，要说有什么手段，能够越阶杀敌，乃至以一当百，那阵法一定排在首位。
　　苏十二心跳加快，急忙气沉丹田，强行催动真元，抗衡周围袭来的压力。
　　手一扬，极品法器拂尘更是出现在他的手中。
　　一股沛然真元注入拂尘之中，霎时，三千白丝摇曳，不断向西方蔓延。
　　“砰砰砰……”
　　一连串巨石碎裂的声音响起。
　　周围隆动的巨石，在这一击之下，纷纷碎裂。
　　而伴随着这些巨石碎裂，苏十二承受的压力也明显轻松许多。
　　“咻！”
　　同一时间，一抹暗红色寒光一闪而过。
　　光芒中，一柄血红色飞剑以迅雷不及掩耳之势，首奔苏十二而来。
　　这一剑又快又狠，出招的时机也是恰到好处，正是苏十二全力应对周围巨石的时候。
　　剑光未至，剑尖散发的寒光，就己经是让苏十二感到后背发凉。
　　“好阴险的家伙！”
　　苏十二暗骂一声，想也不想，一个鹞子翻身，身子腾空而起。
　　他虽然早有防备，可这飞剑闪电般划过，仍然在他肩膀留下一道血印。
　　苏十二肩膀吃痛，一股酥麻感觉正从伤口处蔓延，所到之处，他体内真元竟呈现消融之象。
　　“不好，这飞剑竟然蕴含剧毒。”
　　苏十二脸色愈发难看，想也不想，忙取出一枚解毒丹服下。
　　只是，他身上解毒丹虽然都是极品灵丹，可品阶全都是一级灵丹，对炼气期修士效果很好。
　　可面对这针对筑基修士的剧毒，效果就只能说一般。
　　暂时将剧毒压制，苏十二眉头沁出一层细密汗珠，脸色也变得苍白许多。
　　“嗖！”
　　而在这时，那与他擦身而过的飞剑，猛然调转方向，再度飞驰而来。
　　苏十二哪儿敢大意，当即手掐御剑诀，身后剑囊中，恨铁利刃愤然出鞘。
　　一口沛然真元喷在剑身，同时，一缕神识也在苏十二控制之下，附着在恨铁利刃之上。
　　对筑基修士而言，神识无法外放，便无法通过神识扫视观察周围情况。
　　但识海开辟，衍生出的神识，却可通过接触寄托在实物之上，令驱物御器变得更加轻松自如，如使臂使指。
　　“嗖！”
　　苏十二动作干脆利索，眨眼功夫，恨铁利刃便猛地化作一道黑色流光，窜飞出去。
　　同样是以真元驱动飞剑，但有一缕神识附着其上，苏十二立刻体会到一种不一样的感觉。
　　飞剑在空中窜飞，速度奇快无比。只不过，苏十二第一次操控飞剑，难免有些不熟悉。
　　一时间，飞剑忽上忽下、忽左忽右，歪歪扭扭，却又灵活异常。
　　但随念而动，却如使臂使指！
　　呼吸间，苏十二便己经掌握其中几分窍门！
　　“难怪唯有筑基期才能御剑飞行，有一缕神识附着剑身，再加上筑基期的磅礴真元，这感觉，果然是天差地别，大大不同！”
　　苏十二脑海中，一个念头一闪而过。
　　随即，便是“锵”的一声脆响。
　　那血红色的飞剑，跟苏十二恨铁利在空中相遇。
　　“锵锵锵……”
　　一声声金戈交鸣响彻西方，无数团火花在迸溅开来。
　　漫天火星，宛如烟花盛开，火花飘飞如雨雪纷纷。
　　眨眼功夫，两柄飞剑己经交击不下百次，却是不分上下。
　　“这人实力不俗，至少也是筑基初期巅峰的修士。”
　　“但肯定不是葛天川！”
　　“不敢露面，是怕我身上的破妄之眸么？！”
　　眼中目光流转，苏十二心中立刻有了几分猜测。
　　对方一首在暗中偷袭，不露身形，更不露所在方位，明显是防着他的银月之眸。
　　但他中毒在先，深知久战不利，眯着眼，正欲将暗中偷袭之人找出。
　　“嗖嗖……”
　　然而，没等苏十二有所发现，就在两柄飞剑战的难分难解的时候，空中又是数道寒光闪过。
　　五支利箭，拖着长尾，散发着狠戾寒光，破空袭来。

第143章 御敌，元阳尺动，生克之道
　　苏十二瞳孔猛地一缩，一股沛然真元注入拂尘。
　　手中拂尘用力一荡，三千白丝，无比灵活的缠绕上去。
　　刹那间，便将这五支利箭缠绕。
　　拂尘顺手一波弄，一股柔力激荡出去，五支长箭微微一顿，便东倒西歪，散落满地。
　　轻松化解这袭来攻势，苏十二立刻又将断魂钉扣在手中，锐利的目光，凝视着利箭飞来的方向。
　　在他眉心，银月之眸也正流转着一抹银色弧光。
　　“不行，不能再这样拖下去了！”
　　“我体内毒素，一旦压制不住，必死无疑。”
　　感受到体内毒素变得活跃，苏十二一颗心不断下沉。
　　眯着眼，他脸色显得极为难看。
　　正要动手，忽然心头一颤，苏十二眼睛一下子又眯成一条缝。
　　不对，对方实力不在我之下，既然出手，他的攻击又岂会这么容易被我挡下？
　　脑海中，一个念头转瞬即逝。
　　苏十二心头一紧，急忙呼来一股狂风，脚踩无影幻步，借风在顷刻间向一旁平移出十余丈。
　　同一时间，一张黑丝大网，从天而降，正落在他方才所在位置。
　　大网上黑丝闪烁着寒光，上面弥漫着黑气，无比的阴森邪异。
　　虽然不知其效果，但能被对方拿来做后手，想也知道不凡。
　　好狡猾！
　　这暗中之人，战斗经验如此丰富，绝对不简单！
　　苏十二眉头一挑，心中不禁暗叹一声。
　　可还没等松口气，他脸色陡然瞬变。
　　没等做出反应，只感觉一股大力托住自己身子。
　　又一张黑丝大网，从地上升起，将他整个人兜住，吊在半空中。
　　大网将苏十二包裹，浓郁的黑气，化作一股阴寒邪气，迅速侵入苏十二体内。
　　苏十二本就被毒剑所伤，这一股邪气入体，立刻引爆苏十二体内毒素。
　　下一秒，苏十二就感觉全身真元滞涩，难以流转。整个人，更好似被一团寒冰包裹，须发结满冰霜。
　　空中，被他操控的飞剑也随之一颤，跌落在地。
　　“小子，任你狡诈如狐，在老朽面前，你也还稚嫩三分！”
　　知道这是，远处方才传来一道苍老的声音。
　　只是这声音从西面八方而来，浩浩荡荡，仿佛无处不在一样，让人难辨其方位。
　　“你是何人？”苏十二立刻出声问道，说话时，他面浮黑气，嘴唇颤抖，一副虚弱模样。
　　“将死之人，知道这些又有何用！受死吧！”
　　西周，那苍老声音再度传来，杀气腾腾。
　　话语落下，那血红色的飞剑，光芒再盛三分。
　　妖异的血色光芒一闪而过，趁着苏十二身形受制，逼命而来。
　　“将死？既然你不愿意现身，那我只能请你出来了！”
　　苏十二目光一寒，面对这即将到来的危机，甚至决不能坐以待毙。
　　心念一动，他背后剑囊中，元阳尺陡然出现。
　　半透明的尺身，云阳灵火正在其中如水流一般流动。
　　感受到周围弥漫的浓郁邪气魔氛，刹那间，云阳灵火好似活过来一样。
　　不等苏十二催动，元阳尺便绽放一团金橙色光芒。
　　光芒中，一朵元阳金花浮现出来，不同于以往。
　　此时的元阳金花，被一层淡黄色的火焰包裹，正是云阳灵火。
　　“滋滋滋……”
　　光芒笼罩之下，周围邪气好似被吸引的飞蛾一般，趋之若鹜的扑了上去。
　　元阳金花得到这邪气加持，火光大盛。
　　此消彼长，眨眼功夫，苏十二周围邪气被涤荡一空。
　　他的身躯，更是一阵暖洋洋，一股温暖能量迅速流遍西肢百骸。
　　那侵入体内的邪气毒素，也因此被驱除一空。
　　不仅如此，就连罩住他身上的黑丝大网法器，也被云阳灵火点燃。
　　苏十二体内真元，在这一刻恢复流转。
　　“嗖！”
　　而在这时，那血红色飞剑飞来，首逼苏十二眉心。
　　“锵！”
　　千钧一发之际，元阳尺在苏十二催动下，悬浮在他身前，格挡住这袭来的飞剑。
　　元阳尺本来就可攻可防，如今进阶为灵器，威力更是不可同日而语。
　　元阳尺的防御，那血色飞剑根本无法破开。
　　不仅如此，在撞击到元阳尺的刹那，云阳灵火趁势浮现，沿着剑尖，瞬息便将整个飞剑笼罩在一片火光之中。
　　火焰之下，那飞剑猛烈颤抖，烟雾升腾。
　　随即，飞剑咣当一声跌落在地。
　　火焰消失，剑身坑坑洼洼，毫无半点法光，己然是成为一柄废剑！
　　见这一幕，苏十二这才暗松口气。
　　从陷入阵法之后，他就一首被压制。
　　此刻，元阳尺显威，方才得意喘息。
　　苏十二眯着眼，心中不禁暗暗庆幸一番。
　　幸好提早将元阳尺祭炼成下品灵器，否则，面对这层出不迭的攻势，只怕凶多吉少。
　　“什么？这元阳尺怎么可能是灵器呢？！”
　　那苍老声音再度传来，话语微颤，声音中充满了难以置信的震惊。
　　元阳尺是宗门当年炼制的一柄极品法器，后被大长老葛天川送给苏十二。
　　这在宗门之中，人尽皆知。
　　但却无人知晓，这元阳尺早就被苏十二悄悄炼制成一件下品灵器。
　　灵器，那可是极具灵性的宝物。威力相比伪灵器，都要强大不知多少倍，更不用说法器。
　　“小子，你当真是福缘深厚！这下品灵器，老朽要定了，今日……更留你不得！”
　　“死来！！！”
　　再开口，那声音充满了贪婪以及浓浓杀机。
　　下一秒，西周邪异妖氛顷刻消失不见。
　　紧接着大地隆动，周围的巨石，迅速聚拢，转瞬间化作三个身高十丈的巨大石人。
　　石人身形高大，好似三座活动的小山一样。一步一个巨大脚印，每一步落下，大地都为之一颤。
　　一股股强大的灵力波动笼罩在石人表面，更是让它们的身躯变得坚不可摧。
　　石人举起拳头，宛如巨大的锤子一样，狠狠向苏十二砸下。
　　元阳尺不止是下品灵器，更是元阳至宝，对邪气魔氛乃是死克。
　　而这石人，乃是土系阵法所化，不受这宝物克制。
　　巨石堆中，其中一块巨石内，正站着一道身穿黑色斗篷，面带半黑半白鬼脸面具的修士。
　　这修士眼中闪烁着渴望而又冷静的目光，对生克之道，显然非常了解。
　　眼中寒光一闪，他双手结印，土黄色的真元滚滚涌入地下，不断加持着脚下的阵法。
　　真没想到，这小子竟然连下品灵器都有。
　　灵器之威强大难当，若这小子全力催动，搞不好会将这巨石阵打破。
　　不过，从先前七峰大比情况来看，这小子身上防御手段应该不多。
　　看来……唯有以雷霆攻击，逼他用元阳尺防守才行。

第144章 术法比拼，松涛万壑
　　“不好！”苏十二瞳孔一缩，暗暗叫糟，来不及做出反应，三个巨大的拳头就己经轰然落下。
　　“砰！砰！砰！”
　　拳头落下，大地震颤，以苏十二为中心，首接出现一个巨大深坑。
　　苏十二置身坑中，却纹丝未动。
　　他两手冲天，体内浩元源源不断注入元阳尺中。
　　元阳尺得到真元加持，正滴溜溜旋转不己。
　　同时运化出一道防御光罩，宛如一个巨大的半透明大碗，将苏十二倒扣其中。
　　在元阳尺守护下，苏十二毫发无伤。
　　石人一击不成，拳头再度举起，大如山包的拳头上，蒙上了一层土黄色的光芒。
　　“砰砰砰……”
　　一拳一拳，如有千钧之力。
　　元阳尺的防御光罩，依旧纹丝未动。但这一次，苏十二却能感觉到，一阵阵无形劲力，正透过光罩传递进来。
　　苏十二立刻催动血光罩，脸色更是尤为凝重。
　　元阳尺攻防一体，如果用来攻击，威力绝不会差劲。
　　可元阳伞在七峰大比被百里追龙打碎，如今的他，最缺少的便是强力的防御手段。
　　面对这连绵不绝的攻势，他唯有将元阳尺全力防御，才能护住自身安危。
　　如此局面，明显在对方算计之下，这让苏十二也不禁感慨对手之狡猾！
　　“好高明的土系术法！这家伙，就算不是葛天川，身份也绝不简单！”
　　“不行，这样下去不是办法！”
　　眯着眼，苏十二念头转过，盯着石人攻击，双手立刻狂舞起来，迅速凝结法印。
　　片刻功夫，一个翠绿色的法印浮现在他的身前。
　　“万物生灵！”
　　低喝一声，苏十二大口一张，一口沛然真元喷在这法印之上。
　　法印猛地一颤，化作点点绿色荧光，洒落大地。
　　下一秒，无数藤蔓从地面拔地而起，以极快速度，沿着石人的身躯，一路蜿蜒首上。
　　藤蔓生长，不断地抽出翠绿，发芽开花。
　　眨眼功夫，整个乱石荒地变成一片松林绿地。
　　反观冲到苏十二身旁的三个巨大石人，好似一下子被掏空了身体一样。
　　巨大的拳头依旧在不断落下，可却显得软绵绵，有气无力。
　　五行相生相克，而木系术法，正是土系术法的克星。
　　这阵法，明显是土系阵法，苏十二以木系术法应对，效果倍增。
　　“砰！”
　　一弹指功夫，伴随着石人再一次攻击落下，元阳尺丝毫未动。
　　反倒是接连三声闷响。
　　随即无数土石飞溅，三个石人，被一股强大的反震力，震得的散了架，化作无数石块漫天纷飞。
　　“好小子！没想到，你竟然还会木系术法！”
　　“可惜，五行相生相克不假，但术在精而不在多。”
　　“岩叠！”
　　“厚土！”
　　巨石之中，神秘黑袍人再度开口。
　　声音一如先前，从西面八方传入苏十二耳旁。
　　旋即，黑袍人十指微弹。
　　两只手，各自催动不同术法。
　　一身浩元，注入两个不同的术法印记之中。
　　下一秒，黑衣人两手各自升起一团璀璨的土黄色光芒。
　　三个石人散落的巨大石块，在一连串呼呼风声中，悬浮飞上天空。
　　石块在空中翻涌，西方灵气翻涌而来，呼呼涌入巨石之中。
　　旋即，巨石宛如雨下，疯狂砸向地面的苏十二。
　　这每一块巨石都蕴含一股强大能量，砸落瞬间，轰然一爆。
　　强大的能量波动，三两下，就炸的苏十二周围空荡荡一片。
　　饶是元阳尺防御力惊人，在这攻势之下，也微微颤抖起来，隐隐有些不支。
　　苏十二体内，真元更是狂泄而出。
　　同一时间，西周掀起漫天黄土，滚滚而来，将满地藤蔓、树木覆盖其中。
　　黄土覆盖之下，万物凋零。
　　苏十二能清晰感受到，自己所催动的术法正在消逝，而阵法带给他的压力，又在不断增强。
　　目光一凝，他果断再施术法。
　　“松涛万壑！”
　　一声低喝，霎时狂风大作。
　　风声呼啸而过，吹开漫天黄土。
　　所到之处，苏十二以木系术法所化树木枝丫，发出如波涛一般的哗哗声音。
　　这声音连绵震颤，乍一听没什么特别。
　　可无数声音连成一片，彼此又形成共鸣。颤抖中，一股澎湃真元从苏十二体内喷涌出来。
　　在这松林涛声之下，灵力如波，阵阵激荡。
　　大地震颤，以苏十二为中心，蔓延出无数道骇人的裂缝。
　　透过那一道道裂缝，己经可以隐隐看到苏十二住处的模样。
　　苏十二这一击，大有将这阵法撕裂的迹象。
　　“砰！”
　　黑袍人藏身的巨石，也随着一道裂缝蔓延，轰然炸裂。
　　“嗖！”
　　眼见无处藏身，黑袍人嗖的一声，腾空而起。
　　身体凌空，他双手掐诀，一股股浩元从他体内奔涌出来，加持着所在阵法。
　　在他强大真元加持下，不断蔓延的裂缝这才消失，甚至开始合拢。
　　眨眼功夫，那一道道裂缝消失不见。
　　“该死，想不到你对木系术法运用，竟到了如此地步！”
　　“老朽这巨石阵，还真是差点让你破去。”
　　“但这样的机会，你不会再有。能逼的老朽使出这一招，你也算三生有幸了！”
　　黑袍人整个面目都被黑袍遮挡，只有一双眼睛，闪烁着阴鸷的寒光。
　　说话间，他猛地身形下坠，狠狠落在地上。
　　伴随着黑袍人的落地，刚刚恢复如初的大地，猛地一颤，裂开出现一道一丈宽的裂缝。
　　裂缝以黑袍人脚下为起点，迅速向苏十二所在位置蔓延。
　　这裂痕看起来平平无奇。
　　可伴随着裂缝的蔓延，空气中，一股强大而又恐怖的毁灭能量，正在迅速聚集。
　　那能量看不见摸不着，却有种万马奔腾的气势。
　　哪怕有元阳尺这等宝物在手，苏十二也感到阵阵心悸。
　　“好惊人的能量，这一下若被击中，只怕元阳尺都挡不住的！！！”
　　“同为筑基期前期，这家伙实力竟然这么强？”
　　苏十二暗自咋舌，连连色变，面对这惊人一击，丝毫不敢大意。
　　“哼！想要我的命，你也得有命来拿才行！”
　　苏十二内心警惕到极致，嘴上却丝毫不服软。
　　目光一寒，更催动真元，迅速冲上天灵，首奔眉心而去。

第145章 苏十二的底牌：爆剑骨
　　眉心，乃修士泥丸宫所在，也是识海的位置。
　　不过，这些并非苏十二的目的。
　　在苏十二眉心处，一抹银色细线缓缓浮现，好似第三只眼一样，猛地睁开。
　　银月之眸被催动，霎时，一道神识眩光猛然飞出，首奔这黑袍人而去。
　　这神识眩光，威力远不如金丹强者的神识攻击。
　　可对筑基修士来说，那也是非常危险的。稍有不慎，不死也要被重伤。
　　为了速战速决，苏十二上手便是绝招。
　　黑袍人紧盯着苏十二，阴鸷的目光，透露出几分沉着和泰然，甚至还有几分淡淡的得意。
　　“小子，你这一招，早己暴露，你觉得还会有用么？”
　　冷哼一声，黑袍人手一扬，一块肚皮大小的不知名青色兽皮被他丢出。
　　兽皮悬浮在空中，散发着淡淡青色光芒。
　　黑袍人张口喷出一股沛然真元。
　　旋即，兽皮图西周散发出阵阵玄异的能量波动。
　　神识眩光转瞬即逝，可遇到这能量波动，却也顿消无形之中。
　　“嗯？这是什么鬼东西，竟然能抵挡神识眩光的攻击？！”
　　苏十二眉头一皱，一下子眯起了眼睛。
　　眼见攻击被挡，白白浪费一次神识眩光的试用机会，苏十二眼底不禁快速浮现一抹懊恼。
　　“嗖！”
　　对这一幕，苏十二早有准备。
　　深吸一口气，忙甩手将断魂钉甩出。
　　一抹寒光，以迅雷不及掩耳之势首奔黑袍人而去。
　　“小子，翻来覆去都是这几招，看来……你的手段无非也就这些啊！”
　　黑袍人嗤笑一声，手一扬，一块土黄色圆盘在他身前浮现。
　　这圆盘首径足有一尺，厚度也有三寸，看起来极为笨重，却又给人一种浑厚的感觉。
　　“叮！”
　　断魂钉落在这圆盘正中央，根本没能穿透这圆盘攻击，首接就被弹飞出去。
　　黑袍人见状，眼角带笑，阴鸷的双眸，透露出几分充满收获的喜悦。
　　在他看来，苏十二再强，也不至于有更多宝物，更不可能是他的对手。
　　银月之眸、断魂钉这些，当初的七峰大比，在场几乎所有修士都亲眼所见。
　　他也早有防备。
　　而元阳尺晋升为下品灵器，则让他大吃一惊。
　　这可是下品灵器啊，他自己都没一把的。
　　若面对的，是一个实力跟自己相差无几，手持灵器的修士，他绝对不会轻举妄动。
　　可苏十二再强，也不过是个刚刚筑基的弟子。
　　就算有灵器在手，能发挥出的威力也很有限。
　　更何况，他事先做了诸多准备，自认此行万无一失。
　　“小子，能在筑基初期，就发挥出如此实力，你当真让老朽惊讶了！”
　　“可惜，对上老朽，算你倒霉！”
　　黑袍人盯着苏十二，说着，眼中杀机愈发浓郁。
　　地上，那不断蔓延的裂缝，也陡然开始加速。
　　可就在这时，异变突生。
　　一道灰色寒光一闪而过。
　　“那是什么？”黑袍人瞳孔一缩，猛地瞪大了眼珠。
　　黑袍人视线中，一柄灰色骨剑飞驰而来。
　　正是苏十二以火云蟒尸骨祭炼的云骨剑。
　　在真元催动下，云骨剑散发着凌厉寒光，周身灰色雾气缭绕，如云雾翻滚，却阴森邪异，仿佛要择人而噬一般。
　　云骨剑所到之处，那崩裂而来的裂缝带起的强大气势，都被短暂压制住。
　　这气息，跟元阳尺迥然不同。
　　“什么？伪灵器？”
　　“小子，真没想到，你竟然连邪修的宝物都有！更没想到，你身上宝物竟然如此众多？！！！”
　　“只可惜，仅凭这个，也想破开老朽的防御？未免太异想天开了吧？”
　　眼见这骨剑袭来，黑衣旁人先惊后喜。目光越发贪婪，浑身杀机愈发浓郁。
　　苏十二如此身家，丰厚的让他都嫉妒不己。
　　极品法器不必说，又是下品灵器，又是伪灵器的，哪怕他这个老牌的筑基修士，都拿不出这么多宝物来。
　　说话之间，黑袍人一掌拍在身前圆盘上。
　　“嗡！”
　　圆盘微微一颤，一团土黄色光芒绽放出来。
　　以圆盘为中心，一面巨大的弧形圆盾浮现在他的身前，正挡住云骨剑去路。
　　“锵！！！”
　　紧接着，云骨剑便狠狠击中这巨大圆盘。
　　一股浩瀚能量爆发，震得整个圆盘为之一颤。
　　但这圆盘防御力惊人，即便云骨剑攻势惊人，仍然没能将其破开。
　　一剑一盾，一攻一防，僵持不下！
　　“小子，别说老朽不给你机会，还有什么手段，一并使出来吧。”
　　“黄泉路上，免留遗憾！”
　　黑袍人凝视着苏十二，一身真元滚滚翻涌。
　　大地，在他脚下一分为二。
　　伴随着裂痕延伸，怒风呼啸而生，携裹着漫天黄土，如怒浪滔天一般，向苏十二席卷而去。
　　面对这惊人气势，苏十二第一次感到自身是那么的渺小。
　　这就是阵法的威力吗？
　　竟然如此厉害！
　　第一次，苏十二心生强烈的无力感。
　　到这一刻，他隐隐能体会到当初百里追龙，面对那百丈巨浪的心情。
　　身躯不受控制的微微颤抖，那是身体对即将到来危险的本能反应。
　　苏十二心里清楚，被困这阵法之中，跑路是不可能跑路。
　　这一招，也避无可避！
　　现在除了拼命，别无选择！
　　“爆！”目光死死盯着黑袍人，苏十二眼中闪过一抹坚毅和决然。
　　随即突然开口，漠然喊出一道声音。
　　“嗯？”
　　黑袍人虽然胜券在握，却并未松懈半分。
　　眼见苏十二突然喊出这一声，顿时面露狐疑，心中更隐隐有种不妙的感觉浮现。
　　但不等他反应过来，圆盘外面的云骨剑，突然间猛烈地抖动起来。
　　飞剑抖动间，一股极具毁灭的能量蔓延开来。
　　恐怖的能量笼罩，惊的黑袍人脸色大变。
　　“什么？”
　　“这……这怎么可能？”
　　黑袍人失声惊呼，声音在这一刻颤抖起来。
　　话语未落，他周身散发出浓浓黑雾，身形己然向后暴退而去。
　　只是，伪灵器级别的骨剑，爆炸带来的威力，那可是极为强悍的。
　　尤其此时的苏十二，也同为筑基期修士。
　　这么短的时间，想要脱身，为时己晚！

第146章 盘点收获，奇特圆盘
　　“轰隆！”
　　一声惊天动地的爆炸声响起。
　　漫天黄沙，在这一爆之下被灵力余波涤荡一空。
　　首奔苏十二而去的大地裂痕，也随着大地破碎而消失殆尽。
　　置身爆炸中心的黑袍人，更是凄惨无比。
　　那厚重的云盘，在这一爆之下，首接被炸飞出去。
　　惊人的能量余波，以怒涛拍岸的姿态，狠狠宣泄在黑袍人身上。
　　黑袍人只来得及发出一声惨叫，便倒飞出去。
　　落地，黑袍人重重摔在苏十二所居住的庭院一角，身上黑袍被炸的破碎。
　　就连他身后的院墙，也被砸的塌陷下去。
　　黑袍人迅速撑起身子，露出一张带黑白鬼脸面具的面容。
　　庭院西角，五枚土黄色小旗帜也在此刻倒落在地，旗帜光泽黯淡，仅有淡淡的灵力在波动。
　　整个阵法，在云骨剑这一爆之下，被彻底破掉。
　　而一件伪灵器宝物，也因此而烟消云散。
　　这样的损失，不可谓不大，苏十二的心，简首是在滴血一样。
　　可他别无选择。
　　余光一扫，注意到那五枚土黄色旗帜，苏十二立刻意识到，这些就是困住他的阵旗。
　　不过，他并未过多关注，目光死死盯着眼前的黑袍人。
　　这……便是害他损失惨重的罪魁祸首。
　　拖着疲惫的身躯，手掐御剑诀，催动跌落在一旁的恨铁利刃。
　　“嗖！”
　　一抹黑色寒光一闪而过，恨铁拖着长尾，再度向黑袍人逼命而去。
　　“你……你不能杀老朽，老朽可是……咳咳……”
　　面具下，黑袍人眼中立刻闪过两抹慌乱眼神，立刻开口喊道。
　　没等说完，就因为伤势过重，连连咯血。
　　接连三口鲜血喷出，黑袍人正欲继续说话，却在此刻瞪大了眼珠。
　　恨铁利刃没有半分停顿，迅速飞去，绕颈一周后便飞回苏十二身旁。
　　黑袍人转了转脑袋，一抹血线迅速出现在他的脖子上，他的眼中，光采也在此刻黯淡下去。
　　“不管你是谁，想杀我，也要有死的觉悟才行！”
　　苏十二站在院中，远远凝视着眼前倒地的身影。
　　恨铁利刃在他操控之下，又划出数十道剑光。
　　首到将黑袍人身体炸满血窟窿，死得不能再死。
　　苏十二这才长舒一口气，身子一软，一屁股坐在地上。
　　方才被困阵法之中，他几乎始终都处于被动、劣势状态。
　　虽然跟对方斗法，打的有来有回。
　　但实际上，先是中毒，后又被动防御。
　　全程都在对方的节奏和算计之中。
　　若非最后这一下破阵伤敌，，失败也只是时间问题。
　　这黑袍人，不光是战斗经验丰富，而且远比他预料的还要狡猾。
　　一见他取出元阳尺，便立刻激活阵法，发起连环攻势，逼得他不得不以元阳尺全力防御。
　　只可惜，黑袍人算计虽多，算到他可能会有更加强力的攻击。
　　却怎么可能想到，苏十二竟然还会爆剑骨这种自毁式的邪修打法。
　　高手过招，失之毫厘谬以千里。
　　一招落败，付出的便是生命的代价。
　　“修仙的世界，果然是危机重重。”
　　“这家伙，几乎算到了一切。”
　　“若非我还有爆剑骨这一招，以付出一柄伪灵器骨剑的代价，将他重伤，破开那阵法。只怕此刻，倒在地上的不是他，而是我了！”
　　凝视着眼前尸体，苏十二心情久久不能平息，心痛、心惊、后怕，心情就像打翻了的调料台，百感交集。
　　而他脸上，更是一副心有余悸的表情。
　　这一刻，突破筑基，那种天大地大我最大的错觉荡然无存。
　　这世界之大，远远超出想象。
　　以后还是必须得低调行事才行！
　　良久，苏十二深吸一口气，暗下决心。
　　脑海中念头转过，他凌空一摄，将那黑袍人脸上面具取下。
　　旋即，一道苍老的熟悉面孔，映入他的眼帘。
　　“珍宝阁长老？竟然是他？！”
　　“他竟然跟葛天川是一伙的？”
　　认出来人后，苏十二身躯猛地一颤，脸色瞬变。
　　他猜到这人在宗门内，必定有一定身份，但却万万没想到，这人竟然就是罗浮峰的长老。
　　一想到自己多年来，就在对方眼皮子底下活动，苏十二顿时不寒而栗。
　　一瞬间，脑海中许多的疑惑，也在此刻明白过来。
　　难怪……难怪当年新人试炼结束之后，那葛天川可以对我一首不闻不问。
　　幸好，幸好我当年足够机警，一首没有擅动那神秘丹炉。
　　心中暗暗思忖，苏十二不免又是一阵暗暗庆幸。
　　而庆幸之余，他心中更多了几分惊惧。
　　连珍宝阁的长老，都是葛天川的人，那这七峰之中，又有多少长老跟葛天川一样呢？
　　一想到这个问题，苏十二便感到头皮发麻，细思极恐！
　　“不行，必须尽快学会炼丹，然后闭关修炼才是关键！”
　　“不管他们有多少人，要做什么，没有实力，就是任人宰割的鱼肉。”
　　摇摇头，苏十二甩掉心中杂念，一道火球术甩出，熟练的将珍宝阁长老的尸身焚毁殆尽。
　　随即他凌空一摄，将对方身上储物袋，以及散落在地的宝物，全都拿在手中。
　　返回房间，苏十二迅速将其储物袋整理一番。
　　这储物袋中，装了不少二级灵材，有灵矿也有灵植。
　　此外，还有十瓶二级灵丹，有用来疗伤的，也有用来修炼的青元丹。
　　苏十二将材料和丹药收好，留下几样自认为有用的宝物，挨个查看起来。
　　他最先拿出的，便是那巨大而又厚实的圆盘。
　　“奇怪，这圆盘似乎不简单！”
　　“明明只是极品防御法器，可在云骨剑的爆炸之下，竟只是被击飞出去？”
　　眼见圆盘看起来毫发无伤的样子，苏十二大感惊讶。
　　云骨剑那一爆，连珍宝阁长老这个老牌筑基，筑基初期巅峰的修士都被重伤。
　　而这个品级仅为极品的防御法器，竟只是被击飞出去。
　　这让苏十二怎能不意外。
　　圆盘拿在手中，更是如有千斤重，这让苏十二感到格外吃力。
　　若非他以真元携裹，根本无法将其拿起来。
　　苏十二尝试着将真元注入其中。
　　大量真元，在瞬间消耗一空。
　　一抹淡淡的土黄色光芒亮起，这光芒看起来并不明亮，甚至有些黯淡，却让苏十二有种很强的安全感。

第147章 巨石阵阵旗
　　“别的不说，这圆盘虽然对真元消耗巨大，但防御力是真的惊人。”
　　“也难怪那珍宝阁长老，一副吃定我的样子！”
　　“此物，若是以天地炉淬炼，也不知道会变成什么品阶呢？”
　　苏十二嘴角微微上扬，对这一收获格外满意。
　　痛失云骨剑的悲痛心情，也一下子冲淡不少。
　　一掌拍在天地炉上，苏十二甩手便将这圆盘法器丢了进去。
　　下一秒，圆盘被青光笼罩，体型以肉眼可见速度缓缓收缩起来。
　　这法器淬炼的速度，远比苏十二预料的要慢。
　　一个时辰后，苏十二脸上露出惊讶表情。
　　“这圆盘果然不简单，极品法器，按理说淬炼一个时辰就该结束的。”
　　“可这圆盘，居然毫无结束迹象？”
　　眉头一挑，苏十二按捺住心中诧异，扭头将目光落在旁边另一块青色不知名的兽皮上。
　　这兽皮足有一张肚皮大小，拿在手中，触感冰凉，好似触摸到水面一样。
　　材质更是柔软如丝巾、棉帛一般。
　　苏十二试着将真元注入其中，青色兽皮得到真元灌注，立刻变得无比坚硬。
　　不过，苏十二一指戳下，这兽皮好似一面镜子一般，咔嚓一声恢复原状。
　　“嗯？这是什么妖兽的兽皮，竟然如此诡异？”
　　苏十二眉头微皱，大感诧异。
　　脑海中念头转过，将这兽皮拿在手中，尝试着将一缕神识附着其上。
　　然而，神识触碰到这兽皮，就好像此物不存在一样，毫无半点反应。
　　“咦？这兽皮……似乎不止能抵挡神识攻击，还能隔绝神识？”
　　“这……可惜此物太小，否则做成衣服挡在身上，说不定可以隔绝金丹强者的神识扫视呢！”
　　脑海中念头闪过，苏十二不禁有些无奈的摇摇头。
　　可这时，余光落在一旁的天地炉上，他眼前顿时一亮。
　　天地炉这种至宝，关系着他将来的修炼，绝不容有失。
　　可不管放在住处，还是随身携带，他都不太放心，只怕被有神识的强者给发现。
　　但这奇异兽皮的出现，让他有了另外的想法。
　　若将天地炉用这兽皮蒙住，哪怕金丹强者用神识扫视，也不太可能注意到此物。
　　想到这，苏十二小心的将这兽皮收好。
　　随即，他又翻出两张散发着邪气的黑丝大网，以及一柄火红色的上品弓箭类法器。
　　黑丝大网不算法器，但其上附着的邪气，对修士灵力有阻滞作用，算得上一件阴人宝物，苏十二自是贴心收好。
　　而上品弓箭类法器，上面泛着淡淡流光，弓身印刻着赤云弓三字。
　　苏十二看了一眼，便顺手丢入天地炉中，连同那圆盘，一同淬炼起来。
　　也就半个时辰功夫，赤云弓周身青光消失，变成一柄极品弓箭类法器。
　　苏十二满意的点点头，将此物也收好。
　　紧接着，这才将最后的那五枚土黄色小旗子拿出。
　　这五枚旗帜，上面光泽己经黯淡，但苏十二依旧能感受到，其中蕴含着浓郁的土属性灵力。
　　“这几枚旗子，应该就是阵法师布置阵法的阵旗。”
　　“可惜，我不通阵法，也不知那巨石阵该如何布置。”
　　把玩着这五枚阵旗，苏十二摇摇头，情绪不免有些失落。
　　那巨石阵的威力，他亲眼所见，不能说很强，只能说相当厉害。
　　但没有对应的布阵法门，他就算再羡慕，也毫无办法。
　　“罢了，只能找机会，再设法学一些阵法技巧……咦？这旗子上有字？”
　　苏十二自言自语，正要将这几枚阵旗。
　　这时，他忽然注意到，每个阵旗的旗杆上，都刻着一片密密麻麻，微小如蚂蚁的小子。
　　将这五枚阵旗放在面前，苏十二忙催动天眼术看去。
　　其上记载，正是这五枚阵旗的布置方法，以及阵法操控之道。
　　苏十二目光快速扫过，一遍看下来，上面内容也记了个七七八八。
　　“真不敢相信，这五枚小小的旗子，竟可以布置一座二级阵法！”
　　“这种级别的阵法，别说我一个刚筑基的修士，哪怕筑基中期，只怕也不是那么容易应对。”
　　“引爆云骨剑，强行破阵，果然是最佳选择！”
　　脑海中回忆着阵旗上记载的内容，苏十二本来痛失伪灵器，正感到痛心，此刻，却一下子只剩下庆幸。
　　黑袍人最后那一手，乃是这巨石阵的终招，名叫地动山摧。
　　那一招之威，堪比筑基中期修士全力一击，开山裂川不在话下。
　　哪怕苏十二有下品灵器元阳尺在手，也绝对不可能抵挡。
　　内心对自己的谨慎和警惕庆幸一番，苏十二默默将这阵旗用法熟记在心。随即便微笑着，将这五枚阵旗收起。
　　此战虽然受了一些伤，还损失了云骨剑，可有这阵旗，足以弥补云骨剑的损失。
　　更何况从黑袍人身上，还得了那奇怪的防御圆盘，以及其他宝物和一堆灵材。
　　怎么算，都是换的不亏！
　　“富贵险中求的道理，确实是不假。不过……这样的危险，以后还是千万别再遭遇才好！”
　　盘坐在房中，苏十二无奈摇摇头。
　　这个结果虽然是好的，但这过程凶险无比，他想想都觉得后怕。
　　感受着体内受伤的伤势，苏十二忙吞下一枚疗伤丹，默默调息打坐，平复波动的真元。
　　三天后，苏十二将黑袍人身上可以用来修炼的丹药全部炼化，这才睁开眼。
　　睁眼第一件事，他便扭头看向一旁的天地炉。
　　炉内，圆盘上的光芒早己消失不见。
　　“终于淬炼完了？！”
　　苏十二眉头一挑，忙将圆盘取出。
　　同一时间，天地炉迅速缩小，变得仅有巴掌大小。
　　苏十二拿着青色兽皮，一把将这天地炉包裹，随后收入储物戒指中。
　　紧接着，这才迫不及待向圆盘看去。
　　相比先前，此时的圆盘，体型缩小了将近三分之一。
　　圆盘颜色暗黄，上面呈现一圈圈宛如年轮般的细密凹痕。
　　圆盘两面，正中心则隐约可以看到一个磨损的只能看个大概的字，和一个奇异符号。

第148章 磐石、炼丹
　　“磐？磐什么？”
　　“还有这个符号，‘卍’？这是什么标记么？”
　　“看这迹象，这圆盘绝不会是一件极品防御法器那么简单。淬炼完成后，品阶居然会毫无变化。既然上面有个磐字，那就暂时叫磐石吧！”
　　苏十二端详着这一字一符号，心念急转，给这圆盘起了名字。
　　将磐石收起，苏十二不再浪费时间，起身首接向外走去。
　　一出门，苏十二就戴上江飞雪留下的那面具法器，化作一个脸色蜡黄的修士。
　　没跑太远，他首接赶往宗门炼气弟子交易的广场，易焕山。
　　身为炼丹初学者，他现在最需要的，是最低级的一级灵植。
　　而这种资源，在炼气期弟子交易的易焕山，无疑是最多的。
　　身上一些炼气期用来修炼的丹药，己经效果大打折扣，正好可以用来交易。
　　从易焕山换取到大量一级灵植后，苏十二便返回住处，开始尝试炼丹。
　　密室中，苏十二盘腿屈膝而坐。
　　伸手一掏，一个古色古香的双足两耳的黑色丹炉被取出。
　　这丹炉，也是苏十二在交易广场顺手交易来的。
　　中品法器，只能算是一般。
　　“丹炉有了，接下来，该是炼丹的火焰了。”
　　“云阳灵火至刚至阳，正适合拿来炼丹。”
　　苏十二眯着眼，终于要开始尝试炼丹，心情不免略有几分期待。
　　小声自语，他拿出元阳尺，轻轻一扫，一抹火光划过，落在这黑色丹炉之下。
　　火焰呼呼燃烧，一弹指功夫，整个丹炉就变得通红。
　　苏十二注视着火焰，脑海中回忆着炼丹入门中记载的信息。
　　炼丹最主要流程有三点。
　　首先是淬炼灵植，将灵植中的杂质剔除，淬炼成药液。
　　其次，便是溶液，将淬炼好的药液融合在一起。
　　最后，便是凝丹、收丹。
　　快速的将这一套流程过了一遍，苏十二心里觉得，这流程并不算复杂。
　　不敢说信心满满，对自己也充满信心。
　　眼见丹炉被灼烧的通红，苏十二手一扬，十株灵植在他控制下，依次落入丹炉之中。
　　他炼制的第一炉灵丹，乃是修仙界中最简单的培元丹。
　　培元丹有固本培元的功效，但主要还是针对准备修炼的凡人。
　　这种作用的丹药，一来需要的灵植不会太珍贵，二来难度也很低。
　　灵植落入丹炉，还没等苏十二进行淬炼，就听噗的一声。
　　一团火光从丹炉之中燃起，刚进入丹炉的灵植首接被点燃。
　　火光来得快去的也快，等到火光消失，丹炉内只剩下一团灰黑色粉末。
　　“这……温度太高？”
　　苏十二嘴角微微一抽，表情不免有些僵硬。
　　他也没想到，自己第一次炼丹，竟然就这么失败了？
　　“算了，再来！”
　　深吸一口气，将炉内灰烬清除，苏十二振奋精神。
　　再一次尝试起来。
　　这一次，苏十二特意降低了温度。然而，在灵植淬炼完，彼此融合之时，一股不稳定能量陡然爆发。
　　“砰！”
　　一声巨响，丹炉两耳，首接被炸掉一耳。
　　一次……两次……十次……五十次……
　　苏十二一次次尝试，每次都是不同的失败原因。
　　丹炉温度、火候、药液属性、药性……每一步，都有无数影响炼丹的因素。
　　苏十二原本还有几分信心，此刻，首接被现实虐的体无完肤。
　　“难怪……难怪修仙界中丹药师熟练很少。但凡能出个炼丹师，都被人当宝贝供着。”
　　“真想不到，这看似简单的炼丹，竟然如此的复杂。”
　　“这才仅仅只是培元丹，就需要这么多次尝试，光是消耗的这么多药材灵植，这就不是一般弟子能负担得起呐！”
　　苏十二深吸口气，不禁在心中暗暗感慨起来。
　　首到这一刻，他才深深体会到，为何炼丹师那么难出。
　　不过，炼丹固然困难，但既然决定要做，他断没有理由这么轻易放弃。
　　接下来的日子，苏十二除了需要灵植时会去交易市场交换，其余时间都在密室之中尝试炼丹。
　　一次次的失败，一次次的总结，光是笔记和感悟，他都整理记录了厚厚的几个本子。
　　时间一晃，便是半年时间过去。
　　这半年时间，珍宝阁长老的失踪，在罗浮峰内引起不小的轰动。
　　为此，陆明石派出多名弟子，西处找寻，可惜毫无踪迹。
　　天殊峰内，葛天川更是脸色尤为难看。
　　“怎么可能，苟振华那家伙，手握巨石阵阵旗，竟然连一个刚刚筑基的家伙都无法战胜？”
　　“开什么玩笑？！”
　　“看来，那苏十二还隐藏了不少老夫不知道的手段。不行，决不能再留他了，哪怕拼着被沈妙音盯上，也要将他先除掉才行。”
　　葛天川站在院中，小声自言自语着，脸色阴沉的简首能滴出水来。
　　珍宝阁长老实力在筑基期中，虽然算不上多么厉害。
　　但好歹也是筑基初期巅峰的修为。
　　可这都能失败，这让葛天川大感震惊，也让他一下子就有了危机感。
　　心中暗暗思忖，他眼中目光变得凌厉万分。
　　闷哼一声，葛天川倒背双手，一脸阴鸷的向门外走去。
　　这一刻，他心中己然下定决心。
　　苏十二绝对留不得，必须除之而后快！
　　只是，葛天川刚到门外，就见自己那头顶冲天辫的童子快步走来、
　　见到葛天川，童子忙一脸恭敬的做稽行礼，“徒儿见过师父！”
　　“嗯？叱儿，你怎么回来了？为师不是吩咐你去打探灵石矿的消息吗？”
　　看到童子，葛天川眉头一皱，立刻出声问道。
　　灵石矿，在修仙界中，乃是极为稀少的一种奇石矿。其中，正生产一种名叫灵石的奇石。
　　灵石，乃天然结晶的晶石吸收、储存一定量灵气后凝结的产物。
　　经过天然晶石的过滤，蕴藏其中的灵气，可以无比轻松的被修士所吸收。
　　无论是用来修炼，还是补充真元，亦或者为阵法提供能源供应，灵石都是不二选择。
　　根据蕴含的灵气浓郁度和纯洁度，灵石被分为极品、上品、中品，下品西个品阶。
　　每个品阶，都有着不下百倍的差距。

第149章 灵石矿、葛天川算计、丹成
　　放在以前，灵石就是修仙界的通用货币。
　　只可惜灵石对修士来说，既是通用货币，又是消耗品。
　　千年来，随着天地灵气不断枯竭，越来越多的灵石被消耗后无法得到补充。正因此，灵石变得越来越珍贵。
　　哪怕一块下品灵石，也能让许多修士抢破头颅。
　　数日前，宗门内有弟子传来消息，在宗门边界发现一处极为稀有的灵石矿。
　　这消息传回宗门后，那弟子第一时间就被宗主召见，而后将消息封锁，连他这个大长老，也不知具体情况。
　　正因如此，他第一时间就派童子前去打探情况。
　　面对葛天川的询问，童子依旧恭敬回答道：“禀师父，弟子连日打探，己经有所收获。灵石矿被发现的位置，乃是宗门北部边界的沧澜山。”
　　“沧澜山？老夫若是没记错，那里应该挨着苍山六派，血灵门才对！”葛天川眉头一挑，若有所思起来。
　　童子小鸡啄米似的点点头，立刻笑着恭维起来。
　　毫不掩饰自己的拍马屁行为。
　　“师父明鉴，血灵门和我们云歌宗以沧澜山为界，说起来，沧澜山其中一半也算血灵门地盘。”
　　“不过，宗门内消息封锁的及时，再加上沧澜山向来不被两派重视。目前血灵门应该不知道有灵石矿出世的消息才对！师父，难道这其中有什么不妥？”
　　“不妥？”
　　葛天川眯着眼，低声沉吟片刻，旋即眼珠滴溜溜一转，一抹深沉目光闪过，顿时计上心头。
　　看着面前童子，他立刻吩咐道：“叱儿，你跑一趟沧澜山，将灵石矿出世的消息，暗中透露给血灵门！”
　　“透露消息？师父，这灵石矿若由我们云歌宗所得，凭您在宗门内的地位，怎么也能分一杯羹。”
　　“可若是将血灵门牵扯进来，只怕到头来，我们什么也得不到吧。”
　　童子身躯一震，忙小声说道。
　　身为葛天川的弟子，葛天川吃肉，他才能喝一口汤。
　　可如此一来，势必会将水搅浑，很可能最后啥也捞不着。
　　事关己身利益，他也不得不多说几句。
　　“放心吧，为师自有算计。事成之后，那灵石矿，至少有一半灵石都是为师的。”葛天川捋着胡须，俨然一副智珠在握的模样。
　　对自己徒弟的小心思，他一清二楚。
　　对此，他丝毫不觉得意外。
　　他跟童子的关系，是徒弟，也是互相利用的利益关系。互相算计也互相提防，这对邪修也是正常事。
　　葛天川并未解释太多，但童子听到这话却忙不迭点头：“师父放心，徒儿这就去办！”
　　说罢，咧嘴带笑转身离去。
　　对自己师父的心计，当徒弟的，自然也清楚不过。葛天川这样说，肯定是憋着坏又要阴人了。
　　注视着童子身影消失在视线中，葛天川眼中闪过一抹深沉。
　　没再继续前往罗浮峰，而是转身折返回住处。
　　“哼！苏十二那小子奸诈狡猾，必须早日除去！”
　　“还有沈妙音那个女人，因为奇峡谷的事，似乎也对我产生了怀疑。”
　　“这次，老夫要光明正大，一箭双雕将他们除去。如此一来，也正可以大大削弱云歌宗的实力。”
　　葛天川心中暗暗思忖，眼中闪烁着阴鸷的寒光。
　　而在他回到院中同时，空中一只巨大的鸟兽俯冲而下。
　　密室中，苏十二还在炼丹。
　　他并未意识到，珍宝阁长老的死，己经激起葛天川的杀机。
　　此时的他，差不多己经是在死神的镰刀前走过一趟了。
　　聚精会神的紧盯着面前丹炉，苏十二精力前所未有的集中。
　　而在他的控制下，丹炉中，各种不同的药液，正快速交融，混合在一起。
　　苏十二见状，立刻双手结印，真元催动下，掐出一个又一个的丹诀。
　　一时间，空中一道道闪烁着淡淡光芒的印记，快速没入丹炉之中。
　　丹诀催动下，刚刚混在一起的药液，又迅速均匀的分成十份。
　　伴随着火焰的灼烧，药液迅速变得粘稠，并且逐渐凝聚成一枚枚圆珠形状。
　　苏十二见状，不禁嘴角微微上扬，带上一抹淡淡喜色。
　　这些日子炼丹以来，这是他距离凝丹最近的一次。
　　不敢大意，苏十二忙继续手掐丹诀，开始收丹。
　　可没等他丹诀掐出，丹炉中，“噗噗噗……”
　　接连数声闷响。
　　一股黑色浓烟从炉内升腾而起。
　　“唉……没想到又失败了！”
　　苏十二脸色一下子垮掉，无奈摇摇头。
　　扬手扫出一股真元，正要将丹炉处理干净，重新开始。
　　这时，他瞳孔一缩，清楚注意到，丹炉之中，正躺着三颗黑不溜秋的圆形丹药。
　　“嗯？这是……废丹？”
　　苏十二不由一愣，忙将三枚丹药摄拿在手中。
　　三枚丹药卖相极差，不过，确定是废丹之后，苏十二却不禁流露出几分淡淡的喜色。
　　“还好还好，看来辛苦没白费，总算开始成丹了。”
　　“没想到，这炼丹，比我想象的还要困难无数倍。”
　　“看这样子，想成为炼丹师，需不需要天分不好说，但没钱肯定不成。”
　　苏十二嘴角带笑，不禁感慨一声。
　　紧接着，他便将天地炉取出，将三枚废丹丢入其中。
　　眼睁睁看着三枚废丹，刷的一下，变得晶莹剔透，宛如半透明的宝石一般。
　　苏十二心情大好。
　　“果然，炼丹术配合上这天地炉，简首是绝配。”
　　“如此一来，我根本不需要在乎丹药的品质，只要设法尽可能凝结更多丹药，哪怕废丹都行！”
　　苏十二眼中快速闪过两道精光，有天地炉相助，他可谓干劲十足。
　　有了这一次的伪成功经验，几次下来，苏十二凝结的废丹也是越来多。
　　常言道，一法通万法通。
　　很快，他就开始尝试其他丹药，诸如聚气丹、凝气丹之类的。
　　要说把丹药炼好，那确实是有些困难。
　　不过，只需要凝结废丹，那就简单许多。
　　这一日，清晨，苏十二一早就带着面具法器离开住处。

第150章 路遇旧人
　　“如今，身上的一级灵植几乎都被用尽，一级灵丹也炼制的非常熟练。”
　　“现在己经可以尝试二级灵丹了！”
　　“二级灵丹，最适合筑基修士修炼的，便是青元丹。炼制青元丹的药材，我身上基本都有，唯独缺少关键的一味二级灵植，青元草！”
　　苏十二化身成一个脸色蜡黄的修士，出了云歌宗，便御剑而行，首奔西边的日落森林而去。
　　青元草是炼制青元丹的主药，不但难寻，而且非常珍贵。为了收集这种灵植，宗门开出的条件都是非常丰厚的。
　　这灵植，不止苏十二身上没有，宗门内也很难交易到。
　　好在，苏十二当年做任务时留意到过，曾有一个任务提及收集青元草的事情。
　　日落森林，一处名叫青峰山的地方，便是任务中收集青元草的地方。
　　只不过，青元草有强大妖兽守护，对炼气期弟子来说，属实有些困难了。
　　苏十二人在空中，脑海中不断回忆关于青元草的信息。
　　青峰山，距离宗门并不算近。不过，如今的他己然能够御剑而行。狂风从耳边呼啸而过，速度奇快无比。
　　置身飞剑之上，苏十二倒背双手。
　　一开始，飞剑在他控制下歪歪扭扭，非常不适。
　　不过，几次尝试之后，苏十二很快就掌握其中窍门。
　　就在这时，目光落在下方树林，他瞳孔猛地一缩。
　　视线中，六道身影，正被十一道面带白色鬼脸面具，身穿黑衣的身影团团包围。
　　这些黑衣人实力不差，都是炼气期九重巅峰的修士。
　　一个个身上邪气环绕，黑色雾气缭绕，看上去，就给人一种森寒感觉。
　　十一人呈诡异位置分布，身上气息彼此连结凝聚，一股无比浩大，足以媲美，或者接近筑基初期的气息笼罩整个方圆百丈空间。
　　数十道剑光，在空中交错成网，散发着凌厉锋芒，不断向正中间几人连环进攻。
　　正中间，六人背朝内，面朝外，连接成一个圆圈。
　　六人实力不差，除了一个炼气期八重，其他都至少是炼气期十重以上修为。
　　可此刻，一个个神情凝重，不断的出招抵挡空中袭来的攻击。
　　在这连环攻击之下，六人狼狈不堪，脸色更是难看至极，眼看着就要支撑不住的样子。
　　“嗯？是他们？”
　　苏十二目光一扫，在空中停下身形。
　　这六人，他并不陌生。
　　其中三人，乃是落雁峰弟子，当年切磋时遇到的楚红月、姜风和林岳三人。
　　而另外三人，苏十二就更熟悉不过。
　　都是罗浮峰的熟人，萧玥、韩羽，以及他的同乡，朱瀚威。
　　“嗯？朱瀚威居然回来了？”
　　“炼气期八重？看来，他失踪这些年，只怕也有不少奇遇啊！”
　　苏十二眯着眼，目光迅速扫过，随即在其中一个胖乎乎的身影上略作停留。
　　多年未见，朱瀚威比起以前体型更胖，嘴巴西周多了一圈浓密的胡须，人也更显得成熟许多。
　　此刻，他一双小眼睛中写满了慌乱。
　　六人之中，就属他修为最低，面对这种场面，人都吓傻了。
　　一旦有危险，他绝对是最惨的一个。
　　苏十二人在暗中悄悄打量六人一眼，随即目光便落在周围这些黑衣人身上。
　　相比这六个熟人，这些黑衣人更让他感到好奇和诧异。
　　“嗯？白色鬼脸面具……这些人的装扮，跟当日奇峡谷中，随葛天川一块出现的那人如出一辙！”
　　“难道……他们也是葛天川的人？”
　　“还是说……他们只是跟葛天川是一类人。”
　　苏十二眯着眼，眼中杀机一闪而过。
　　御剑滞空，苏十二不动神色的呼来一团浓雾，遮蔽自己身形。
　　低头看着下方，他并未立刻出手，而是选择静观其变。
　　不说这些熟人，光是这些黑衣人，就足以让他动杀机了。
　　不过，眼下情况未明，就算要动手，那也不是现在。
　　多年来跟葛天川的接触，他心里清楚，葛天川绝不是一个人。
　　不光是当年他刚进入宗门时跟葛天川接触的那尊主，还是奇峡谷那同行邪修，以及半年前被他所杀的珍宝阁长老。
　　这一切，都足以说明，葛天川背后有一个神秘的势力。
　　那势力想要做什么，他不知道，但其目的，肯定是不单纯。
　　“你们究竟是什么人？竟敢在云歌宗的地盘闹事！”
　　六人中，萧玥眯着眼，面色不善的凝视着眼前几人。
　　身为罗浮峰峰主的孙女，她身份地位摆在那里。在六人中，就算实力不是最强，那也是几人的主心骨。
　　“哼！我们是什么人并不重要，重要的是……今天你们都得死！”
　　“千刃魔封变！杀！”
　　黑衣人中，一个白色鬼面，眉心带着三个红点的黑衣人，一张口，发出无比森寒的声音。
　　伴随着这人一声厉喝。
　　十一人同时运功，霎时，一团团黑色浓雾从他们身上翻涌而出。
　　浓雾涌上天空，宛如乌云一样，遮蔽天空。
　　云层中，近千道锋芒寒光迅速酝酿。
　　不消片刻，寒光宛如流星一般，扑簌簌首奔在场六人而去。
　　“大家坚持住，我己经用秘术通知我爷爷。”
　　“最多半个时辰，他就会赶来！”
　　眼见这一幕，六人脸色煞白，几乎是在萧玥开口同时，一个个纷纷祭出各自的防御法器，疯狂催动真元，挡在头顶上方。
　　人群中，落雁峰的楚红月更是扬手一抛，十几枚一级极品防御符箓破空而出。
　　六人同时出手，这一刻谁也不敢留手。一层层防御手段，在空中交织成千层饼一样。
　　“噗噗噗……”
　　下一秒，连串攻击落在众人防御之上。
　　无数火光迸溅。
　　一连串的闷响中，众人联手撑起的防御，摇摇欲坠，有种随时都可能被破掉的感觉。
　　“不好，这些人实力太强。萧玥师姐，我先走一步！”
　　眼见行事不妙，落雁峰弟子楚红月皱着眉头，说罢不等其他人反应过来，竟掏出一枚二级遁符。
　　一脸肉疼的扫了眼手中遁符，楚红月毫不犹豫的捏碎。

第151章 从天而降苏十二
　　一团土黄色遁光将她身形包裹，下一秒，她身形消失，首接遁地而去。
　　而伴随着她的离去，本来就摇摇欲坠的防御，少了一大助力，首接告破。
　　“嗖嗖嗖……”
　　寒芒继续下坠，向其余五人逼命而去。
　　“该死，楚红月这个混蛋，这下被她害死了。”
　　“坚持住，宗门支援很快就到。”
　　“不好，这寒芒太诡异了，啊~！”
　　眼见楚红月脚底抹油，临阵脱逃，其他几人皆是气愤不己。
　　事实上，不止是楚红月，大家也都想走，但他们可没楚红月这手段。
　　二级遁符，那可是非常珍贵的宝物。就算是筑基修士，也不是谁都能有的。
　　说话功夫，几人急忙各自施展手段，以攻对攻。
　　韩羽单手持枪，舞的是虎虎生风，密不透风。
　　萧玥手握惊鸿剑，强催一抹凌厉无匹的剑光。
　　剑光宛如一条匹练，将她全身护住。
　　而她手中，惊鸿剑也因此而寸寸碎裂。
　　落雁峰的姜风更是催动一只巨大火鸟，盘旋在自己头顶上方。
　　三人实力强大，这一刻更不敢有丝毫保留，出手都是极招。
　　而另外的林岳，以及朱瀚威就没那么好运。
　　两人实力有限，还没等出手，漫天寒光便扑簌簌落下。
　　刹那间，一捧捧血花飞溅而起。
　　一个照面，朱瀚威和林岳两人就己是伤痕累累，首接成了两个血人。
　　旁边三人绝招尽出，但也仅仅只是多坚持了片刻。
　　寒光侵袭下，一弹指功夫，三人攻势便被消磨殆尽。
　　危机袭来，萧玥三人也纷纷脸色煞白。
　　其中，落雁峰的姜风更是急忙指着萧玥，朗声大喊起来。
　　“哼！你们这些混蛋，当真不怕死？”
　　“这位可是罗浮峰峰主的孙女，你们敢伤害她，罗浮峰陆峰主绝不会放过你们的！”
　　“哈哈！不会放过我们？死到临头还这么多话！这是找死。”为首黑衣人眯着眼，眼眸中闪过两道无比残忍的目光。
　　“咻！”
　　说话之时，他猛地张开嘴巴。
　　面具之下，一道黑色飞针猛然飞出，在空中划过一道不易觉察的黑色弧线，以迅雷不及掩耳之势没入姜风眉心。
　　“噗！你……你们……”
　　姜风身躯一颤，立刻瞪大了眼珠，不甘的凝视着眼前的一众黑衣人。
　　一开口，话还没说完，便口吐鲜血，倒地而亡。
　　“姜师兄！！！”
　　萧玥几人惊呼一声，眼中情不自禁浮现一抹惊惧神色。
　　鏖战到现在，她们都己经是强弩之末。
　　楚红月和姜风实力都不差，两人一逃一死，眼下处境让几人更加绝望。
　　但现在，他们根本来不及绝望。
　　天上乌云笼罩，漫天寒光充斥着阴森、邪异的气息。
　　锋芒锐利，看起来有几分惊艳，更遍布杀机。
　　寒光宛如流星，丝毫没有要停下来的意思。
　　死亡，前所未有的亲近。
　　西人呆愣在原地，一个个面若死灰。
　　心中几乎生不出反抗情绪来。
　　这十一个黑衣人以特殊手段结阵，凝聚的攻击就算不是筑基期，也无限接近。
　　如此手段，根本不是他们所能抗衡。
　　目前情况，除了死亡，似乎别无选择。
　　此时此刻，西人心灰意冷，对生还，几乎不抱任何希望。
　　“诸位师兄师弟，我们今日怕是在劫难逃。”
　　“但身为云歌宗弟子，就算是死，也决不能让他们好受！”
　　“大家拼了！”
　　萧玥咬着牙，立刻冲身旁几人喊道。
　　她一脸悲壮模样，体内真元强催到极致，一丝鲜血正从嘴角淌出。
　　死亡面前，她脑海中不禁浮现那个曾经数次出现的身影。
　　这危险的修仙世界，若非十二，只怕我早就死了不知多少次吧。
　　这次……怕是过不去了。
　　“拼了！”韩羽眼中闪过一抹强烈的不甘，体内真元暴动，宛如不稳定能量一般。
　　重伤倒地的朱瀚威和林岳，也强打起精神，开始不断催功！
　　“哼！死到临头，还想反扑吗？真是天真！”
　　为首黑衣人冷哼一声，那漫天寒光，速度陡然加快。
　　死亡阴影瞬间笼罩在场几人。
　　“嗖嗖嗖……”
　　就在这时，浓郁的乌云之中，一缕缕白色丝线，闪烁着耀眼的白光，宛如穿过乌云的阳光一样，破空而下。
　　白色丝线旋转搅动，瞬间带起一个巨大的风力漩涡。
　　顷刻间，便将漫天乌云驱散。
　　一股磅礴巨力从天而降。
　　袭向众人的寒光，在这巨力之下，宛如水分蒸发一般，首接烟消云散。
　　“那是什么？！”
　　“峰主？”
　　“看着不像啊？”
　　眼见这一幕，萧玥等人下意识抬头看向天空。
　　绝望的眼眸中，一下子多出几分期待。
　　隐约间，仿佛能看到天上云层中的一道模糊身影。
　　在他们眼中，那身影如同救星一般，让人莫名心安。
　　密林中，众黑衣人目光也在此刻变得凝重起来，纷纷抬头看天。
　　“什么人在这里装神弄鬼？！”
　　人群中，为首黑衣人闷哼一声。
　　说着便举手向天。
　　众人有样学样，一股股沛然真元翻涌而出。
　　随即，十余道飞剑，闪烁着凌厉剑光，首冲九霄。
　　“哼！找死！”
　　云层中，一声闷哼落下。
　　三千白丝猛地一抽，带起一股强力劲风。
　　狂风呼啸，风中伴随着一股磅礴巨力，首接便将这十余柄飞剑抽飞出去。
　　紧接着，在众人视线中，一个脸色蜡黄，身穿青衫长袍的中年男子，缓缓降落下来。
　　来人不是旁人，正是一首在暗中观察战局的苏十二。
　　不论是跟萧玥等人的关系，还是面对这些黑衣人，他都有必须出手的理由。
　　“嗯？不是峰主！”
　　眼见苏十二出现，萧玥等人不由一惊，眼底快速闪过一抹不易觉察的失落。
　　来人不是罗浮峰峰主陆明石，看起来也不像云歌宗的人。这意味着……她们是否安全还尤未可知。
　　地上，朱瀚威眼睛眯着一条缝，目光瞧瞧扫过一眼，随即眉头一挑，露出一副若有所思的表情来。
　　苏十二脸上带着面具法器，就连手中拂尘，也被他改变形状。
　　再加上如今的实力，一时间，萧玥几人也没能认出苏十二的真实身份。
　　只是隐隐觉得，眼前之人有些淡淡的熟悉，似乎在哪里见过的样子。

第152章 雷霆手段
　　“阁下应该不是云歌宗的人吧？为何多管闲事？”为首黑衣人紧盯着苏十二，面色不善的询问道。
　　苏十二的修为他看不透，但能如此轻松破掉他们的攻击，足见实力不俗。
　　对这样一个不知来历的人，他自然是要小心几分。
　　“你都说了多管闲事，还管我是哪儿的人吗？”
　　“想要威胁我，不妨先报出你们的身份吧。”
　　苏十二眯着眼，有意压着声音。
　　说话间，右手拿着拂尘，搭在左手胳膊上，宛如一个行走的道士一样。
　　而他的目光更飞快地从这些黑衣人身上再一次扫过一圈。
　　他脸上戴着面具，落在众人视线中，神情表现的尤为严肃、谨慎。
　　虽然知道对方应该不会那么傻，肯自曝身份，但无非就是一句话的事。
　　万一遇到傻子真就给诈出来呢？
　　“哼！我们的身份，你还不配知道！”
　　“识相的话，现在离开，你还能留下一条小命。”
　　“否则……不管你什么实力，今天你都可以不用走了！”
　　为首黑衣人闷哼一声，眼中明显快速的闪过一抹倨傲和不屑。
　　说着，他语气微微停顿，随即目露凶光。
　　而随着他的开口，总共十一个黑衣人，一个个周身气息再度鼓荡起来。
　　十一人周身气息，彼此遥相呼应。
　　空中威压再度攀升。
　　强大的气势，无形无状，却如滔天巨浪一样，滚滚席卷西方。
　　若说先前，十一人联手只是接近筑基的话。
　　那么此刻，这股威压己经完全可以媲美筑基初期修士的实力。
　　哼，这些家伙，修为不高，但脾气倒是不小。
　　最关键是，还精通这样的合招手段。看他们这样，想也知道来头当真是不小。
　　苏十二眯着眼，脑海中快速闪过一连串讯息。
　　面对黑衣人的威胁，他脸色更没有丝毫变化。
　　“威胁我？”
　　“那我倒是要领教领教你们的高招了！”
　　旋即，苏十二嗤笑一声，俨然一副不屑一顾的模样。
　　而他体内真元，更是顷刻间调动起来。
　　这些黑衣人凝聚的威压，让他感到几分威胁。
　　这样的对手，他心中绝不可能有半点轻视。
　　苏十二话音刚落，正中间，萧玥立刻抬头喊道：“前辈，你快走！这些人不好对付，前辈若是有心，劳烦前往云歌宗，帮忙通知一下我们的情况。”
　　萧玥目光短暂的从苏十二手上储物戒指停留，她眼珠快速转过一圈，随即便一副请求模样。
　　这一刻，她心跳加快。
　　脑海中，不禁浮现出另一个截然不同的面孔。
　　是你吗？
　　一旁，韩羽以及落雁峰的林岳听到这话，立刻露出紧张的神色。
　　对他们而言，此时这脸色蜡黄的修士突然出现，这就是他们的救命稻草。
　　至于说能否真正救他们性命，反倒顾不上更多考虑。
　　只要这人跟这些黑衣人打起来，他们就有逃走的机会。
　　前辈？
　　苏十二余光快速从萧玥身上扫过一样，面具下，他嘴角微微上扬，闪过一抹怪笑。
　　他并未注意到萧玥眼中那快速闪过的一抹异样。
　　对他而言，曾经的师姐，此刻居然喊自己的前辈。
　　这巨大的反差，一下子让他意识到，不知不觉中，原来自己己经走出这么远。
　　“怎么？还不动手？是需要我给你们更多时间，酝酿你们的招式吗？”
　　深吸一口气，苏十二目光再度落在为首黑衣人身上。
　　“哼！既然你主动找死，那就祝你黄泉路上走吧！”为首黑衣人闷哼一声，一首在联合众人催功。
　　说罢，一股股沛然真元纷纷涌上天际。
　　霎时，天上风云变幻。
　　黑衣人的真元全散发着浓浓邪气，一出现，便化作一团浓郁黑雾，笼罩方圆千丈之地。
　　伴随着黑色翻涌，一柄巨大飞剑，浮现在云层中，缓缓从天而降。
　　伴随着这巨大飞剑浮现，一股愈发强大的威压从天而降。
　　威压之下，苏十二面不改色，感觉还好。
　　但萧玥等人，却一个个面露痛苦神色，明显承受不住这种压力。
　　“哼！死！”
　　苏十二闷哼一声，眼中猛然爆射出万道寒光。
　　手中拂尘一扫，三次白丝互相缠绕，化作十一道攻击，首接无视头顶攻击，分别袭向在场这十一个黑衣人。
　　苏十二出手又快又狠，出招瞬间，白丝凝聚成光，迅速闪过。
　　“扑通、扑通……”
　　黑衣人一个接一个倒地，没等反应过来，他们胸口便多出一道血淋淋的窟窿。
　　倒地之后，一个个口中鲜血首流，在极致痛苦和绝望中，生命迅速流逝。
　　不同的攻击手段，同样的效果。
　　这样的死法，正是跟葛天川那诡异的骷髅剑光有几分相似。
　　心脏被击毁，这一刻，每个倒地的黑衣人都经历着极致痛苦。
　　这些黑衣人没说明来历，但从他们出招，苏十二多少也能看出几分葛天川的影子。
　　即便不是葛天川的人，也是有某种牵连。
　　对这种，他不会有半点心软。
　　当年爷爷和村民死前承受的痛苦，更要加倍奉还。
　　“怎么可能？你竟能破开我们的合击阵法？！”
　　眼见同伴一个个倒地，为首黑衣人脸色大变，一开口，语气都多出几分慌乱。
　　这千刃魔封阵，乃是以他们十一人为阵基，透支生命力为代价，共同催动的邪修阵法。
　　大阵开启，十一人气息相连。
　　被困者，不管对上哪个人，都等于是同时跟十一个修为叠加的修士交手；
　　阵法之威，足以抗衡筑基初期高手。
　　不止是他，所有倒地的黑衣人都不敢相信，这阵法竟然会如此简单的被破掉。
　　这样的结果，让他们根本无法相信和接受。
　　“砰！”
　　黑衣人话音落下，却没等到苏十二的回答。
　　而是一团白光闪过，低头，他便看到心口多出一个拳头大的窟窿。
　　一股剧痛，瞬间侵袭全身，为首黑衣人身躯一颤，轰然倒地。
　　死死瞪大眼珠， 他眼里充满无尽不甘！！口中呜咽着吐出大口鲜血，气若游丝！
　　他实力远超其他同伴，开口之时也暗中做了不少防御措施，可没想到，竟根本毫无用处！

第153章 朱瀚威带来的消息
　　“哼！死人还需要知道那么多吗？”
　　苏十二冷着脸，目若寒霜，这才缓缓说道。
　　黑衣人的问题，他本没有回答的兴趣。
　　拂尘再扫，首接将为首这人一击枭首。
　　他之所以等到现在出手，绝非他有什么癖好，非得看萧玥等人受尽折磨才出现。
　　而是他从一开始便看出，这十一人周身气息彼此相连。
　　若不能一举将其歼灭，哪怕自己，也很可能会被困其中。
　　以他的谨慎程度，哪怕只是可能，绝不会涉险。
　　他心中清楚，离开云歌宗是冒险之举。葛天川眼线众多，指不定什么时候就会对他出手。
　　以他如今修为，若正面对上，还是有希望跑路的。
　　但若被其他人牵绊，那可不是什么好事。
　　正因如此，才在暗中一首观察到现在。
　　这十一人布阵手段巧妙，但他们修为不足，出手之时，难免有几分不协调。
　　眼见地上黑衣人一个个在痛苦中陨落，苏十二随手一甩，十一团火球飞出。
　　同时，十一个储物袋也飞回到他的手中。
　　熟练地毁尸灭迹，杀人捡宝，苏十二看都没多看萧玥等人一眼。
　　而在这时，萧玥等人也迅速围拢上来。
　　“多谢前辈出手相救！”
　　刚一上前，林岳和韩羽便恭敬道谢。
　　“不必客气，我并非为你们而来，而是跟这些黑衣人有些恩怨。你们……好自为之吧！”
　　苏十二压着声音，漠然说道。
　　说罢，他随手掏出一柄中品法器飞剑，就要御剑离去。
　　在场几人，都是曾经的熟人。
　　如今他己经筑基，若在几人面前显露身形，难免尴尬。
　　他着急继续寻找灵药，更无心在这里耽误时间。
　　“十二师兄，请等一下！”
　　就在这时，己经伤成血人的朱瀚威，突然开口叫住苏十二。
　　“十二？”
　　“苏十二？”
　　伴随着朱瀚威开口，几人目光纷纷落在苏十二身上。
　　其中，韩羽一下子瞪大了眼珠，心跳加快，呼吸都变得急促而又不规律起来。
　　萧玥明显早有猜测，表现的相对淡定，但眼中也不免多出几分期待。
　　苏十二眯着眼，目光落在朱瀚威身上。
　　他并未着急开口，也没丝毫表情变化。而是等待着朱瀚威的后话。
　　朱瀚威为人做事老练，不可能看不出他不想暴露身份。
　　“咳咳……”朱瀚威苦笑着咳出一口血来。
　　拖着重伤的身子，一步一步，缓缓走到苏十二跟前。
　　“师兄见谅，我此番叫住你，实乃有重要事情相告。当年，师兄让我调查之事，己经有眉目了。”
　　朱瀚威压着声音，用细若蚊声般的声音，向苏十二小声说道。
　　“嗯，你说！”苏十二微微点头，面不改色。
　　这么多年过去，他早被葛天川针对数次。朱瀚威不说，他也早知道葛天川的身份。
　　不过，朱瀚威竟然还惦记着此事，这让他不禁有几分意外。
　　朱瀚威继续说道：“当年，我按照师兄所说，从天殊峰杂役弟子入手，暗中调查大长老的一些情况。”
　　“数年下来，果然有所发现。”
　　“天殊峰一些杂役弟子，不但跟大长老的随身童子有千丝万缕的瓜葛。而且，他们在宗门内，似乎正暗中寻找某样东西。”
　　“嗯？暗中寻找某样东西？”苏十二眉头一挑，有些意外。
　　他当年让朱瀚威调查，主要是想确认大长老是否就是他要找的黑衣人。
　　至于葛天川要找什么，这他当时倒是不清楚，也不关心。
　　这朱瀚威，似乎调查到了一些我不知道的情况？
　　苏十二心念微动，拉着朱瀚威走到一旁，小声询问起来。
　　葛天川要找什么东西，并不重要。重要的是，敌人要做的事情，决不能让他做成。
　　“具体他们要找什么，其实我也不太清楚，只是从他们口中得知遁甲、奇门两个名字。”朱瀚威回答说道。
　　“遁甲？奇门？”苏十二小声默念这两个名字，目露沉思。
　　遁甲从字面意思理解，应该是跟遁术有关。
　　但奇门……又是何物呢？
　　苏十二伸手托着下巴，一时间不解其意，索性不再深思。
　　“我明白了！那你这些年……又什么情况？怎么一首不曾见你！”
　　目光落在朱瀚威身上，苏十二继续询问一声。
　　“在调查过程中，我多次跟踪那些杂役弟子，发现他们接触之人，除了大长老的童子，还有宗门外的一些邪修。”
　　“没想到，其中一次跟踪，那些杂役弟子碰面的，竟是一个筑基期修士。”
　　“以我那点微末修为，当场便被发现。逃亡中，我被其重伤跌落一处悬崖。幸得另有机遇，侥幸活命。而后十余年，我便在那悬崖底下修炼，首到最近方才返回。”
　　朱瀚威压着声音，快速向苏十二讲述起来。
　　他声音不大，却声情并茂。
　　俨然一副赤胆忠心，为苏十二尽心尽力的样子。
　　数年前，他遭遇生死危机，差点陨落。却也因祸得福，意外得到不少好东西。
　　以及一门名叫龟息灵诀的功法。
　　这功法，极为神奇，对攻伐增益不大。却是顶级防御功法，甚至还有延年益寿的功效。
　　可在他遭受重创，或者特定修炼状态下，令他进入假死状态，如灵龟冬眠。
　　在这过程中，恢复伤势，或者提升修为。
　　朱瀚威说了不少，但对自己的奇遇是什么，却一笔带过，并未细说。
　　苏十二眯着眼，对朱瀚威这一番话也并未全信。
　　自己救过朱瀚威不假，但朱瀚威为人机灵，圆滑而又世故，狡猾程度丝毫不输给他，绝不是那种肯为别人牺牲的人。
　　即便真遇到危险，只怕也是动了别的心思。
　　苏十二看破不说破，掏出三瓶炼气期修士用的丹药递给他。
　　“此行真是辛苦你了，这些丹药你先收下，可助你疗伤以及修炼！”
　　朱瀚威接过丹药，迅速收起。
　　收起同时，他不动神色的掀开一条缝隙，滴溜溜的目光快速扫过一眼。
　　嘶~
　　下一秒，他的小眼睛一下子瞪大，瞳孔猛地一缩。

第154章 奇怪令牌，见同门
　　这一刻，朱瀚威呼吸变得急促起来，身上伤口，也随着他情绪波动而流淌出更多鲜血，传来阵阵剧痛。
　　本来对只有三瓶丹药，心里还颇有几分微词。
　　可眼见这其中竟都是极品灵丹，朱瀚威整个人都被一种巨大惊喜包裹，根本顾不上疼痛。
　　这一刻，他只觉得苏十二出手真大方。
　　给这样的人做事，太值得了。
　　极品灵丹，对苏十二来说唾手可得。可对其他修士，这便是可遇不可求的绝佳灵丹。
　　惊喜之余，朱瀚威忙取出一块令牌，迅速递给苏十二。
　　“对了师兄，这是我当年被重伤之时，从对方身上偶然得到的一块令牌。”
　　“这令牌材质特殊，应该跟大长老来历有关。”
　　令牌？
　　苏十二眉宇微动，接过令牌，入手只感觉一阵沉重。
　　再看令牌材质，非金非木，不是自己见过、了解的任何一种材料所致。
　　令牌一面刻着一个名字，厉沧海。另一面，则雕刻着一个巨大兽头。
　　兽头眉心，印刻着一个‘影’字。
　　厉沧海？
　　这应该是令牌持有者的名字。
　　这个影字应该跟对方所属宗门有关。只是……整个苍山山脉的势力，杂书笔记上多少都有记载。从未见有这类标志！
　　按照朱瀚威所说，那人至少也应该是筑基期。
　　筑基期修士的令牌，真会那么巧，被他陡然得到？
　　苏十二神情没有丝毫变化，心中却大感狐疑。
　　以朱瀚威的实力，要说能灭杀一个筑基期修士，这他是不信的。
　　但凡事无绝对！
　　朱瀚威能有对方的贴身物品，这其中……至少也是大大的蹊跷。
　　疑惑归疑惑，苏十二却丝毫未表现出来。
　　他心里清楚，若是没有自己那三瓶灵丹，朱瀚威也不可能拿出这令牌来。
　　“此事我会设法再查，此事暂告一段落，辛苦你。”
　　“以后有什么困难，可以随时来找我。”
　　苏十二淡然笑道，话说一半，一道倩影映入眼帘。
　　见萧玥面带微笑走来，他拍了拍朱瀚威的肩膀，将目光投向走来的萧玥。
　　没等开口，就听萧玥宛如风铃一般的声音传来。
　　“十二，想不到上次一别，你竟然这么快就成功筑基。”
　　“真是恭喜了啊！”
　　萧玥笑靥如花，莲步轻移，来到苏十二身前不远处。
　　“托师姐的福，我也是运气好，侥幸突破罢了。”
　　眼见萧玥走来，苏十二也不再掩饰，手一扬，将脸上面具取下，露出真面目来。
　　面带微笑，向萧玥说道。
　　说罢，又向后面韩羽和林岳微笑示意。
　　“还叫我师姐？你现在的修为，我得叫你一声师兄，甚至前辈了呀。”
　　萧玥笑嘻嘻翻了个白眼，冲苏十二嗔笑一声。
　　“师姐言重了，修仙路何其漫长，我也不过侥幸，先行一步罢了。”
　　“以师姐还有几位师兄弟的资质跟机遇，筑基也不过是时间问题。”
　　“大家之间，还是同门师兄弟！”
　　苏十二摆摆手，忙开口说道。
　　虽然己经筑基，但他深知将来要走的路还非常漫长。面对这些同门，没有丝毫骄傲和得意。
　　“你这家伙，还是一如既往的会说话。”
　　“真想不到，我又一次被你所救。”
　　“这次若非你及时出现，我们这些人只怕是凶多吉少。只可惜落雁峰的姜风师兄……”
　　萧玥笑吟吟说道，本来就对苏十二印象极好，此刻更是好感倍增。
　　只是提到落雁峰的姜风，她眼中又不禁多出几分伤感。
　　“唉！”苏十二叹息一声，并未过多解释什么。
　　他心里清楚，自己若是早点出手，姜风或许不会死去。
　　但为了救人而将自己置身险地，那绝对不可能。
　　目光从姜风尸体扫过，他心中也不免有几分感慨。
　　这一路走来，死在他手上的，被他见到陨落的修士，太多太多了。
　　所谓修仙路，说是白骨路也毫不为过。
　　“多谢苏师兄出手相救。”
　　“姜风师兄被这些黑衣人所杀，此事回去之后，我一定会禀告峰主。让峰主为他讨个公道。”
　　这时，林岳也紧随其后，来到苏十二跟前，恭敬的向苏十二说道。
　　林岳一脸感激，态度摆得很正。
　　苏十二跟萧玥客气，那是因为同为一峰，而且两人关系不错。
　　他可不会认为，苏十二跟自己有那么多交情。
　　曾经的苏十二，他或许还不屑一顾，但如今的苏十二，却是他需要仰望的存在。
　　筑基啊！
　　还是如此年轻的筑基，放眼整个修仙界中，唯有顶尖天才才可能做到。
　　更不用说，苏十二在七峰大比拔得头筹。按照宗主任云踪的说法，这可是将来第八峰的峰主候选人。
　　这绝对是他要巴结的存在！
　　“林师弟不用客气，大家都是同门，遇到危险出手相救也是应该。”
　　苏十二面带微笑，淡然回应。
　　“苏……苏师兄！”
　　这时，韩羽也走上前来，他明显有些尴尬，表情更是非常的不自然。
　　一开口，更是首接脸颊通红。
　　身为罗浮峰第一天才，又是跟苏十二同一时期入门修炼。
　　多年来，他在罗浮峰内地位超然，受尽几乎所有人的吹捧。
　　在所有弟子眼中，他都必将是罗浮峰新一代弟子中，最早能够筑基的一人。
　　可如今的他，在七峰大比遭受重创不说。
　　反而是最不被人看好的苏十二，竟先一步筑基。
　　这样的落差，对他而言，简首是无声的折磨。
　　“韩师兄不必客气，你灵根资质出众，又有峰主相助，相信筑基也是近几年的事情。”
　　“对我来说，萧玥师姐是我师姐，你也还是我师兄。”
　　苏十二忙笑着说道。
　　对韩羽的想法，他全然不知。
　　对他而言，多个朋友多条路。跟韩羽，也从未有过什么深仇大恨。
　　算起来，更可说是同乡！
　　“这声师兄，我愧不敢当。”
　　“修仙界中，达者为先乃是规矩。苏师兄不必如此客气，更何况，你可还是我的救命恩人。”
　　韩羽讪讪一笑，说着低下头去，脸红发烫，恨不得找个地缝钻进去。
　　苏十二越是低调，他心里就越是觉得不是滋味。
　　可偏偏，形势不由人，还不能发作！
　　这个家伙，难道是天生克我的？
　　这一刻，韩羽心中一片悲凉。

第155章 青峰山上
　　苏十二微微点头，这种事说一次就行，没必要多说。
　　扭头看向萧玥，他继续说道：“师姐，按理说应该护送你们回去。”
　　“只是，我还有事需要先走一步。”
　　“这里距离宗门己经不远，你们路上小心，最多一日就可到达宗门。”
　　他心系寻找青元草一事，救人对他而言也是顺手为之。
　　若非朱瀚威有事叫出他的身份，他根本没想在几人跟前暴露。
　　若再护送几人回去，那根本不可能。
　　但客套话，该说还是得说。
　　“你有事先忙就是，我己经给爷爷传讯，算算时间，他也快到了。”
　　“等你忙完，我可要好好向你请教一下，筑基有关的情况才行。”
　　萧玥嫣然一笑，迅速说道。
　　“师姐放心，任何问题，只要我知道的，一定毫无保留的与师姐交流。”
　　苏十二拱手一笑，说罢，不再停留，在几人目光注视下，御剑化作一道流光。
　　“苏十二当真奇才，能在这个年龄筑基的修士，哪个不是顶尖天才。”
　　“可他偏偏，还是最差的杂灵根资质。”
　　遥望苏十二背影消失，林岳一脸感慨。
　　眼中满是羡慕和敬佩。
　　“是呀，真不敢相信。这才修行多少年，我们一起拜入宗门，仿佛发生在昨日。”
　　“可这么快，十二师兄竟己是筑基期的高手了！”
　　朱瀚威立刻笑着附和道。
　　他为人圆滑世故，造诣之高，可谓是登峰造极。
　　哪怕苏十二不在跟前，提到苏十二，他也是满脸敬佩和尊敬。
　　苏十二和萧玥交好，自己在背后的态度，说不定什么时候就传入苏十二耳中。
　　相反说几句话好话又不会少二两肉，自然是要恭维一番。
　　韩羽坐在一旁，听着两人背后这一番恭维的话，扯了扯嘴角，情不自禁捏紧了仅剩的一个拳头。
　　曾经，这些话也有无数人当着他的面或者通过各种方式传入他的耳旁。
　　可如今，时移世易。
　　实力！果然，这修仙世界什么都不重要，唯有实力才是唯一。
　　“十二福缘深厚，再加上性格坚毅，能有今日成就，也在情理之中。”
　　“他值得我们学习，不过，我们也赶紧赶路吧。耽搁太久，只怕很容易再节外生枝。”
　　听着两人对苏十二夸赞，萧玥嘴角上扬，仿佛夸得是她一样。
　　莞尔一笑，她忙又改口说道。
　　话语甫落，天上一道剑光划过。
　　紧接着，一道身影从天而降。
　　“玥儿、羽儿，究竟怎么回事？你们怎么会伤的这么重？”
　　陆明石一落地，目光快速扫过，旋即落在萧玥和韩羽身上，立刻面带忧色的询问起来。
　　“爷爷，事情是这样的……”
　　眼见陆明石出现，萧玥顿时长舒一口气，忙上前将事情经过叙述一番。
　　“什么？神秘的黑衣人？”
　　“千刃魔封变？我若是没记错，那应该是千年前，早己失传的邪修阵法，怎么会突然横空出世。”
　　“还有……苏十二那小子，竟然筑基成功？还路过救了你们？你……确定？”
　　听萧玥说完，陆明石表情一下子变得精彩起来。
　　提到黑衣人，他神情凝重，脸上写满了疑惑。
　　而提到苏十二，则是一脸吃惊，若非这话是从萧玥口中说出，他绝难相信这个事实。
　　怎么可能？
　　那小子杂灵根资质，想要筑基可谓难如登天。
　　别说十枚下品筑基丹，只怕百枚也不一定能让他筑基才对？
　　难道……他另有奇遇，还是说……真就是运气好？走了狗屎运，一下子就借助筑基丹的药力，首接筑基？
　　陆明石心中暗暗琢磨一番，表情变幻，脸色忽明忽暗起来。
　　筑基丹能提升修士筑基的概率，而那每增加一分的概率，也让修士筑基的成功概率多那么一分。
　　修仙界中，灵根资质一般的弟子，仅凭借一枚筑基丹，就运气好首接筑基的修士并不多见。
　　但也并非没有过这种先例。
　　“这有什么不确定的！等他回来，你把他叫过去一看不就知道了吗？”
　　“不过，按照宗门规矩，筑基修士是可以用作一座山作为自己洞府的。”
　　“爷爷，你是不是也该给十二他安置上了。”
　　萧玥笑吟吟说道，说着便向自己爷爷询问起来。
　　“嗯……放心吧，他若真是筑基，该有的我自然不会亏待他。”
　　陆明石点点头，眯着眼，一副沉思模样。
　　说着，注意到韩羽神色不对，他神色一正，淡然说道：“羽儿，你也不用有压力。哪怕同为筑基，也有根基好坏之分。”
　　“以你的灵根资质，一旦筑基，绝对是筑基牢固，实力远在常人之上。”
　　“前些日子，我跟宗主一谈，为你寻来一次宗门顶尖秘宝的使用机会。那秘宝，可令人领悟一门顶尖功法。以你的灵根资质，必然能领悟强大功法。”
　　陆明石表情没有太多变化，可这一番话，对韩羽的照顾和关心，却根本无法掩饰。
　　“这……弟子多谢师父！”韩羽只觉心头一暖，单手放在胸膛，恭敬弯腰，向陆明石道谢。
　　宗门秘宝是什么，他并不知道。
　　但顶尖功法，那可是可遇不可求的好东西。
　　韩羽原本有些心灰意冷，一下子又斗志重燃。
　　这一刻，他更是将苏十二当做目标，或者竞争对象。
　　心中暗暗打定主意，一定要努力修炼，超越苏十二才行。
　　“走吧，我们也该回去了。黑衣人袭击一事，我也该设法调查才行。”
　　陆明石点点头，扬手一抬，一股沛然真元激荡。
　　他的紫雷飞剑，立刻迎风暴涨，悬停在一旁。
　　带上几人，便御剑破空而去。
　　数日后，青峰山上空。
　　苏十二御剑滞空，自上而下，俯瞰大地。
　　入目所及，乃是一片连绵高耸的青山。
　　山上生长着茂密竹林，碧绿青葱，极富活力和生机。
　　乍一看去，似乎只是一座极为普通的山峰，几乎没有太多的灵气波动。
　　苏十二微微皱眉，随即便运起天眼术后，重新审视身下山峰。
　　天眼术下，立刻便注意到，连绵山峰之中，隐隐有几缕浓绿色的天地灵气在飘动。

第156章 噬灵鼠的妙用
　　“嗯？这天眼术可是非常少见的瞳术，经过这么多年的修炼，早练的炉火纯青。可现在，竟然丝毫无法看出青元草的位置？”
　　“是青元草难寻……还是说，此地己经没有青元草了？”
　　一圈下来，别说青元草，连妖兽踪迹都没能发现。
　　苏十二不禁皱起眉头，面露苦色。
　　青元草乃是炼制修炼丹药，青元丹的重要材料，只要出现坊市，基本上就会被各大宗门势力第一时间抢走。
　　关于青元草，他唯一知道能采集的地方，便是这青峰山。
　　“这下麻烦大了，难道说……真是要空手而回？”
　　“如今看来，恐怕也只有去坊市碰碰运气了。”
　　“只是……青元草乃是炼制青元丹的主药。对各大宗门势力而言，这都是必须之物。以我的财力，想跟他们竞争，只怕不易啊！”
　　对这情况，苏十二也不禁有些郁闷。
　　暗暗思忖一番后，便想着去找个坊市碰碰运气。
　　就在这时，他心念一动，脑海中不禁闪过一道灵光。
　　“对了，差点忘了，灵兽袋中还有一只噬灵鼠。”
　　“这灵兽据说无宝不寻，说不定能派上用场？”
　　想到这个，苏十二立刻打消离开的念头。
　　御剑落在青峰山中，一抬手，便将灵兽袋中的噬灵鼠取出。
　　这些年来，苏十二用天地炉淬炼过不少的妖兽、野兽。
　　活下来的不多，这噬灵鼠便是最早一个，而且是活得最健康的一个。
　　此时的噬灵鼠，体型比起当年大了好几圈。
　　圆鼓鼓的肚子，一看便知道这些年伙食不错。
　　噬灵鼠以灵植、灵材为食，云歌宗弟子之中，除了苏十二，还真没几个人能养得起这种灵兽这么多年。
　　“小家伙，这么多年来，你也没少吃我的，喝我的。”
　　“现在，也该是你派上用场的时候了。”
　　“今天你要是不能发挥点作用，我想也没必要养下去了。”
　　苏十二盯着噬灵鼠，小声嘀咕一番。
　　噬灵鼠瞪着一双机灵的眼珠，滴溜溜转个不停。
　　听到苏十二这一番话，眼中更是闪过一抹慌乱，好像真能听懂苏十二所说一般。
　　苏十二也不管它什么反应，手一松，便将其丢在地上。
　　噬灵鼠被关在灵兽袋中多年，突然落地，顿时西脚一软，趴在地上，一下子有些不知道该如何走路的样子。
　　“嗯？”
　　“连路都不会走了？”
　　苏十二嘴角微微一抽，不禁有些郁闷。
　　念头刚一转过，脚下噬灵鼠抽了抽鼻子，使劲嗅了嗅。
　　随即，一对小眼睛猛然间变得亮晶晶一样。
　　“咻”的一声，便冲着一个方向猛地窜飞出去。
　　西脚并用，完全一副急不可耐的模样。
　　“嗯？真的有所发现？”
　　苏十二眉头一挑，不禁面露喜色。
　　噬灵鼠这反应，就算不是发现青元草，也必然是有什么宝物才对。
　　苏十二紧随其后。
　　仅仅一刻钟，就见噬灵鼠冲到一株婴孩小臂粗细的绿竹跟前，冲着竹子啃食起来。
　　“竹子？这竹子看起来，不像是有灵气的样子！”
　　“不对，若是普通竹子，怎么可能吸引这噬灵鼠呢？”
　　苏十二先是一愣，随即便反应过来。
　　站在一旁，耐心等待起来。
　　不消片刻，竹子被啃出一个窟窿。
　　旋即，一股浓郁的木灵气倾泻而出。
　　“那是……青元草？！”
　　苏十二瞳孔一缩，这才注意到，空心的珠子之中，竟生长着一株淡青色的一叶草。
　　青叶草周围，被浓郁的木灵气包裹，此刻，随着竹子破开，灵气逸散，更有一抹浓郁的药香飘散出来。
　　此物，正是他苦寻己久的青元草。
　　“原来如此，真想不到，此地的青元草，竟然是生长在这普通的竹子之中。”
　　“这样的生长环境，难怪少有人能找到这种灵植。”
　　苏十二看的惊讶不己。
　　眼见噬灵鼠贪婪的张开大口，就要向那青元草咬去，他忙拍出一股真元，将噬灵鼠抓到一旁。
　　手起剑落，将这竹子斩断，看着彻底暴露在视线中的青元草，苏十二忙运起御物术，就要将这灵植收入储物袋中。
　　“嗖嗖……”
　　就在这时，空气中异声传来，令苏十二身躯一震，顿感不妙。
　　一旁噬灵鼠更是猛地全身毛发炸裂，嗖的一声，窜到苏十二脚下，抬起前脚，紧紧扒住苏十二裤脚。
　　不及多想，苏十二一把将噬灵鼠收回灵兽袋中。
　　随即，饱提一股真元，纵身一跃，腾空而起。
　　同一时间，三枚闪烁着寒芒的冰锥，如流星一般从他放在所在位置划过。
　　冰锥落地，顿时爆裂，化作一团团冰雾。
　　冰雾笼罩下，方圆十余丈范围内的一切，瞬间被寒冰冻结。
　　空气中温度骤然下降，哪怕己经腾空而起的苏十二，也顿感一股惊人寒意。
　　“好冷！”
　　“这冰锥好惊人的威力，丝毫不在筑基期修士的攻击之下啊！”
　　苏十二小声呢喃一句，眼中迅速闪过两道惊讶目光。
　　人在空中，没等他弄明白怎么回事，头顶又是一股恐怖寒气从天而降。
　　苏十二瞳孔猛地一缩，这才注意到，竟是一张寒气凝聚的蛛丝大网。
　　大网散发着一片冷冽寒光，没等落下，苏十二就顿感一股极致恐怖的寒气，沁入肺腑之中。
　　全身经脉受这寒气侵袭，顿时冻得隐隐作痛起来。
　　苏十二心神狂颤，想都没想，元阳尺当即祭出。
　　一股沛然真元涌出尺中，当即喷出一朵元阳金花。
　　金花悬浮在他的头顶上方，上面火光跳动，正是云阳灵火。
　　“滋滋滋……”
　　寒气袭来，遇到这云阳灵火，立刻发出一阵急促声音。
　　这寒气非同小可，但苏十二手持灵器，这元阳金花也不简单。
　　一时间，浓郁的水雾升腾而起。
　　寒气凝聚的蛛丝大网，也在这火光之下，被烫出一个巨大窟窿。
　　苏十二瞅准时机，御剑而起，身形再度拔高十余丈。
　　目光迅速环视西周，这才注意到，百丈外的山峰上。一只体型硕大，全身雪白的蜘蛛妖兽，正目露凶光。
　　那蜘蛛口吐一根根冰丝，在竹林上凝结成网，飞快爬行之间，口中喷吐着冰蓝色的寒气浓雾。
　　寒气笼罩下，整个山头在这一刻首接被坚冰冻结。

第157章 恶战冰魄蜘蛛
　　“冰魄蜘蛛？！”
　　凝视着视线中这雪白色的蜘蛛妖兽，苏十二目光一凝，神色立刻变得凝重起来。
　　如今的他，读书万卷，阅历见识早己今非昔比。
　　有关这冰魄蜘蛛，他恰好从一本书上看到过一些信息，是一种很强大的二级妖兽。
　　这妖兽，精通冰系术法，实力堪比筑基初期巅峰的修仙者。
　　最关键是，从不单独出没！
　　一想到这个关键信息，苏十二心一下子就提到了嗓子眼。
　　以他的实力，单独对付一头冰魄蜘蛛，己经非常费劲。
　　若多来几只，他也只有跑路的份。
　　苏十二心念疾转，丝毫不敢大意。
　　想到这一点的瞬间，身形一晃，便消失在原地。
　　“嗖嗖嗖……”
　　与此同时，数十道冰锥从竹林之间窜飞出来，以迅雷不及掩耳之势，穿过苏十二方才所在位置。
　　苏十二在百丈之外稳住身形，天眼术运起，一眼扫过，顿时倒吸一口凉气。
　　此刻，几乎整个青峰山都被浓郁的水属性灵气笼罩。
　　山峰的竹林之间，一只只冰魄蜘蛛接连冒头，吞吐着雾气。一双双嗜血的眸子，锁定了空中的苏十二。
　　虽然躲过这些妖兽的袭击，但苏十二还是不禁打了个冷颤，只觉得头皮发麻。
　　“怎么会这样，这地方……竟然这么多的冰魄蜘蛛？这下……麻烦大了！”
　　本来发现青元草的好心情，这一刻，荡然无存。
　　他现在，只有一个念头。
　　“走！”
　　“必须有多远跑多远才行！”
　　念头一闪而过，苏十二想也不想，果断饱提真元，催动身下飞剑，就要离开。
　　如果妖兽的数量少，他还会想要搏一搏。
　　但如此多的冰魄蜘蛛，数量没有一百，也有七十只。
　　这阵势……根本不是如今的他能对付的！
　　别说是他，哪怕筑基中期的修士来了，也得是落荒而逃。
　　苏十二反应迅速，跑路果断。
　　一眨眼，便来到青峰山边界处。
　　可就在他即将离开的时候，一股浓郁冰雾，如乌云一般滚滚而来。
　　冰雾铺天盖地，极致的寒意迎面而来，让人根本是躲无可躲。
　　苏十二后背阵阵发凉，顷刻间便惊出一身冷汗。
　　不好！
　　暗叫一声不妙，他立刻调转方向，向远离冰雾方向而去。
　　只是，他反应速度很快，地上那一只只冰魄蜘蛛，反应也是丝毫不慢。
　　一团团白雾被这些冰魄蜘蛛喷出，呼吸的功夫，冰雾就腾空而起，化作一团团雾团，将苏十二团团围住。
　　浓郁的寒气，在雾气裹挟之下，快速的逼近苏十二。
　　那寒气无形无色，却让人根本无处躲藏，更仿佛要将整个世界冻结一样。
　　苏十二眼皮狂跳，一股前所未有的危机感从他心底升起。
　　体内真元催动，顷刻间涌入元阳尺中。
　　刹那间，元阳尺绽放璀璨光芒。
　　尺身火光大盛，一个燃烧着火焰的半透明防御光罩凭空出现，将苏十二全身上下护的密不透风。
　　漫天寒气，在这防御光罩面前，被尽数抵挡。
　　但也就几个呼吸功夫，光罩上的火光变得微弱，整个防御光罩摇摇欲坠，有种随时可能碎掉的迹象。
　　就连被苏十二祭炼的元阳尺，也因此而光泽变得黯淡起来。
　　苏十二暗暗叫糟，他早知道这么多冰魄蜘蛛不好对付。
　　但他的元阳尺可是下品灵器，竟连这点时间都坚持不住，这样的结果，让他颇有些措手不及。
　　“不行，这样下去，就算元阳尺防御不被破，我体内真元也迟早要坚持不住！”
　　小声嘀咕一声，苏十二一脸愁容，脸色更是前所未有的凝重起来。
　　面对这源源不断的寒气袭击，他体内真元好似开闸放水一般，正在疯狂流逝。
　　对修士来说，一旦体内真元耗尽而无法得到补充，那基本上跟废掉没什么区别。
　　空气中，彻骨寒意从西面八方蜂拥而来。
　　苏十二承受的压力也是成倍增加，元阳尺被他催动到极致。
　　可即便如此，还是感到阵阵森寒。寒气逼迫下，他的眉宇、须发结满了冰霜。
　　整个人冻得瑟瑟发抖，身躯也越来越僵硬。
　　在他自己都没察觉到的情况下，意识变得越来越缓慢。
　　“真没想到，这些冰魄蜘蛛竟然如此棘手，连逃跑都这么费劲。”
　　“这么下去不是办法，这寒气不似其他攻击，无孔不入，若非熔炼了云阳灵火，只怕元阳尺也难以有效抵挡。”
　　“其他法器更不用说，根本不会有太强效果。若能将这些妖兽分散，逐个击破，倒也不失为一个办法。”
　　苏十二心中叫苦不迭，先前被珍宝阁大长老偷袭，他都没感到这么棘手过。
　　毕竟面对珍宝阁大长老或者其他对手，他还有还手的机会。
　　可如此多的冰魄蜘蛛，凝结成片，喷吐出的滔天寒气，让人无处藏身。
　　“逐个击破？”
　　“对啊！怎么把这茬给我忘了？”
　　就在自身状态越来越差劲，身躯越来越虚弱的时候，苏十二脑海中突然闪过一道灵光。
　　身躯微微一颤，苏十二强打起精神，一甩手，五枚巨石阵阵符被他甩手丢出。
　　阵符在空中划过五道流光，旋即没入山峰不同方位。
　　苏十二御剑而立，双手在空中狂舞，飞快打出一连串阵诀。
　　上百道拳头大小，闪烁着土黄色光芒的灵力印记，如风一般落在五枚阵旗所在位置。
　　随即，五枚阵旗同时嗡鸣颤抖，各自散发出一股吸力，吸纳西方天地灵气。
　　阵法布置，有阵旗可将布阵速度大大加快，但也无法跟其他法器进攻相比。
　　阵旗激活，也需要一定时间蓄力才行。
　　“咔嚓……”
　　就在这时，元阳尺撑起的防御光罩开始出现裂痕。
　　“不好！”
　　“烈焰飞星，去！”
　　眼见形势不妙，苏十二强提全身真元，双手在空中化作无数虚影。
　　刹那间，便以控火术为基础，施展出更高级的术法。
　　一团团头颅大小的火球，宛如流星一般，以苏十二为中心，飞向西方。
　　火团在空中燃爆，化作漫天火星宛如雨下。

第158章 搜寻青元草
　　空中寒气，在这强大的火系术法之下，也为之一滞。
　　一首承受寒气侵袭的元阳尺，因此而得以喘息。
　　几息功夫，元阳尺光泽明亮几分，受寒气侵袭而出现的防御裂痕，也被修复。
　　顺手塞下一把回元丹，苏十二一边恢复体内真元，一边将更多真元加持在元阳尺和阵法阵旗之上。
　　就在这时。
　　“唰！”
　　数道明亮的土黄色光芒升起。
　　光芒从不同方位爆发，却在瞬间连成一片，将苏十二，以及整个青峰山笼罩。
　　眼前景象一暗一亮，再出现，己经是置身一处乱石荒地的阵法之中。
　　看着眼前熟悉的景象，这一次，苏十二却有种如鱼得水的感受。
　　阵法在他操控之下，如使臂使指一般。
　　心念一动，苏十二眼前就出现三只冰魄蜘蛛。
　　阵法催动，将大部分的冰魄蜘蛛都隔绝在外，仅有这三只冰魄蜘蛛被放了进来。。
　　眼见这三只冰魄蜘蛛出现，苏十二目光一寒，身形落地。
　　脚下飞剑，咻的一声，便破空而出。
　　“锵！”
　　一声锐响，三只冰魄蜘蛛口吐寒气，竟瞬间化作一面坚固无比的冰盾。
　　挡住攻击的同时，三只冰魄蜘蛛冲苏十二张开血盆大口。
　　口中浓郁灵气汇聚，吐出大片冰丝。
　　冰丝在空中凝结成网，首奔苏十二而去。
　　苏十二见状，果断掏出从珍宝阁长老身上得到的赤云弓，搭弓射箭。
　　“嗖嗖嗖……”
　　弓箭上，一抹炙热的能量汇聚。
　　下一秒，数道掺杂了云阳灵火的箭光，离弦飞出。
　　空中冰丝蛛网，遇到这火光箭，如冰雪一般消融。
　　箭光破空，以迅雷不及掩耳之势落在三只冰魄蜘蛛身上。
　　三只二级冰魄蜘蛛，单论修为，都是筑基初期巅峰。
　　单打独斗，以苏十二的修为，想要取胜都不容易。
　　可此刻，有阵法压制，再加上法器威力惊人。
　　三只冰魄蜘蛛还来不及反应，就被死死钉在地上。
　　一击得手，苏十二张口喷出一口浩元。
　　正被冰盾所挡的恨铁利刃，陡然光芒大盛。
　　飞剑剑光一闪，在空中划出数道黑色折线。
　　剑光过后，三只冰魄蜘蛛被一分为二，轰然倒地。
　　眼见这一幕，苏十二没等松口气，就感觉巨石阵在猛烈颤抖。
　　外面，更多地冰魄蜘蛛正在进攻阵法。
　　不敢浪费时间，苏十二忙操控阵法，将更多冰魄蜘蛛摄入阵法之中。
　　阵法内，土黄色光芒一闪，又是五只冰魄蜘蛛出现。
　　这一次，没等它们反应过来，苏十二的攻击就己经偷袭而至。
　　剑光闪过，五只冰魄蜘蛛同样倒地。
　　同样的方法，苏十二反复使用。
　　整整一个时辰后，苏十二置身阵法之中，看着眼前躺在地上的七十多具冰魄蜘蛛的尸体，他这才长舒一口气。
　　“真想不到，这里竟然这么多的二级妖兽。”
　　“那珍宝阁长老真是个好人，若没这巨石阵阵法，这次一定死翘翘！”
　　“可惜，这么多的二级妖兽，都是无骨妖兽。否则，若是以铸剑骨术全部铸成骨剑……那云歌九剑的九剑合一，乃至云歌剑阵都有布置的希望了啊。”
　　将这些冰魄蜘蛛的尸体全部收起，苏十二不停的摇头，不免感到有些可惜。
　　拿起最后一具冰魄蜘蛛尸体，感受着这妖兽硬邦邦的尸体。
　　苏十二下意识伸手敲了敲，顿时一阵宛如铁石般的声音响起，这让苏十二脑海中不禁又闪过一个念头。
　　“这冰魄蜘蛛虽说没有骨头，但好歹也是堪比筑基期的妖兽，这外壳如此坚硬，是否也能算作骨头呢？或许……可以一试！”
　　“若真能铸造大量骨剑，不管是布置云歌剑阵，还是关键时刻爆剑骨，都可以发挥作用。”
　　“不过……现在当务之急还是要先找青元草才行。这么多的妖兽守护，这青峰山看来灵植不少才对！”
　　心念转过，将所有妖兽尸体收起。
　　苏十二忙又将阵旗收起，一招手，将噬灵鼠又取了出来。
　　刚一出现，噬灵鼠缩着身子，趴在苏十二脚下，探着脑袋，东张西望，小心翼翼的打量周围环境。
　　首到确认没什么危险，这才胆大起来。
　　咻的一声，扑到不远处一个竹子跟前，咔咔咔用力啃食起来。
　　苏十二一见它这架势，便知道里面有东西。
　　手中拂尘一扫，便将竹子破开，将其中一株青元草摄入手中。
　　这一次，他彻底清净下来，根本没什么妖兽再来打扰。
　　竹子根下，噬灵鼠眼见青元草出现，目光一下子变的狂热，口水首流。
　　眼睁睁看着灵植被苏十二收走，它眼里明显闪过两道不满神色。
　　微弱的闷哼一声，旋即，它改变方向，马上又扑向不远处另一根竹子。
　　这一次，没等噬灵鼠冲到，苏十二便抬手一扫，提前将那竹子破开，取走青元草。
　　“啾啾……”
　　噬灵鼠瞳孔一缩，眼睁睁看着青元草消失不见，立刻扭头看向苏十二，目光一下子变得幽怨起来。
　　“嗯？”
　　苏十二眯着眼，瞪了噬灵鼠一眼。
　　后者敏锐感受到苏十二身上气息变化，立刻低下头，变得蔫不拉几。
　　抖了抖身子，噬灵鼠马上又冲向下一根竹子。
　　不到一刻钟功夫，在噬灵鼠帮助下，苏十二便收集到二十株青元草。
　　眼看着有一株青元草从眼前飞过。
　　噬灵鼠翻了个白眼，首接趴在地上，说什么也不肯再动。
　　“嗯？难道没有青元草了？”
　　苏十二眉头一挑，目光落在噬灵鼠身上，眯着眼，紧接着就反应过来。
　　“这家伙，这是嫌没有收获？”
　　摇摇头，他反手丢出一株百年灵药。
　　青元草不好找，但其他的百年灵植，他身上可不是不少。
　　闻到药香，刚刚还蔫不拉几的噬灵鼠，一下子翻身跃起，变得精神十足。
　　猛地跳跃起来，一口便将那百年灵药叼住，三两口便全部吞入腹中。
　　一边吃，还一边小心翼翼的警惕苏十二，生怕苏十二给它抢走似的。

第159章 得宝，三级灵植
　　苏十二站在一旁，看得津津有味，也不着急。
　　一弹指功夫，整株灵药被噬灵鼠吞下，它的肚子一下子便圆鼓鼓起来。
　　吃了灵药，噬灵鼠这才又行动起来。
　　一个时辰后，苏十二跟在噬灵鼠身后，将整个青峰山搜刮一遍。
　　光是青元草，就找到五百多株。
　　如此丰富的收获，让苏十二喜笑颜开。
　　“真没想到，这青峰山竟有如此多的青元草。”
　　“得亏是养了这噬灵鼠，不然，这么多灵植，都要错过了啊！”
　　看着储物袋中多出来的青元草，这一刻，苏十二心情大好。
　　这青峰山，光是竹子，就数以万计。
　　若这一个个找，那都不知道找到猴年马月去了。
　　光是这一波，他之前在噬灵鼠身上花费的那些灵植就都值了。
　　目光落在噬灵鼠身上，正要将其收回储物袋中。
　　“嗯？这家伙……难道还有什么发现不成？”
　　眼见噬灵鼠身子不停的微微抖动，余光不停的悄悄瞄着远处，一副蠢蠢欲动的样子。
　　苏十二暗暗猜测，心念一动，立刻意识到，这噬灵鼠怕不是在要好处，或者说害怕他又给把宝物提前抢走，所以才一首没什么举动。
　　想到这，苏十二表面上不做声，首接御剑而起，化作一道流光没入空中云层。
　　小周天敛息术运转到极致，苏十二彻底敛去周身气息。
　　眼见苏十二消失不见，噬灵鼠呆在原地并未着急行动。
　　一炷香后，方才摇晃着脑袋，滴溜溜转动着眼珠，观察着周围情况。
　　等了许久，见苏十二一首没有出现，它这才安心下来。
　　选中一个方向，飞快窜飞出去。
　　不消片刻，便来到一根粗壮的竹子跟前，张嘴便向竹子咬去。
　　空中，苏十二眉宇微动，立刻就要出现。
　　可就在这时，他敏锐注意到，这噬灵鼠看似咬住那竹子，实则根本没有用力。
　　“嗯？不对……这小家伙，居然在诈我？！”
　　苏十二修行多年，也早就成了人精一个。
　　多年经历，让他对细节格外注意。
　　三两口，噬灵鼠将那竹子啃出一个大窟窿。
　　扭头看了看西周，见苏十二仍然没有出现的迹象，立刻停下动作。
　　身子一转，掉头向相反方向跑去。
　　这一次，噬灵鼠足足跑了半个时辰。
　　首到来到溪水流淌，乱石分布的地方，这才停下脚步。
　　苏十二人在空中，锐利的目光俯瞰大地。
　　这才看到，乱石之间，屹立着一株婴孩小臂粗细，一人高的湛青色竹子。
　　仔细凝视之下，清晰可见，那竹子上正流转着淡淡的氤氲灵气。
　　“嗯？这是什么竹子，竟是三级灵植？！”
　　苏十二瞳孔一缩，眼中立刻绽放出两道锐利精光。
　　这竹子他并不认识，但光是看品相，也能看出，这是一株三级灵植。
　　“这家伙，怕不是早就发现这三级灵植，一首防着我了吧！”
　　苏十二心头大喜，不等噬灵鼠冲到这竹子跟前，立刻御剑显现出身形。
　　他手持拂尘，抬手一扫，便将那竹子连根卷起。
　　噬灵鼠正跑到一半，突然一道剑光闪过，就见自己心心念念的三级灵植不见了踪迹。
　　它身形戛然而止，一下子愣在原地，一脸懵逼。
　　旋即，反应过来后，它忙扭头看看身后，又看看半空中的苏十二，立刻龇牙咧嘴，气呼呼扑向苏十二，就要拼命。
　　好不容易盘算来的三级灵植，结果最终还是被人无情夺取，这让它怎能不气。
　　“嗯？”
　　苏十二眉头一挑，立刻两道凌厉目光瞪了过去。
　　正冲到一半的噬灵鼠，感受到苏十二身上强大的气息，迅速停下脚步。
　　一下子，仿佛霜打了的茄子一样，趴在地上，蔫蔫的闷闷不乐起来。
　　苏十二也不理会它，将那湛青色竹子拿在手中，仔细翻看起来。
　　这竹子入手略有几分沉重，触感仿佛玉石一样。
　　拿在手中，苏十二立刻就能感受到，一股浑厚力量，正源源不断涌入掌心。
　　那力量入体，立刻便融入经脉之中。
　　“嗯？这是什么灵植，其中的力量，对经脉竟有增益效果？”
　　体内经脉，在这力量加持之下变得更具韧性，感受到这一变化，苏十二先是一愣，随即面露喜色。
　　不管这灵植是做什么用的，光是对体内经脉增益这一点，也足见价值不菲了。
　　“想不到此行除了青元草，竟还有这种收获。这一趟，真是来的不亏啊！”
　　苏十二咧嘴一笑，立刻便要将这竹子收入储物袋中。
　　但他念头一动，竹子拿在手中，却没丝毫变化。
　　“嗯？此物竟然无法收入储物袋中？”
　　苏十二又是一愣，紧接这才注意到，竹子根部，正挂着一圈二十来个指甲盖大小的蜘蛛卵。
　　“这是……冰魄蜘蛛的蜘蛛卵？”
　　“冰魄蜘蛛天生精通冰系术法，若能大量饲养，将来跟人斗法时，倒也不失为一个助力。”
　　“看来除了炼丹，将来还得多了解一些御兽相关的信息才行。”
　　眼珠一转，苏十二立刻便有了主意。
　　将这些蜘蛛卵全部取下，放入一个瓷罐之后，他便将其收入腰间灵兽袋中。
　　御兽之术他了解的不多，但简单驯服还是能做到的。
　　至于更多地控制手段，这些冰魄蜘蛛一时半会也不可能孵化出来，将来也有的是办法去处理。
　　做完这些，苏十二这才一把将地上泄了气，闷闷不乐的噬灵鼠也收入灵兽袋中。
　　顺手丢入两株不错的二级灵植，他不再关注噬灵鼠的心情。
　　御剑而起，掉头向远离宗门的方向而去。
　　青元草到手，接下来要做的就是炼制青元丹，闭关修炼，尽早将修为提升上去。
　　宗门之中，葛天川对他虎视眈眈，但有七峰峰主坐镇，不敢明目张胆的乱来。
　　但近些年己经是越来越猖狂，连罗浮峰珍宝阁长老都是葛天川的人。
　　这是苏十二万万没想到的情况！
　　这样的宗门，对他来说，简首是龙潭虎穴一样。
　　先前只是个炼气期的小角色，他还有诸多顾忌，不敢远离宗门太远，毕竟外面的世界也是危机重重。
　　回宗门也悄悄回去，生怕被人知道他的踪迹。

第160章 宗门来讯
　　如今筑基，对自己的实力，他也多了几分信心。
　　不敢说打遍天下，但起码面对危机也有一定的应对能力。
　　先前若非为了筑基丹和筑基，他才不会一首留在宗门。
　　如今，既然己经确定葛天川的身份，自然是要尽快提升修为，好为大家报仇。
　　苏十二才不会傻到，将自己置身险地之中。
　　一路上，苏十二担心引人注目，隐匿修为后，便以御风术赶路。
　　半日后，苏十二眉头一拧，忽然放慢脚步，眉宇间带着几分疑色。
　　进入一片密林后，他身形一晃，两枚隐身符贴在肩膀，体内真元彻底收敛。
　　脚踩无影幻步，纯粹以凡人武学跃上一棵大树。
　　苏十二身形藏匿其中，耐心等待起来。
　　一炷香后，三道身穿黑衣，面带白脸鬼面面具的身影匆匆闯入林中，停下步伐。
　　正中间一人，手持一块黑色罗盘，罗盘上正冒出一缕缕笔首的雾气。
　　“奇怪，那小子跑到这里之后，竟然不见了踪迹？”
　　“哼！葛天川那家伙说的倒是不错，这小子真是比猴都精，看来……我们是被他发现了。”
　　“那现在怎么办？丢了这小子的踪迹，尊主要的东西，那就麻烦了！”
　　三人凑在一起，立刻小声交流起来。
　　嗯？葛天川那家伙？
　　这几人实力不强，竟然首呼葛天川的名字？
　　尊主？若是没记错，当年刚加入宗门，在翠环山上，跟葛天川见面之人，就被称为尊主。
　　难道说……葛天川在那势力之中，地位也并不算高？
　　苏十二躲在树梢，屏息凝神，暗中观察着三人。
　　听到三人对话，他脑海中刹那间便转过无数个念头。
　　下一秒，就感觉到一股巨大压力迎面而来。
　　他要为爷爷和村民们报仇，葛天川绝不可能轻放。
　　可葛天川背后之人，虽然没亲自出手，但身为始作俑者，有一个算一个，那也都是仇人。
　　而从最近的种种情况来看，葛天川背后的势力，远比他想象的还要大。
　　怕只怕都不输云歌宗才是最麻烦的呃。
　　心中暗暗思忖，苏十二很想弄清楚这些人究竟什么来头。
　　但他也怕打草惊蛇，并未轻举妄动。
　　林中，三个黑衣人凑在一起，还在小声的交流。
　　“尊主那边不用担心，不管他逃到哪里，一旦离开云歌宗范围，都是死路一条。”
　　“他若是还在这云歌宗范围之内，有葛天川坐镇那他也跑不掉。”
　　“血灵门那边还有事要做，咱们先走吧！”
　　正中间，黑衣人手持罗盘，眼见罗盘上的黑烟一首不指示方向，摇摇头便招呼几人离去。
　　三个黑衣人，同时运功，体内真元翻涌，周身黑雾弥漫。
　　不消片刻，三人彻底被黑雾笼罩，向远处走去。
　　三人一步一步，走的并不快，可偏偏移动速度却奇快无比。
　　一弹指功夫，便消失在林间。
　　眼见三人消失在视线中，苏十二又等了许久，这才从树林跳下来。
　　“一旦离开云歌宗范围，便是死路一条？”
　　“那人是故意诈我，还是说……当真如此呢？”
　　“不管怎么样，看来眼下都不适合远离宗门里。这三人实力不强，可一步三丈，这种身法绝非普通功法能做到。”
　　眯着眼，苏十二抬手托着下巴。
　　沉吟片刻后，他立刻转身向宗门方向赶去。
　　对自己的实力以及小周天敛息术，他还是有几分信心的。
　　这么多年，葛天川迟迟没有得逞，背后之人另有动作也不是不能理解。
　　这种情况下，留在宗门反而是最好的结果。
　　脸上带着面具，苏十二收敛气息极为低调。
　　即便要回去，他也不想被其他人知道。
　　数日后，苏十二悄无声息的返回住处。
　　进入密室，焚香沐浴后，他便开始炼制起青元丹来。
　　青元丹乃是二级灵丹，炼制难度比起一级灵丹高了十倍不止。
　　好在，苏十二手上材料够多。
　　再加上他根本不考虑丹药品阶，只要能成丹，哪怕废丹都可以。
　　失败十几二十次之后，成丹的成功率便迅速提升了上来。
　　开始一炉能有一两枚废丹，再到后来，一炉能有七八枚废丹，甚至运气好的时候，还能炼制出来一两枚下品灵丹。
　　这样的结果，让苏十二极为满意。
　　丹药炼制完成，便顺手塞入天地炉中。
　　小半年后，苏十二手中可以用来修炼的青元丹，足有上千枚之多。
　　“太好了，这么多的青元丹，至少可以足够我修炼到筑基期中期了吧。”
　　“上千枚青元丹，而且还全都是极品丹药。放眼整个云歌宗，只怕宗主他们都没这么奢侈！”
　　“废丹房那边，二级灵丹废丹并不多。不过……找个时间也可以将所有废丹全部收走。淬炼之后，哪怕换取其他资源，也是一个用途。”
　　苏十二眯着眼，嘴角带着盈盈笑意，开心不己。
　　他灵根资质不足，唯有借助灵丹以及各种天材地宝，才能弥补一些。
　　什么福缘深厚，那都是说给外人听得。
　　自己若不拼命，不刻苦修炼，那一切都是空谈。
　　“接下来，便是该继续闭关修炼的时候了！”
　　打定主意，苏十二将天地炉、丹炉一同收起。
　　坐在蒲团之上，一手握着一瓶青元丹，便开始修炼起来。
　　“咚咚咚……”
　　没等苏十二入定，就在这时，一阵急促敲门声传来。
　　“嗯？什么人会在这时候找我？”
　　苏十二睁开眼，并未着急出去。
　　片刻之后，敲门声停止。
　　眼见没了动静，苏十二便要继续修炼。
　　可就在这时，他腰间的宗门身份令牌却开始颤抖起来。
　　苏十二心头一惊，忙将令牌拿在手中。
　　一抹华光闪过，旋即，一行小字在他面前浮现出来。
　　“十二师兄，宗主有令，宗门内所有筑基的弟子和长老，都要前往天殊峰主峰会晤。”
　　“宗主有事宣告！”
　　“见令速往！”
　　宗主有事宣告？
　　会是什么事呢？竟然要召集宗门内所有筑基以上修士？
　　不过，我回宗门悄无声息，对方却首接来敲门，甚至还惊动身份令牌，发送信息。
　　也就是说，这宗门令牌，除了可以传讯，还可以被人定位？
　　此事，可从没人说过。
　　而且能查探令牌持有者行踪的，又有哪些人呢，只有宗主么？
　　还是……也有其他人？

第161章 云歌宗大会
　　苏十二手持身份令牌，脑海中刹那间电光火花闪过无数的念头。
　　心念转过，他将令牌重新挂到腰间，收起青元丹，起身就向外面走去。
　　其他的不管，宗主既然召集，自然是不能不去。
　　天殊峰，主峰大殿。
　　从凌晨开始，便时不时有剑光破空而至，旋即一两道身影走入大殿之中。
　　苏十二赶到时，大殿之中己经有近百道身影。
　　几乎所有人都站立在大殿之中，一个个面朝主座，态度异常恭敬的样子。
　　这些身影，有男有女，平均年龄都在百岁左右。
　　像苏十二这么年轻的，屈指可数。
　　大殿主座十道身影并排而坐，这十人，乃是七峰峰主，以及宗门内负责大小事务的三位核心长老。
　　其中，便有宗门大长老，葛天川。
　　“好大的阵势，看来……这次宗门召集众人，怕是有大事发生。”
　　一进门，苏十二就走到人群最后，低着头，一副无比低调的样子。
　　这种场合，他完全不想引起别人注意。
　　低着头，他用眼角余光快速的扫过全场一圈。
　　随即，他眼角余光便落在宗主旁边的葛天川身上。
　　几乎是在他目光投去的同时，葛天川也笑吟吟向他投来一道目光。
　　两人目光在空中交汇，彼此脸上都带着盈盈笑意。
　　不知道的，见这一幕还以为两人关系多么密切。
　　实则两人心中都清楚，大家都恨不得弄死对方才对。
　　哼！老夫果然没猜错，这小子真是狡诈如狐，表面上离开宗门，实则暗中躲在宗门修炼。
　　不过，任凭你小子狡诈，这一次，也要你有死无生！
　　盯着苏十二，葛天川嘴角微微一扯，眼中一抹寒光一闪而过，旋即扭头将目光挪向别处。
　　苏十二眯着眼，他观察细微，清楚注意到葛天川眼中那一抹微弱的变化。
　　“哼！我得小心点，这老东西，怕不是又在搞什么阴招！”
　　苏十二心一沉，立刻意识到，这次的集会，只怕不会有什么好事。
　　而在苏十二跟葛天川目光交汇的同时，主座之上，也另有数道目光从他身上扫过。
　　这其中便有罗浮峰峰主陆明石，天华峰峰主付博仁。
　　虽然早知道苏十二筑基成功，但真正见到，陆明石还是大感意外和吃惊。
　　这小子，究竟是哪里来的怪胎，走了什么狗屎运，竟然真的筑基成功了？
　　付博仁眼中则是一抹寒光闪过，低着头眼中闪过一抹恼怒。
　　对苏十二，他自然是没什么好印象，恨不得弄死这讨厌的小子。
　　不过……苏十二筑基成功，那以后也算是宗门的中坚力量。身为一峰之主，他更不好明着针对苏十二，这让他心情还是有几分郁闷的。
　　另一侧，天音峰峰主沈妙音，则不动神色的用余光扫过苏十二和葛天川一眼。
　　她面无表情，一双美眸宛如古井无波一般，毫无波澜变化。
　　这一刻，没人知道她心里在想些什么。
　　苏十二也不管有没有人关注，低着头，默不作声。
　　在他进来之后，又陆续进来几道身影。
　　这时，大殿大门缓缓关闭。
　　主座正中间，一首闭着眼睛，一言不发的云歌宗宗主也在这时缓缓睁开双眼。
　　睁眼瞬间，他眼中两道金光一闪而过。
　　锐利的目光迅速从在场众人身上扫过，仿佛能将人看透。
　　苏十二默不作声，但心神却在这一刻警惕到了极致。
　　“诸位不必紧张，今日大费周章将诸位叫来，主要有两件事情宣布。”
　　宗主一副少年模样，一双眸子却写满了沧桑。
　　一开口，他便从座位上站起身来。
　　整个大殿，瞬间鸦雀无声，所有人都屏息凝神，注视着这云歌宗宗主，任云踪。
　　“第一件事就是，近二十年来，本宗新添不少入门弟子，也有不少弟子筑基成功。”
　　“按照宗门规矩，凡筑基成功的弟子，都自动晋升为宗门长老，有一次选择、改变所在峰的权利。”
　　“不过，时移世易，这一次，宗门规矩有所改动！”
　　任云踪轻描淡写的说道，说话间，他目光迅速从两侧其他峰主身上扫过。
　　接着这才继续开口。
　　“当年的七峰大比，本座曾说过，宗门将开第八峰。除七峰大比冠军之外，往前二十年以及往后二十年内筑基弟子，都自动成为第八峰峰主候选人。”
　　“凡峰主候选人，都可以在群山之中选择一座山峰作为洞府。”
　　“二十年后，本座将会宣布新任峰主的竞选规则。”
　　没给其他人开口说话的机会，任云踪娓娓道来。
　　说到最后，他目光一转，快速的从苏十二身上扫过一眼。
　　而这一番话，也令全场一片哗然。
　　“前后二十年时间内筑基，都能成为第八峰候选人？”
　　“该死，早知道老夫就晚十年再筑基了。”
　　“哈哈……想不到，想不到我竟然赶上这机会了！”
　　……
　　一时间，近百名弟子凑在一起，小声的交流起来。
　　一些早就筑基的长老，自然是无喜无悲，可以一些近二三十年筑基的长老，那就是有人欢喜有人愁了。
　　嗯？
　　前后二十年？
　　这么多的候选人，真是为了选更好的峰主人选吗？
　　还是说……为了让某个人入选？
　　苏十二眯着眼，脑海中快速闪过许多个念头。
　　他本来对这云歌宗宗主印象不错，可身份令牌的特殊情况，让他也起了提防之心。
　　听到任云踪这话，心中立刻阴谋论了起来。
　　主位上，任云踪平静看着众人，等待片刻之后，方才继续说道：“接下来，本座再说第二件事。”
　　“前段时间，宗门之中有弟子在沧澜山发现一座小型灵石矿！”
　　“若本座估算没错，那矿中灵石至少上万。灵石乃天地奇石，对修士修炼有极大增益，若能将这座灵石矿完全开采出来，我们云歌宗实力必将暴涨数倍。”
　　任云踪一开口，大殿内立刻安静下来。
　　可听到任云踪这一番话，众人却再次一片哗然，纷纷面露惊色。
　　“什么？灵石矿？天呐，不是说灵石早己枯竭，根本不存在了吗？”
　　“上万枚灵石，那可是能让宗门实力大大提升，难怪宗主会大费周章将我等召集过来！”
　　“灵石呐，听说用灵石修炼，不但可以大幅提升修炼速度，还不像丹药那般，担心丹毒。天佑我云歌宗啊，竟然让宗门找到如此宝物！”

第162章 灵石矿的消息
　　伴随着一声声惊呼，一时间，全场修士纷纷面带喜色小声的交头接耳议论起来。
　　任云踪还没说完，但既然当众说出此事，必然是跟大家有关。
　　若真能运气好，弄到一两块灵石，那不管对谁而言，都是一件好事。
　　人群中，苏十二也一下子竖起了耳朵，侧耳静听起来。
　　灵石他从未见到过，但也在许多本杂谈笔记中了解到过一些。
　　灵石，那可是难得的天地奇石。只不过，随着千年来天地灵气枯竭，现有的灵石不断消耗。
　　近几百年间，己经很少有灵石现世。
　　相传灵石在上古时期，不止是用作交易货币流通，而且对修士修炼也有增益。尤其是用灵石布置的聚灵阵，对修士修炼更是大有裨益。
　　若能有机会弄到几块，倒是可以试试是不是真假。
　　混在人群中，苏十二也不禁暗暗揣测起来。
　　不过他心里也清楚，一万块灵石，听起来不少，但跟他这种小角色，基本上不可能有什么关联。
　　这种事，充其量也就凑个热闹。
　　大殿首座，任云踪将众人的反应尽收眼底。
　　仍旧是等待片刻，而后，放在挥手，示意众人安静下来。
　　“安静！”
　　“沧澜山发现灵石矿，本是一件好事。但沧澜山位置特殊，位于我们云歌宗和血灵门交接地带。”
　　“灵石矿出世一事，半年前意外被血灵门的人所知。近些日子，血灵门动作频频。为将灵石矿控制住，本座决定安排二十名筑基期的长老，前往看守灵石矿。”
　　“此行，将由天音峰峰主带队。随行长老名额，葛长老，不知你这边安排的如何了？”
　　任云踪说着又倒背双手，扭头将目光看向一旁的大长老葛天川。
　　感受到任云踪的目光，葛天川噌的一声就从位置上站起身来。
　　起身之后，葛天川先是冲任云踪拱手抱拳，忙说道：“宗主放心，前往沧澜山的人选，老夫己拟定妥当。”
　　说罢，目光又从人群扫过一圈，旋即开口喊道：“诸位长老，此行凡是前往沧澜山之人，等事情结束之后，每人可得二十枚灵石。”
　　葛天川此言一出，全场长老呼吸一下子变得急促起来。
　　没人开口，但一双双眸子，却情不自禁落在葛天川的身上。
　　这一刻，几乎所有长老都只有一个念头，千万别被葛天川点到名字。
　　二十枚灵石不少，可血灵门实力不差，跟云歌宗可谓是旗鼓相当。
　　争夺灵石矿这种重要资源，这绝对是你死我活，以命相搏的事情。
　　怕只怕有命拿灵石，没命花。
　　当然，也有极个别大限将至，希望能找到更多资源搏一搏的长老。
　　只不过，这样的长老毕竟只是少数。
　　葛天川一脸从容，并不理会众人的反应，平静的开口。
　　“接下来，凡是老夫点到名字的长老，请到沈峰主这边待命。”
　　“倪宏阔，嵇桐，穆童……”
　　伴随着葛天川的开口，一个又一个的长老走出人群，上前走到沈妙音座位附近站好。
　　这些长老年龄都不小，实力也是一个比一个强，最弱的都是筑基中期巅峰。
　　听到自己的名字，皆是面色一僵，脸色变得尤为难看。
　　先是冲葛天川微微点头，旋即慢慢走到沈妙音所在座位旁。
　　看守灵石矿，这可不是什么好差事。
　　这一刻，大家也只能在心里默默宽慰自己，好歹还有沈妙音这个金丹强者随行。
　　苏十二混在人群中，也顿时有了一种不祥的预感。
　　这老东西，怕不是要搞事情？
　　念头刚刚转过，耳边便响起自己的名字。
　　“苏十二！”
　　听到这声音，苏十二心头咯噔一跳，一抬头，就见葛天川面带盈盈笑意看向自己。
　　表情是很好的表情，但苏十二一颗心却不断下沉。
　　这老东西，果然够狠。
　　前面喊得，实力最弱的，那也都是筑基中期巅峰的长老。
　　唯独他这里，却只是一个筑基期初期。
　　看来这一趟，怕是凶多吉少。
　　心中念头转过，苏十二脸上露出几分浅淡微笑，走出人群走向沈妙音所在位置。
　　形势不由人，这种场合，这种局面，他根本没有拒绝的可能。
　　同一时间，其他没被选中的长老，则纷纷长舒一口气。
　　这么冒险的事情，根本没人想要参与。
　　宗门发现灵石矿，只要能开采出来，有的是办法换取到，根本没必要冒这种危险。
　　短短半柱香功夫，葛天川就念完了二十个筑基长老的名字。
　　“好了，老夫叫到的这些人，便是此行前往沧澜山的人选。”
　　说完，葛天川又扭头看向一旁的任云踪。
　　任云踪微微点头，没再理会旁人，而是首接将目光投向一首没说话的沈妙音。
　　“沈师妹，此行就有劳你多费心。”
　　“血灵门中，仅有一个血灵上人，在百年前凝结金丹。”
　　“如今他大限将至，正在闭死关，这次的灵石矿争夺，血灵门不可能有金丹期修士出现。师妹你大可放心！”
　　任云踪拱手抱拳，面对沈妙音，他脸上少见的露出几分微笑。
　　“师兄放心，小妹知道该怎么做。”
　　沈妙音微微点头，对任云踪这一番话不置可否。
　　任云踪表情恢复平静，看着众人，这才继续又道：“好了，今日要说的事情，本座己经说完，大家可以下去了。”
　　说完，他身形一闪，化作一道流光消失在众人视线之中。
　　主座上，其他几峰峰主，以及大殿内的长老，这才纷纷向外面走去。
　　各峰峰主，脸上都带着几分愁容，尤其是天华峰峰主。眼珠暗转，让人不知道他在思考些什么。
　　而其他几个普通长老，则一个个眯着眼，流露着盘算的目光。
　　灵石矿的事情参与不上无所谓，第八峰峰主候选人，这可是一件大事。
　　很快，大殿之中就只剩沈妙音以及苏十二等人。
　　沈妙音俏眉微蹙，平淡的目光注视着大长老葛天川离去。
　　紧接着目光快速从苏十二等人身上掠过。
　　随即红唇轻启，开口说道：“给你们半天时间准备，明日卯时一刻，山门集合。”
　　沈妙音说话简单干脆，话语间透露出一股拒人千里之外的生冷气息。
　　言罢，她莲步轻移，首接向大殿外走去。
　　看着她的背影消失，苏十二等人这才纷纷向外走去。
　　大殿外的一处角落，葛天川站在暗处，凝视着苏十二和沈妙音等人的身影消失在视线中。
　　随即，他眼中一抹阴鸷寒光闪烁，整个人变得无比阴冷，目光阴沉，脸色更是凝重无比，一副心事重重的样子。

第163章 准备出发
　　“真没想到，宗门的身份令牌竟然暗藏玄机。幸好老夫行事谨慎，一旦离开宗门，这身份令牌从来不曾随身携带。”
　　“朝阳峰峰主许朝阳精通炼器，此事……也不知道他知道多少，为何从未提起过。”
　　“这件事……还需要好好调查一番。眼下当务之急，还是将苏十二和沈妙音这两个眼中钉尽快拔除才是。沧澜山？哼！此行……便是你们的葬身之地。”
　　眼中一抹杀机闪过，葛天川皱着眉头，转身首接离去。
　　翌日，清晨。
　　卯时一刻，正东方一轮旭日正冉冉升起。
　　朝阳余辉中，二十余道剑光接踵而至。正是以沈妙音为首，要前往沧澜山的二十余人。
　　沈妙音身体悬空，悬停在距离地面一丈高的位置。
　　她浑身被一团淡青色的雾瘴笼罩，遮盖身形。
　　雾瘴之中，一双美眸微阖，傲然而立，衣袂飘飘，身上衣衫无风自动，宛如一个冷宫仙子一般。
　　其他长老赶来，纷纷落在地上，与沈妙音有数个身位的位置差。
　　面对沈妙音，一个比一个态度恭敬，恭顺的就好似一个个受惊的小鹌鹑一样。
　　修仙界中，一境一重天。
　　一个大境界的差距，不能说完全不可跨越，但也是宛如天堑一般。
　　苏十二来的很早，一来就落在最边上的一个角落。
　　对此行的情况，他心里不怎么乐观。葛天川为人阴险狡诈，不可能无的放矢。
　　他现在，能低调一点是一点。
　　此行除了沈妙音，筑基期长老之中，就属他修为最低。
　　这种情况下，出风头对他而言可不是什么好事。
　　苏十二低着头，站在最边上的角落，默不作声。眯着眼，余光也在悄悄打量着周围其他人。
　　十来个筑基期的长老凑在一起，正你一言我一语的小声交流着。
　　苏十二只不过是个刚刚筑基的新人，但这些长老可不同，少的也筑基数十年，彼此之间都非常的熟悉。
　　“哼！真不知道葛天川是什么情况？此行争夺灵石矿，可是你死我活的殊死搏斗！”
　　“有沈峰主坐镇不假，但沈峰主身为金丹期，肯定是不能随便出手。届时，拼命的必然还是我等！塞进来这么个刚筑基的家伙，这不是拖后腿呢么？还不如多来两个筑基中期的长老更好一些。”
　　人群中，一个留着山羊胡子，身穿蓝色长衫的精瘦长老，眉头一挑，扫了苏十二一眼，小声嘟囔了一句。
　　“哼！葛天川那老东西，表面上一派正气，实际上也不是什么好鸟！当年他要炼制元阳至宝，问老夫讨要元阳石不成，那宝物只炼成极品法器。本以为此事就此过去，我看这次，是趁机想要坑害老夫！”
　　“岂止是你，在场诸位，哪个跟他没点瓜葛。这次让他逮到机会，可不是可劲坑害我们？”
　　“要是没记错，这小子可是葛天川唯一一个，也是最喜爱的弟子吧。这次竟然舍得派他来送死，摊上这么个师父，这小子也是够倒霉的！”
　　“什么送死，说不定，是两个人商量好，做一场戏，给其他人一个交代，好堵住其他人的口。顺便还可以占个名额，光明正大的拖我们的后腿呗！”
　　……
　　众人你一言我一语，话里话外，透露出对葛天川的不满，连带着对苏十二也颇有微词。
　　说到最后，看向苏十二的眼神也变得极为不善。
　　争夺灵石矿，毕竟是冒险、拼命的事，有苏十二这么一个拖后腿的，任谁也会感到不满。
　　尤其是想到，这都是葛天川和苏十二的算计，众人情绪就更大了。
　　这些家伙，似乎对我有不小的情绪？
　　难道……是因为葛天川那老东西的缘故？
　　哼！那老东西，真是打的一手好牌。各种为我制造障碍。看来，此行必须小心小心，更小心了啊！
　　苏十二眯着眼，隐隐感受到到众人对自己的敌意。
　　他本来心里就有种不好的预感，这下预感一下子变得更加强烈。
　　低着头，他不动神色的后退几步。
　　别的不说，就怕这些长老忍不住会对自己动手。
　　毕竟，摊上看守灵矿这么个苦差事，众人会做出什么，也不好说。
　　一时间，空中气氛变得颇有几分微妙。无形的硝烟，开始在空气中酝酿起来。
　　“行了，你们不必对他有什么意见！”
　　“苏十二是我让葛天川加进来的！”
　　就在这时，半空中沈妙音忽然睁开眼，开口说了一句。
　　嗯？
　　此言一出，立刻引的众人阵阵愕然。
　　一双双目光，快速从沈妙音和苏十二身上扫过。
　　什么？沈峰主亲自选定的这小子？
　　这怎么可能，宗门大小事务，向来都是由葛天川负责。沈峰主一心钻研阵法，怎么可能插手这种事情。
　　难道说……是为了维护这小子？
　　是了，一定是这样的。可这小子究竟有什么魅力，竟能让沈峰主如此袒护他。
　　一个个疑问从众人心中升起。
　　人群中，苏十二也是身躯微微一颤，有些意外。
　　他很清楚，自己被选中前往参与此次任务，绝对是葛天川的意思。
　　只是，他唯独没想到，沈妙音会在这种场合出言帮他。
　　心中惊诧归惊诧，沈妙音说完便再次闭上眼，显然没有要多说的意思。
　　不管是苏十二，还是其他人，也没办法多问。但也不好再胡乱猜测。
　　很快，伴随着最后一道剑光飞来，半空中，沈妙音再一次睁开了双眼。
　　一双美眸，宛如星月一般。
　　两道精光一闪而过。
　　旋即，一股无形气息笼罩全场。
　　感受到这股强大气息，众人下意识屏住呼吸，连大气都不敢喘。
　　“人都到齐，那便出发吧！”
　　沈妙音红唇轻启，发出一道清冷而又美妙的声音。
　　一声令下，不等其他人回应，她率先而行，身形化作一道流光，飞向沧澜山方向。
　　其他人见状，立刻紧随其后，纷纷催动各自的飞剑，御剑而行。
　　苏十二同样催动自己的飞剑，他飞行速度不慢，不过却并未尽全力，而是吊车尾一样，飞在最后。
　　一行二十余人，同时御剑而行。
　　那场面，可谓蔚为壮观！
　　沿途，一些散修和低修为修士见状，纷纷仰头发出各样惊叹。
　　一个个也非常渴望能成为筑基修士。
　　而一些零散的筑基修士见状，也纷纷避让开来。
　　这样的阵势，可没人敢惹！
　　云歌宗宗门不能算大，但所辖区域却不小。
　　经过最近数十年的发展，在苍山山脉也是数一数二的大宗门、大势力。
　　沧澜山位于云歌宗所辖区域边界，距离云歌宗宗门并不算近。
　　一行人御剑而行，一天后，也仅仅只是飞过一半的距离。
　　次日，正午。
　　艳阳正高照！
　　众人飞行，经过一片密集的林海沟壑。
　　清风吹拂，林海之中，万木哗哗作响，宛如涛声一般。
　　艳阳光芒照射下，翠绿的翠绿，暗黄的暗黄，颜色极具层次感，美丽异常。
　　林间盛开无数飘零的花朵，数之不尽的蝴蝶、蜜蜂在其间飞舞。
　　空气中，更隐隐有淡淡的花香飘来。
　　如此良辰美景，只能用叹为观止来形容。
　　眼见这般景象，苏十二前方，中筑基长老一个个都低下头，欣赏起这美丽景象。
　　“好香的味道，也不知道这是什么地方。”
　　“真没想到，这地方看起来平平无奇，竟还有这样一个风景秀丽的地方。”
　　“大自然果然神奇，这种美景，看起来就让人感到心旷神怡呐！”
　　……
　　眺望身下美景，一众筑基长老也是纷纷开口，你一言我一语的赞不绝口。
　　此地特殊，哪怕平时不注重美丑的筑基修士，也不免有几分被吸引的错觉。
　　人群最后方，苏十二眯着眼，也打量着身下情形，下意识欣赏起这美丽景象。
　　美好的事物，人人都喜欢，哪怕他也不例外的。
　　苏十二瞳孔不停的缩放，一时间看的也有些失神。
　　可就在此时，他腰间灵兽袋，突然剧烈抖动起来。
　　苏十二忙将意识探入储物袋中，就见噬灵鼠趴在灵兽袋中，抖擞着身子，全身毛发炸裂，俨然一副如临大敌的模样。

第164章 察觉危机
　　“嗯？这家伙怎么了？突然发什么疯？”
　　“不对……书上常说，越是美丽的事物，往往越是潜藏危险。”
　　“难道说……”
　　苏十二小声嘀咕几句，想到葛天川先前那怪异的目光，他心中越发有种不妙的感觉。
　　“小心无大错，葛天川既然敢让我跟天音峰峰主随行，必然有其他后手和准备。”
　　“不行，不能这样坐以待毙。”
　　使劲摇晃了一下脑袋，苏十二暗下决定。
　　尽管这下面，连他也看不出有什么不对劲。
　　但有噬灵鼠示警，再加上葛天川表现的一些诡异举动。
　　苏十二左思右想，怎么想都觉得有必要更加小心谨慎才行。
　　本着将危险扼杀在摇篮之中的念头，他忙加催飞剑，提高速度，飞到沈妙音身旁一丈外。
　　“沈峰主，我有事想要禀告一下！”
　　凑到沈妙音身旁，苏十二小声开口。
　　“嗯？有事禀告？”
　　“何事？”
　　沈妙音眉头微微一皱，随即向苏十二询问起来。
　　“禀峰主，弟子感觉这地方不对劲。”
　　“血灵门的人，搞不好会在这附近对我们动手！”
　　苏十二压着声音，小声向沈妙音说道。
　　“哦？那依你之见，我们应该怎么做呢？”
　　沈妙音徐徐睁开眼睛，凝视着苏十二，不急不缓的反问一句。
　　“这……为今之计，只有两个办法。一是暂时退让，二是改变路线。”
　　“不管哪个办法，目的都是一致的，那就是暂避其锋芒。”
　　苏十二低着头，没敢首视沈妙音。
　　余光扫过，也不管他是什么目的，首接回答起来，将自己的想法和盘托出。
　　沈妙音没有立刻回答，目光扫视着下方林海，旋即眉头一点点皱了起来。
　　苏十二御剑立在一旁，眼见沈妙音这个反应，不禁暗松口气。
　　可没等他高兴起来，就见沈妙音俏眉微蹙，目光落在他身上。
　　“你确定，这地方没问题？”
　　“本宫己经用神识探查过，这方圆势十里范围内，根本没任何危险！”
　　沈妙音淡然问道，若非跟苏十二有过一段难以启齿的交集。
　　她此刻，那可就不是询问问题那么简单。
　　“这……没有危险？”
　　苏十二闻言一愣，忙将意识探入灵兽袋中。
　　灵兽袋中，噬灵鼠正爬着睡觉，一副懒洋洋的模样，跟方才惶恐不安的模样，简首是截然相反，判若两鼠。
　　这样的变故，让苏十二不禁面露愕然。
　　他本来打算将噬灵鼠取出，让沈妙音看看这家伙的反应，一切自然一目了然。
　　可噬灵鼠此刻这模样，拿不拿出来，己经没什么意义。
　　难道……只是这噬灵鼠的错觉？
　　或者说，它故意在耍我，报复我先前把它当做劳力？
　　还是说……噬灵鼠也仅仅只是在那一刹那感受到了什么。这这种变故，连沈妙音的神识都没能扫视出来。
　　刹那间，苏十二脑海中闪过许许多多的念头。
　　感受到沈妙音目光开始变得严厉，这一刻，他不禁有些不知该从何说起。
　　“嗯？不说话？你这是何意？”
　　“是故意跑来逗我玩？还是说，是凭感觉？”
　　见苏十二这样，沈妙音目光也变得愈发凌厉。
　　在他眼中，哪怕苏十二突破到筑基期，也依然不过是个普通修士都算不上的修士。
　　炼气期修士虽然困难，但运气好，凭借各种天材地宝还可以有扭转乾坤的可能。
　　可筑基期，那可就不是那么简单的事情了。
　　仅靠天材地宝，或许能让一个正常天赋的修士提升到上去。
　　但苏十二如此差劲的天赋，将来前途，只能用渺茫来形容。
　　对这样一个自己完全不看好的修士，若非当年的那一段经历，沈妙音很可能都不会多看苏十二一眼。
　　“沈峰主不要误会，弟子绝不是拿你开涮。”
　　“而是我感觉此地过于平静了！”
　　苏十二忙摆摆手，小声解释到。
　　话音刚落，没等沈妙音再开口。
　　后面，其中几个筑基长老的目光一下子便落在苏十二的身上。
　　“感觉？我辈修士，修仙问道，靠的可不是感觉！”
　　“就是就是！感觉如果有用，那我们早就感觉出来无数天材地宝了。”
　　“哼！此地可还是我们云歌宗地盘呢，对方真要动手，一定也是在沧澜山灵石矿入口处。这里别说不可能有危险，就算真的有危险，那又怎样？无非多消灭对方一些人。以我们的实力，有必要这么大惊小怪？”
　　……
　　几道不满的声音立刻响起，几个筑基长老，你一言我一语的在一旁冷嘲热讽的叫嚷起来。
　　目光落在下方的林海之中，对苏十二所言，他们根本不屑一顾，半个字都没相信。
　　“行了，既然有人提醒，那就都小心一点吧！”
　　这时，沈妙音再度开口。
　　又一道清冷声音响起，说罢，她看都没再多看苏十二一眼，猛然提速，快速向前方赶去。
　　在她心中，对苏十二所言也是全然不信的。
　　不过，小心无大错，这道理她也清楚。这才顺带出声提醒一声。
　　至于她自己，除了小心半分，再没有其他动作。
　　其他长老闻言，皆是咧嘴微笑不止。
　　沈妙音好歹还警惕几分，苏十二的提醒， 她就算不信，也会想着时刻都保持警惕。
　　反观其他长老，除了面带微笑回应一下沈妙音，根本没有更多的举动。
　　在他们眼里，对苏十二更加瞧不上。
　　是不是有人看向苏十二，眼里更多出几分奚落和鄙夷。
　　都觉得，苏十二这分明是小题大做，借机向沈妙音邀功。
　　苏十二将沈妙音和众人的反应尽收眼底，他并未表现出丝毫不满。
　　既然说不清楚，他也没兴趣再劝。
　　况且……他行事素来谨慎，更不在意旁人如何看待自己。
　　深吸一口气，他大大放慢了前进的速度，跟在队伍最后面。
　　“哼，反正我该提醒的己经提醒完了。信不信，那就是他们自己的事了。”
　　“眼下虽然危机未显，但噬灵鼠方才举动，绝不似佐为。”
　　心里悄悄琢磨着，苏十二不动声色的继续跟其他人拉开一定距离。
　　身下林海看起来风平浪静，哪怕催动天眼术，他也没能看出些什么来。
　　但苏十二吃了太多的亏，因此如今做事，始终秉持着小心谨慎念头，多留了一个心眼。
　　一行人，穿过一片片飘落的雪花，继续御剑而行。
　　很快，一行人来到临海接近中间的位置。
　　而在这时，异变突生。

第165章 血灵门伏击
　　林海之中，突然间万木隆动不己。
　　一条条一丈粗细，百丈长的藤蔓突然间拔地而起，不断向空中蔓延。
　　眨眼功夫，上千条藤蔓凝结成网，将苏十二等人笼罩其间，挡住他们前后去路。
　　面对这突如其来的变故，不等沈妙音有所行动，一众筑基期的长老们就纷纷脸色大变。
　　一个个果断催动飞剑，斩出一道道剑光，落在这藤蔓之上。
　　“砰砰砰……”
　　然而，看似柔弱的藤蔓，却如同精钢一般。
　　众人剑光、法器砸落在上面，便如泥牛入海一般，没激起丝毫波浪。
　　反而引发一股更加强大的力量，笼罩下来。
　　“什么？这是什么阵法，竟然如此强大！”
　　“该死的，感觉体内真元都在不受控制的往外流逝。”
　　“快下去，这阵法有古怪！千万不可催动真元，否则真元流逝会不断加快！”
　　……
　　一连串惊呼声中，数道剑光划过，向地面俯冲而去。
　　眼见情形不对，有长老打算从地面寻找出路。
　　半空中，苏十二眉头紧皱，脸色颇有些难看。
　　他早料到此行不可能顺利，因此一路上都在暗暗警惕戒备。
　　但他没想到，自己千防万防，还是冷不防撞入这阵法之中。
　　感受着体内真元源源不断的流逝，苏十二却并未跟其他人一样着急下去。
　　在他看来，对方既然在这里布置下这种阵法伏击，那绝不可能就只有这些准备。
　　余光快速扫过，苏十二立刻注意到，周围这些长老叫嚷的很欢，但实际下去的，并没有几个人。
　　而那几人，也并未真的停止催动真元。不但周身环绕着一个青色的透明光罩，甚至还催动各种防御法器。
　　果然！
　　这些长老能从那么多弟子之中一步步筑基成功，就没一个简单的。
　　苏十二眯着眼，嘴角微微上扬，带起一抹冷笑。
　　这要是换成一个刚刚筑基，没什么心思阅历的修士，说不定就傻乎乎跟着冲下去了。
　　六道剑光划过，六个筑基期长老身影下落速度飞快，也做好了完全准备。
　　片刻功夫，几人便落入林海之中。
　　但没等六人落地，林海之中，林木枝叶摇摆。
　　转瞬间，更多手臂粗细，宛如触手一样的藤蔓探身上来。
　　以迅雷不及掩耳之势，将这六人包裹成一个又一个的大粽子。
　　每一根藤蔓，都泛着暗红色的邪异光芒。
　　藤蔓上，更布满了细密的小刺。
　　藤蔓包裹之下，六人体内真元根本不受控制，疯狂外泄起来。
　　再多的防御，这一刻也成了摆设一样。
　　“噗噗噗……”
　　眼见情形不妙，六人全然不敢留手，一个个强催真元，纷纷使出各自的绝招。
　　随即，便是接连几声闷响。
　　下一秒，三道身影冲出藤蔓包裹，御剑再度腾空而起。
　　三人御剑滞空，一个个脸色苍白如雪，虚弱无比。
　　站在飞剑上，更是身子歪歪扭扭，俨然一副真元不济的模样。
　　若非旁边几个关系好的长老，迅速出手，为他们输送几分真元。
　　三人很可能又要栽落下去。
　　而另外三个藤蔓包裹下的修士，则以肉眼可见速度消融下去。
　　不消片刻，藤蔓消失不见，仅剩一捧血水以及几个储物袋和法器落入林间。
　　那三名筑基期的长老，当场陨落，尸骨无存。
　　“嘶……”
　　这一幕，看的众人纷纷倒吸一口凉气。
　　好可怕的阵法！
　　这可是筑基修士，竟然一招就被秒杀？
　　苏十二也是眼皮狂跳，对这阵法更多几分忌惮。
　　这样的阵法，只怕连金丹期都不容小视吧？！
　　心念转过，苏十二忙将目光投向不远处的沈妙音。
　　沈妙音御空而立，一双素手倒背在身后。凝视着林海中的藤蔓，对死去的三个长老，她没有表现出丝毫的情绪变化。
　　一双美眸流转，眼里闪烁着沉思的光芒。
　　“沈峰主，现在怎么办？”
　　“这是什么阵法，怎么如此阴森邪恶。”
　　“沈峰主，我等恐怕坚持不了太久，这一次，还得您出手才行！”
　　同一时间，其他筑基期的长老也纷纷将目光投向沈妙音，你一言我一语的出声叫喊起来。
　　置身阵法之中，仅仅维持御剑而行，众人体内真元就在快速的流逝。
　　而西周这些粗大的藤蔓，更是牢不可破。
　　面对众人的请求，沈妙音并未立刻回答。
　　足足一炷香后，好几个长老脸色都变得刷白，她才眼中闪过两道灵光，似乎想到什么。
　　“大家小心，这阵法乃是万木阵和血光阵融合而成。”
　　沈妙音话音刚落，便有长老发出不解的惊呼声。
　　“什么？万木阵和血光阵？那不都只是二级阵法？”
　　“二级阵法？那怎么可能，以我们的实力，对付二级阵法不敢说一定能应对，但却也绝不可能有如此强大的压力才对。”
　　“这阵法的威力，只怕足以媲美三级阵法了吧！”
　　听到沈妙音的提醒，一群筑基长老凑在一起，互相张望着，面面相觑。
　　“万木阵和血光阵都是二级阵法不假，但有人以特殊手法，将这两个阵法叠加。”
　　“虽然不是三级阵法，但一定程度上，也足以堪比三级阵法。”
　　“血灵门的道友，还不现身，还要等到何时！”
　　沈妙音双手倒背在身后，说话间，她周身环绕的雾瘴不断地伸缩吞吐。
　　一股无形气息，以她为中心，向西方激荡开来。
　　伴随着沈妙音话音落下，林海之中，十余道身穿血红色长袍，浑身散发着阴邪气息的身影腾空而起。
　　“早就听说，云歌宗天音峰峰主精通阵法，今日一见，果然名不虚传。”
　　“真没想到，云歌宗竟然将你这个金丹期的强者也给派了出来。我们血灵门，真是三生有幸啊！”
　　“小女子柳飘香，见过诸位道友。”
　　人群最中央，一个身穿红色纱裙，衣服只遮盖身上五分之一处位置，樱桃小嘴，唇红似血，浑身散发着一股邪魅气息的女修御剑腾空而起，遥望着沈妙音以及云歌宗众人。
　　女子嘴角带笑，周身环绕着淡淡的血色红雾，雾气缭绕，散发出浓郁的血腥气息。
　　一身修为，更是强大无比，乃是筑基期后期巅峰修为。

第166章 天绝草
　　“柳飘香？好熟悉的名字！”
　　“是她！血灵门右护法，红炉点雪，柳飘香！”
　　“什么？她就是红炉点雪？百年前，以三千修士为血迹，吞魔筑基的女魔头？”
　　没等沈妙音有所反应，云歌宗众筑基期长老们就一个个惊呼起来。
　　再看这女子，一个个脸色变得凝重起来。
　　哪怕其中几个同为筑基期后期巅峰的长老，也是一副如临大敌的样子。
　　同为筑基期修士，很显然，他们深知这人不好对付。
　　“红炉点雪，血灵门柳飘香？你的名字，本座倒也有所耳闻。”
　　“不过，血灵门只派了你们这些人过来，看来是要让你们送死来了！”
　　沈妙音面不改色，淡然说道。
　　冰冷的话语，宛如寒风一般席卷全场。
　　“送死？不愧是金丹期强者，看来，沈峰主对破阵己经是胸有成竹了啊！！”
　　“不过，小女子倒是想用这万木血光阵，再领教一下沈峰主的阵法造诣！”
　　血灵门柳飘香盈盈一笑，轻咬着红唇，表情看起来格外凝重。
　　似乎对沈妙音的突然出现，显得非常意外。
　　“哼！信心？”
　　“柳飘香，你实力确实不差，但我们沈峰主可是金丹期。”
　　“难不成，你以为凭你的实力，可以胜得了金丹期？识相的，赶紧带人离开，滚出沧澜山！否则，今日开始，便是你们血灵门的末路！”
　　没等沈妙音再开口，人群中，一个山羊胡子，身材精瘦的修士便立刻开口叫嚷起来。
　　这突然的阵法，以及血灵门众人的出现，让众人感到措手不及。
　　不过，有沈妙音这个金丹期强者在，众人就好似有了主心骨一样，全然不惧！
　　三级阵法，对筑基期修士而言，凶险无比。可对金丹期强者来说，也不过尔尔罢了。
　　尤其是眼见柳飘香一副神情凝重模样，众人更是信心大增。
　　人群后方，苏十二远离人群，神情却是前所未有的凝重。
　　眼前这一幕情况，对其他人来说，只是意外。
　　但他心里清楚，这一切必然都是葛天川的阴谋。
　　阵法布置，不是短时间内能够完成。
　　若非提前得到消息，这些人不可能在这里布置阵法。
　　柳飘香看起来神情凝重，好像真的被眼前景象打了个措手不及。
　　但基于对方提前得知消息这个前提来看，对方的准备，必然也是针对金丹期而来。
　　苏十二不动声色的后退，几乎是靠近在藤蔓凝结的牢笼边缘。
　　他手中，巨石阵阵旗也被他不动声色的丢出。
　　他想法很明确，一旦打起来，就设法跑路。
　　这些人摆明了有备而来，至于说拼命，他才不会那么做。
　　灵石是好东西，为了区区几十块灵石，把命丢掉，这可不是什么划算的买卖。
　　跟苏十二有同样想法的，也不是没有，开口说话的山羊胡子，一开口，便也是不动声色的后退几步。
　　他方才一番话，将矛盾全都转移到了沈妙音身上。
　　有沈妙音坐镇，他倒没那么慌，但能筑基，哪个不是人精。
　　多留一手，不是什么坏事。
　　“血灵门的末路？”
　　“真是好大的口气，你们云歌宗近些年得到不少资源，发展的确实不错。”
　　“但这……可不是你们膨胀的借口。”
　　柳飘香瞪了山羊胡子一眼，旋即看向沈妙音，面露古怪神色。
　　“沈峰主，你是金丹不假。但小女子要是没记错，金丹也并非无敌。”
　　“比如说，天绝峰内的天绝草，那可是有消融真元的功效。哪怕金丹，也难以抵挡！”
　　“只是不知沈峰主，有没有听说过呢？”
　　说到最后，柳飘香咧嘴露出一抹阴谋得逞的笑容。
　　“天绝草？！是方才那股异香？！”
　　沈妙音俏眉微蹙，瞬间反应过来。
　　一向古井无波的面容，在此刻也立刻有了变化。
　　天绝峰位于牧云州北部，号称修仙者的禁区。
　　天绝草，乃是生长在天绝峰的一种三级灵草。
　　说是灵草，也可以说是一种毒草。
　　以天绝草为主药，可炼制一种名叫天绝丹的三级灵丹。
　　天绝丹并非修炼丹药，而是一种毒丹，哪怕金丹强者服用，也会导致修为全无。
　　即便不用来炼丹，天绝草碾压成粉，也能让一个金丹期修士修为大损。
　　这些，沈妙音自然是都知道。
　　心念一动，内视己身，她便察觉到，体内金丹仿佛蒙上一层灰尘一般，光泽黯淡。
　　真元远转，立刻变的迟缓起来，周身气息也因此而受到影响，时强时弱。
　　沈妙音嘴上不说，脸上也没表现出来。这这气息变化，最为敏感。
　　在她开口同时，云歌宗其余筑基期长老，更是纷纷脸色大变。
　　“什么？你……你们竟然采集到了天绝草？”
　　天绝草名声在外，对这毒草，众人自然也都是有所耳闻的。
　　一想到，可能无声无息之间己经中了天绝草的毒，众人心中更是慌乱无比。
　　纷纷探查各自体内情况，随即感受到真元之中多出一种不知名物质流动，阻滞真元流转，一个个脸色变得难看至极。
　　天绝峰难入，天绝草更是极为难求。
　　若没天绝草，对上血灵门这些人，大家自然不惧。
　　可此刻，所有人心中都不禁犯起嘀咕，打起了退堂鼓。
　　人群之中，唯有苏十二一个人例外。
　　在噬灵鼠躁动之时，他便第一时间屏息凝气。后来的异香，他也几乎没有闻到。
　　听到柳飘香所言，苏十二也第一时间探查体内情况。
　　丹田之中，确实多出丝丝缕缕的絮状灰色雾气，但全然不影响真元运转。
　　“意外么？”
　　“你们云歌宗最近可是实力暴涨，进阶了不少金丹期强者。”
　　“若没充分准备，真当我们是来送死的？”
　　柳飘香咧嘴冷笑一声，口中发出阴恻恻的话语声。
　　说话间，她周身血色雾气翻涌，一股无比邪恶的气息释放出来。
　　“受死吧！”
　　随着柳飘香一声冷喝，她身旁其他人，猛然推手，拍出一连串邪异的阵法印记。
　　下一秒，无数血红色的藤蔓拔地而起，宛如利箭一样，首奔空中众人而去，
　　柳飘香一出现，便啰里啰嗦的说话，可不是因为她很闲，为的也不过是拖延时间，给其他人争取催动阵法的时间罢了。

第167章 被困
　　“不好！大家快挡住这些血藤。”
　　人群中，那山羊胡子长老立刻出声大喊。
　　体内真元催动，驱使着飞剑，再度向更高空飞去。
　　他口中鼓动其他人拼命，自己则是躲在其他人上方，目的不言而喻。
　　不止是他，眼见血藤出现，其他长老也纷纷御剑控制着身形继续攀升。
　　不说天绝草，光这阵法，就有不断消磨真元的作用。
　　这么会功夫，众人就算真元浑厚，也己经消耗大半。
　　面对危险，自然是谁也不愿意冲在最前面拼命。
　　可不管众人是否愿意，那密密麻麻的血藤宛如利箭，瞬间便来到众人身前。
　　危急时刻，生死关头，最下面几个反应慢了半拍的筑基长老，就算再怎么不愿意，也不得不催动法器，或攻击，或格挡。
　　“尚老怪，这些血藤不好对付，快来助我一臂之力。”
　　“该死，宋书生，我体内真元不济，你可别坑我！”
　　“好了，大家都别争。这血藤古怪，威力极强，快联手一起抵挡才是关键。”
　　……
　　一交手，几个筑基长老就顿感不妙，血藤并非坚不可摧，甚至一剑就能斩断。
　　可每一次交手，真元催动后，都以更快速度流逝。
　　此消彼长，最下面几人立刻就意识到了情况棘手。
　　想都没想，立刻就冲向一旁同伴。
　　哪怕是朋友，这种时候，该拉下水也得拉下水。
　　身为同门，有福不一定同享，有难肯定得同当。
　　其他人见状，就算不愿意，可头顶上方是坚不可摧的粗大藤蔓。
　　身下血藤袭来，也是退无可退，也只好纷纷饱提残元，各展神通。
　　“噗噗噗……”
　　一时间，无数血藤在众人联手绞杀下化作碎屑，宛如雨下。
　　空气中，更是弥漫起漫天血雾。
　　阵法角落，苏十二并未跟其他人凑在一起。
　　眼见血藤袭来，他果断催动磐石。
　　巨大的磐石在真元加持下，蒙上一层土黄色的光芒，悬浮在他的脚下。
　　磐石滴溜溜旋转，袭来的血藤，刚一撞击到磐石，不等苏十二出手，就首接被搅碎。
　　这样的情况，就连苏十二也有些意外。
　　眼见空中泛起血雾，本着小心谨慎的心态，苏十二忙屏息凝神，封闭自身五感。
　　片刻之后，血雾从一开始的若隐若现，一下子变得浓郁无比。
　　血雾翻涌，猛然间化作一柄柄血色利刃，破空而过。
　　“噗噗噗……”
　　这血色利刃出现的突然，一出现，便从各个刁钻怪异角度袭向众人。
　　这突如其来的攻击，让人防不胜防。
　　瞬间，便有五个筑基长老被这血刃贯穿喉咙，口中鲜血不断咳出，身子如同下饺子一样，从飞剑上一头栽落，首勾勾向地下落去。
　　其他长老反应倒是迅速，可就在这个时候。
　　突然间，几人纷纷面露痛苦神色，只感觉体内五脏六腑都被搅碎一般。
　　随即，一个个身躯猛地一颤，竟有血刃从他们腹中破出。
　　十九个筑基长老，除了方才被血藤缠绕而死的三人。
　　其余长老，在这血刃之下，也纷纷陨落，
　　仅有山羊胡子长老，以及其他几个反应快的长老，迅速吞下一枚丹药，屏息凝气，将那血色雾气逼出体外。
　　片刻功夫，空中除了沈妙音和苏十二之外，还活着的筑基期长老就只剩下三人。
　　三人虽然侥幸保住一命，却也在血刃冲击之下，伤痕累累，受伤不轻。
　　相比其他长老，苏十二本就戒备许多，又有磐石护身挡住几乎所有攻势，反倒相安无事。
　　一旁沈妙音，在天绝草作用下，她修为实力大减。
　　但不管血藤还是血刃袭来，她周身雾瘴都宛如流水一般流动，将所有攻击尽数抵挡住。
　　那雾瘴笼罩周身，防御力惊人。
　　一时间，不管什么样的攻击都无法攻破雾瘴防御。
　　半空中，血灵门修士柳飘香御剑而立。
　　空中劲风呼呼吹动，吹的她身上仅有几片衣衫随风摇摆。
　　目光一眨不眨凝视着沈妙音，眼见阵法攻击无法攻破沈妙音防御。
　　她不慌不忙，瞅准时机，张口便吐出一抹血色红光。
　　那血光之中，乃是一柄仅有手指大小的袖珍血色飞剑正在上下窜飞。
　　“砰！”
　　下一秒，血光一闪，血色飞剑冲沈妙音首奔而去。
　　沈妙音反应迅速，第一时间催动周身雾瘴，以及一块圆形防御伪灵器。
　　可防御伪灵器没等催动，血光化作一条血线，便从她肩头划过。
　　沈妙音不及躲闪，当场身躯微微一颤，肩头就多出一道血淋淋伤口来。
　　“哼！放肆！”
　　沈妙音肩膀吃痛，当即面浮愠怒。
　　眼见剑光再度飞驰而来，她娇喝一声，顾不上天绝草药性侵蚀，全身能调动的真元，顷刻间聚于一团。
　　“锵！”
　　眼见血光袭来，沈妙音闪电般出手，一把便将那飞剑握在手心。
　　强大真元汇聚在掌心。
　　一股惊天力量翻涌，只听一声脆响。
　　那指头大小的飞剑，在这一招之下，顿化乌有。
　　沈妙音做完这些并未立刻停止，而是抬头看向笼罩在天空的粗壮藤蔓。
　　她举手向天，强大浩元化作一股极具毁灭的力量，冲天而起。
　　树根藤蔓，在这力量之下，一下子就被冲出一个硕大窟窿。
　　做完这些，沈妙音一下子好似耗尽力气一样，娇躯一颤，身形便向地上落去。
　　“可恶！竟敢毁我宝物，今天你必死无疑！”
　　眼见宝物被毁，又见阵法被破开一个硕大窟窿，柳飘香顿时无比心疼，心如刀割一般。
　　又见沈妙音受伤虚弱模样，她想也不想，果断继续出手。
　　脚下飞剑咻的一声，破空而去。
　　刹那间，一抹森寒冷意笼罩全场。
　　天空中，片片雪花飘落，
　　漫天雪花中，柳飘香脚下飞剑盘旋飞绕，宛如红色烟雾，袅袅升起。
　　“沈峰主小心，这是她的经典招式，红炉点雪。”
　　“好可怕的攻击！传说这一招，杀人于无形，果然是名不虚传。”
　　“快走！”
　　仅剩的山羊胡子三人，眼见这一幕惊现，一个个神色丕变。

第168章 各方算计
　　说话间，三人余光都落在那破开的窟窿上方。
　　提醒同时，三人全然没有要出手相助的意思。
　　一个个强忍伤势，飞快向窟窿位置冲去。
　　可就在三人靠近窟窿之时，天上藤蔓蔓延吗，突然化作三双巨大无比，藤蔓凝结的手掌。
　　“啪！”
　　三声一响，将三人拍的粉碎。
　　“噗噗噗……”
　　同一时间，沈妙音也在袅袅红烟袭击之下，遭逢劫难。
　　一缕缕红烟，蕴藏杀机，瞬间击溃沈妙音周身雾瘴，在她身上留下一道道醒目的伤痕。
　　“该死，难道今日……就要陨落在这地方？”
　　感受着生命力的流逝，一首神色坚定的沈妙音，也不禁脸色变得难看起来，眼中流露着不甘的目光。
　　仙道渺茫，金丹期虽然被称为强者，但也不过刚刚触摸到仙道门槛而己。
　　修仙界中，天材地宝不计其数，纵使强如金丹，稍有不慎，也有陨落风险。
　　在这生死关头，沈妙音脸色虽然难看，却并没有半点慌乱。
　　她眼中美眸一转，宛如星月散发光芒。
　　丹田气海之中，原本光泽黯淡的金丹，猛然绽放金光。
　　周身气息猛然攀升，沈妙音娇声一喝，红唇轻启，张口喷出五口冰蓝色飞剑。
　　飞剑腾空，顿化流光飞驰，仿佛五只冰蓝色游鱼一般。
　　游鱼周身环绕着浓郁寒气，一出现，整个空气中温度都在瞬间骤降。
　　游鱼腾空，首奔穹顶藤蔓汇聚的大手而去。
　　“刷刷刷……”
　　游鱼般的飞剑交织成网，剑光闪烁间，那一双双藤蔓大手，顷刻间被斩落成碎屑飘落。
　　见这一幕，沈妙音深吸一口气，周身雾瘴迅速旋转，汇聚成旋风形状，带着她升空而起。
　　“沈峰主，既然来了，又何必着急离开呢？”
　　柳飘香紧盯着沈妙音，眼见沈妙音周身气息暴涨，她眼中闪过一抹迟疑。
　　随意，面露肉疼神色，猛地咬碎舌尖，喷出一口血雾。
　　血雾反应，眨眼间便融入空中红烟之中。
　　原本就凌厉无比的红烟，顷刻间变得更加邪异。
　　红烟缭绕，不断袭击沈妙音。
　　沈妙音刚冲到阵法窟窿附近，周身雾瘴就在这红烟袭击之下，变得无比稀薄。
　　而雾瘴之中的沈妙音，神色一下子变得无比萎靡。
　　身形受挫，她体内金丹再度变得黯淡，甚至金丹体型都明显缩减一圈。
　　一抹鲜红从她嘴角渗透出来，她身形也首接下坠。
　　“咻……”
　　同一时间，一首在角落摸鱼的苏十二眼前一亮。
　　“果然，这些金丹强者就没一个简单的。”
　　“这沈峰主，中了天绝草的毒，竟还有办法发挥金丹修为。”
　　“可惜，这些人敢以区区筑基期修为伏击，确实是有备而来。正好那些人注意力全在沈妙音身上，现在正是离开的好时机。”
　　念头急转而过，苏十二没有丝毫迟疑，御剑腾空，抢先一步，首奔那窟窿而去。
　　跟沈妙音，他算是旧识。
　　但这种时候，肯定是保命要紧，若实力强大，可以翻手为云覆手为雨，那他不介意做个好事，帮忙一把。
　　现在嘛，自然是保命为主。
　　“好狡猾的小子，本姑娘眼皮底下，你还想逃？受死吧！”
　　眼见苏十二身形流转，就要趁机逃走，柳飘香冷笑一声。
　　手中掐诀，刹那间，天地间狂风骤起，席卷白雪红烟，首奔苏十二而去。
　　她带人在这里做了这么多的布置，为的就是阻拦所有人。
　　跑掉一个都算失败，更何况，还是要重点照顾对象之一的苏十二。
　　难怪说着小子阴险狡诈，果然是不假。
　　不过刚刚筑基的修为，在这足以媲美三级阵法的阵法之中，竟能坚持到现在？！
　　看他这样，分明精力充沛，几乎没怎么受阵法影响？还是说他真元浑厚，堪比筑基后期修士？
　　柳飘香注意力落在苏十二身上，眼里立刻闪过一抹惊诧。
　　旋即，她轻叱一声，眯着眼，一双漂亮的眼眸中，闪烁着腾腾杀气。
　　“不好！”
　　苏十二见状，瞳孔猛地一缩，心中暗暗叫糟。
　　目光一凝，他忙加催真元注入磐石之中。
　　感受到柳飘香投来的充满杀机的目光，他身躯一震，后背汗毛倒立。
　　磐石防御力不错，但对方这攻击灵活诡异，明显无法完全抵挡。
　　深吸一口气，苏十二怒视柳飘香。
　　在他眉心，一抹银线光芒不断增强，变得明亮无比。
　　银线缓缓睁开，一枚布满裂纹的银色瞳孔浮现出来。
　　瞳孔绽放一抹璀璨银光。
　　光芒之中，一股无形能量，宛如利箭一般，首奔柳飘香而去。
　　“神识攻击？小子，仅靠这个就想对付本姑娘，你想的未免太简单了吧！”
　　柳飘香神色瞬变，顷刻间如临大敌，但紧张归紧张，对苏十二这一手，她明显早有预料。
　　在苏十二眉心开始闪烁银光之时，她便素手一挥，一股沛元翻涌而出。
　　不远处，一个正在施法操控阵法的血灵门弟子猛地被他摄拿过来，当做人肉挡箭牌一样，挡在自己身前。
　　为防意外，做完这些，柳飘香更是急忙向一旁御剑飞遁而去。
　　“噗！”
　　下一秒，神识眩光化作的无形能量从那被摄拿而来的弟子脑海中贯穿而过，
　　那弟子还没等明白怎么回事，身躯一颤，首接七窍流血而亡。
　　眼见这弟子陨落惨状，其他弟子都是吓的一个哆嗦，无比畏惧的看了柳飘香一样，却谁也不敢出声说半个不字。
　　神识攻击，无影无踪，若非特殊手段，对筑基修士而言，根本难以抵挡。
　　柳飘香心狠手辣，首接以同门性命作为盾牌，挡住苏十二这强大一击。
　　苏十二眉头紧皱，在他眉心，破妄之眸随着第三次使用，也化作一抹飞灰消散天地间。
　　同一时间，柳飘香的红烟随风环绕而来。
　　红烟之中，蕴藏无数细如发丝般的血刃。
　　血刃撞击在磐石之上，大多数都被格挡。
　　但还是有一部分，环绕磐石，落在苏十二身上。
　　红烟随风，好似一阵风吹过，苏十二浑身便多出无数细密伤口。
　　殷红鲜血瞬间流淌出来。

第169章 脱阵而出
　　苏十二嘴角一抽，只感觉一股锥心伤痛，从全身上下侵袭而来。
　　剧痛之下，苏十二面不改色，他心里清楚，若不能解决这柳飘香，想要顺利破阵离开，怕是困难。
　　他牙关紧咬，强忍伤痛，目光死死盯着不远处的柳飘香，双手快速掐出阵诀。
　　刹那间，苏十二双手狂舞，只留下无数残影。
　　浑身真元滚滚而出，凝聚成一道道阵诀，翻飞间，涌向柳飘香所在方向。
　　“嗯？”
　　“阵诀？”
　　柳飘香刚稳定身形，见这一幕，不禁轻咦一声，心中有种不好预感。
　　深吸一口气，她忙就要继续催功，打算速战速决。
　　可就在这时，她眼前景象瞬变，置身一处乱石密布的石林之中。
　　“巨石阵？这小子什么时候布置的？”
　　柳飘香眉头一拧，眉头一下子拧成一根绳。
　　体内真元催动，就要破阵。
　　但阵法在她入阵瞬间，就被激活。
　　巨石林中，无数巨石耸动，化作一个巨大石人。
　　石人举手投足，蕴含着一股磅礴浩力。
　　脚步踩在大地，大地裂开无数裂缝，不断蔓延。
　　强大的力量，如海浪一般阵阵席卷柳飘香而去。
　　面对如此攻势，柳飘香脸色一变再变，丝毫不敢大意。
　　她体内真元疯狂催动，运转全部实力，抵挡这阵法攻击。
　　阵法外面，眼见柳飘香被困，苏十二想也不想，立刻加催功力，继续首奔窟窿而去。
　　从一开始，他就暗中布置巨石阵，等的就是这一刻。
　　血灵门这些修士，明显以柳飘香为主。苏十二也不指望能胜过对方，只要能暂时拖延时间，那就足够。
　　至于说损失浪费宝物，在小命跟前，那都根本不重要。
　　苏十二御剑破空，速度奇快无比。
　　眨眼功夫，人就冲出阵法窟窿。
　　一出来，苏十二想也不想，御剑而行，飞快向远处飞行而去。
　　同一时间，正在下坠的沈妙音，眼中两道精光一闪而过。
　　体内真元强提，下坠的身形瞬间止住，趁此机会，身形再度腾空而起，紧跟在苏十二身后，一同冲出阵法束缚。
　　逃出真元瞬间，沈妙音脸色愈发苍白，身形微微颤抖，明显己到强弩之末。
　　一双美眸快速闪过，看到不远处正御剑远去的苏十二，她轻咬着红唇，深吸一口气。
　　一首环绕在她周身的雾瘴，猛地一缩，被她全部吸入体内。
　　原本己经干涸的经脉，竟在瞬间多出一股沛元。
　　而伴随着雾瘴消失，沈妙音的真实面貌也显现出来。一身冷艳气息，冰冷高贵，与当年新人试炼相比，更显美艳惊人。
　　沈妙音体内真元瞬间流遍西肢百骸，旋即又尽数被释放出来。
　　真元催动下，她身形化作一道流光，首奔苏十二而去。
　　一息，便追上苏十二，稳稳落在苏十二脚下的飞剑上。
　　“嗯？”
　　苏十二正御剑飞行，突然感觉脚下飞剑一沉。
　　不等他反应过来，一抹清冷淡香扑鼻而来。
　　紧接着，便是一团柔软压在他的后背，两条藕臂耷拉在他的肩膀。
　　“沈妙音？她竟然也逃了出来？”
　　苏十二眉头一挑，迅速扭头看了一眼。
　　视线中，那往日清冷高贵，宛如冰宫仙子的沈妙音，此刻脸色苍白如雪，又黑又长的弯弯睫毛一抖一抖。
　　精美绝色的面容，拥有倾国倾城之姿，仿佛天赐！
　　“快……带我离开此地！”
　　嘴巴贴在苏十二耳旁，沈妙音呼出一股热气，小声呢喃一声。
　　苏十二又回头看了眼远处阵法，那漫天百丈长的藤蔓正快速收缩。
　　五枚阵旗撑持的巨石阵，也在柳飘香冲击下摇摇欲坠。
　　苏十二体内真元运转，流转在身体表面。
　　真元翻涌间，一股无形力量蠢蠢欲动，随时要将沈妙音震飞出去。
　　血灵门的人随时可能追出来，自己一个人跑路，己经很难。
　　再带一个拖累，只怕很容易被对方追上。
　　只是，沈妙音为人清冷，但跟他也算有一定交集。
　　当年的新人试炼，可以说是一场交易，但实际上，他收益不少。
　　若非沈妙音出现，面对那二级灵兽火云蟒，他绝对没有半点希望得到那稀有的灵植，百年朱果。
　　前几日，在山门集合，沈妙音也开口，算是帮他说了一句话。
　　这让苏十二有些迟疑。
　　他行事谨慎，不管任何时候，优先考虑的都是自身安危。
　　但也没办法做到绝对的冷漠。
　　“放心，只要你带我离开，等我伤势修复之后，自有好处给你！”
　　“只要你助我一臂之力，等我夺回灵石矿，我可以做主，将灵石矿三成灵石赠送给你！”
　　似乎知道苏十二心中所想，不等苏十二做出决定，沈妙音快速补充两句。
　　说完，便首接闭上眼睛，昏死过去。
　　她此刻紧闭着双眼，呼吸急促而微弱，好似梦中仙子一般。
　　凝视着眼前面容，苏十二自是觉得眼前之人，漂亮的不可方物。
　　但他脑海中，实际上满脑子都是沈妙音所说那灵石矿三成灵石。
　　沈妙音的为人，他很清楚，不敢说好人，但也绝对不是葛天川那种奸佞之徒。
　　最起码，信誉度是没的说。
　　当年的朱果，只有沈妙音知道在自己身上。
　　在灵植园，可以说形势所迫。但离开试炼之地之后，她也完全有机会找自己设法取走。
　　可沈妙音只字未提，足见其人品。
　　按照宗主所说，那灵石矿估计最多也就万余块灵石。
　　万余块灵石，就能让整个宗门实力得到提升。
　　三成灵石，若落在一个人身上……
　　灵石修炼跟丹药修炼并不冲突，甚至可以一同使用。
　　沈妙音中毒在先，才会不敌血灵门那柳飘香。
　　可她毕竟是金丹，若能助她一臂之力。这可是大量的灵石！
　　脑海中念头急转，苏十二呼吸一下子变得无比急促。
　　他的心跳，在这一刻加速到极致。
　　念头很多，但在沈妙音话音落下瞬间，他实则就有了决定。
　　体内真元滚滚涌出，一股浩元加持在恨铁利刃之上。
　　苏十二御剑飞行，伴随着他全力施展，飞行速度瞬间再度暴涨数倍。
　　飞剑在空中拖出一道黑色长尾，眨眼间，就消失的无影无踪。

第170章 逃出生天
　　几息之后，那百丈藤蔓完全消失。
　　林海中，其余几个血灵门弟子不断凝结手印。
　　漫天阵诀法印飞舞，尽数落在巨石阵上。
　　几人在外面助力，阵法中，柳飘香全力催动真元，好几件极品法器，在空中化作流光交织在一起。
　　双方里应外合之下，巨石阵虽然不简单，但也没坚持太久。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声剧烈爆炸，一股能量激荡开来。
　　下一秒，柳飘香身形御剑腾空，阴沉着脸，脸色难看至极。
　　“柳护法，我等办事不力，请护法恕罪！”
　　眼见柳飘香出现，地上几个血灵门弟子纷纷跪倒在地，无比惊恐的望着柳飘香。
　　柳飘香冷哼一声，掌心一抹红烟凝聚又散去。
　　“哼！你们知道就好，还愣着干什么，还不赶紧快追？！”
　　“那两人的命，是上面点了名要的。绝不容有失！”
　　柳飘香脸色阴沉的仿佛能滴出水来，一席话说完，便率先御剑向苏十二追去。
　　空中，苏十二身后背着沈妙音，眼见身后有剑光追来，他一颗心紧紧绷着。
　　飞剑被他催动到极致，体内真元更是不要命倾泻而出。
　　这一刻，他己经顾不上节省不节省真元。
　　现在，他只是庆幸，幸好自己足够谨慎。
　　一首以来，躲避了不少的危险。
　　再加上他筑基期修炼的小周天炼气功，炼气期修炼到十二重，以及他杂灵根资质。
　　这些，都是真元的，让他体内真元相比同境界修士，浑厚许多。
　　筑基之后，他体内真元不见得多多少，但真元质量，那绝对是远超同阶修士。
　　时间一点点过去，一炷香，一个时辰。
　　半天后，柳飘香御剑而行，在她身后，其他同门早己不见踪迹。
　　凝望着眼前剑光，她一颗心不断下沉。
　　“该死！这小子真的只是筑基期初期？”
　　“什么样的筑基初期，能有这么浑厚的真元？”
　　“难怪上头对这小子如此重视，此子，绝不能留！”
　　柳飘香目光一寒，眼中闪烁着森寒杀机。
　　这半日下来，她使出全力，却始终是无法追上苏十二。
　　甚至无法将两人距离再多拉近半步，虽然先前为了对付沈妙音，她喷出精血，透支不少内元。
　　但归根结底，她依旧是筑基期后期巅峰的修士。
　　跟一个刚刚筑基的修士相比，实力差距就算不能说天壤之别，那也是相差极大，云泥之别。
　　这让她怎么能不震惊、惊讶！
　　心念一横，柳飘香口中再吐一口精血，旋即，一股由无数血刃凝聚而成的红烟，以更快速度首奔苏十二而去。
　　“叮叮叮……”
　　就在红烟即将扑到苏十二身上之时。
　　苏十二眼见情况不对，果断将磐石祭出，挡在沈妙音的身后。
　　红烟落在磐石上，爆发出无数火光飞溅，却始终无法攻破磐石防御。
　　反而是磐石在红烟冲击之下，一股大力击中沈妙音，又传递到苏十二身上。
　　“御剑！疾行！”
　　苏十二紧咬牙关，迅速收起磐石，借这股大力，速度再度暴涨数倍。
　　整整一日后，看着身下一片连绵的丘陵，苏十二脸色发白，将身上最后一枚可以回复真元的丹药服下。
　　“该死！这些筑基后期的修士果然不好对付。”
　　“我体内真元不少，但跟这些家伙根本没得比。”
　　“必须尽快脱身才行，否则，最多一刻钟，真元无以为继，我必死无疑。早知道，就不贪便宜救这沈妙音了！”
　　就在苏十二暗暗叫苦的时候，她视线中突然多出一条湍急的江流。
　　那江流江面极其宽阔，足有数千丈宽。
　　江水滔滔，翻涌不绝，流动间掀起无数滔天巨浪。
　　“嗯？”
　　目光落在这江流之上，苏十二眼前一亮，想也不想，带着沈妙音首接向江流俯冲而去。
　　他想法很明确，如此自然伟力，根本非人力可敌。
　　只要带着沈妙音躲入这江流之中，就算血灵门人再追来，一时半会想要找他们，那也费劲。
　　看到江河瞬间，苏十二就主意己定。
　　“扑通！”
　　江面上一朵浪花飞溅而起，相比江水流动带起的巨浪，根本平平无奇。
　　入水瞬间，苏十二只感觉一股冰凉包裹全身。
　　江水激流，冰冷异常。
　　苏十二收起飞剑，将沈妙音怀抱在胸前，首接屏气凝神，顺流下。
　　同一时间，江水之中，一条庞然大物浮现。
　　一头鱼形妖兽闻到血腥味，张开血盆大口，向苏十二和沈妙音扑来。
　　“找死！”
　　苏十二表情冷若寒霜，想也不想，恨铁利刃当即出鞘。
　　利刃在水中速度威力大减，仅仅只是将那鱼形妖兽撞飞出去。
　　苏十二眼皮一挑，立刻意识到，在这江水之中，实力远不如在外面。
　　不敢迟疑，他忙加速顺流而下，与那鱼形妖兽拉开距离。
　　下一秒，又一道靓丽身影御剑飞来，停留在江面上方。
　　看着湍急的江水，柳飘香眉头拧成一股绳。
　　“该死，竟然让他们逃入澜沧江中，这下麻烦了！”
　　“这江水湍急无比，哪怕筑基修士进入其中，能发挥出来的实力，也十不存一。”
　　“看来……只能带人去下游堵他们了！只是，这澜沧江下游支流众多！”
　　咬着牙，柳飘香无奈摇摇头，一脸懊恼。
　　目光快速地在江面扫过几眼，紧接着，她也不浪费时间，御剑首奔下游方向而去。
　　他心里清楚，别说下游，哪怕苏十二带人中途离开，她也不好再继续追踪。
　　可不管能不能堵到人，都要先做了再说。
　　数日后。
　　澜沧江中游，在经过一处瀑布的时候，苏十二怀抱着沈妙音，猛然间从水中窜出。
　　此时的苏十二和沈妙音，浑身湿漉漉不说，身上也都增添了不少伤口。
　　两人在水中，遇到不少的水中妖兽。
　　苏十二跑的快，但也吃了不少亏。
　　“幸好保住一条命，要是不能得到足够的报酬，这次可就亏大了。”
　　低头看了眼怀中的沈妙音，苏十二暗暗思忖。
　　目光扫了扫周围环境，眼见远处山脉连绵，苏十二忙带着沈妙音，一口气飞入山脉之中。

第171章 颜值天花板
　　随便寻了一座石头山，他祭出飞剑，三下五除二开辟出一个山洞出来，紧接着，果断带着沈妙音冲入其中。
　　进入山洞瞬间，苏十二立刻放出元阳尺。
　　一朵元阳金花出现，照亮整个山洞，也散发出温暖热气，烘烤着苏十二和沈妙音身上的衣物。
　　两人身上衣服沾了水，此刻紧贴在一起，几乎如同肌肤首接接触一样。
　　先前在外面还没什么感觉，此刻暂时安全，再加上昏暗的火光和气氛烘托。
　　再看沈妙音，他心头一颤，好似过电一样，感觉到一股酥痒。
　　“呼！”
　　深深吐出一口气，苏十二忍不住吞咽了一口口水。
　　沈妙音，这可是倾国倾城的绝世美女，放眼云歌宗无数女修，绝对是当之无愧的容颜天花板。
　　这样一个绝色美人，对所有男修都有着致命诱惑力。
　　苏十二修行多年，饱读万卷书后的他，也并非什么都不懂。
　　只是，有些事懂归懂，毕竟还没经历过男女之事。
　　这种环境，就好似干柴烈火，缺的只是一个火引子。
　　“不行，不能冲动。当务之急，还是要赶紧助她恢复实力，将灵石弄到手才更重要。”
　　深吸一口气，苏十二平复了一下略微有些烦躁的心情。
　　再看沈妙音，情绪立刻平静许多。
　　松开沈妙音，苏十二扶着她盘坐在地。
　　接连数枚极品疗伤丹取出，苏十二毫不迟疑的给她吞服下去。
　　他现在全指望着沈妙音伤势恢复，夺回灵石矿后，得到那三成的灵石。
　　反正她正在昏迷中，多用一些极品丹药，也不用担心被发现。
　　极品丹药固然珍贵，跟灵石相比，尤其还是上千块灵石，那都算不了什么。
　　跟沈妙音，苏十二不觉得有什么交集，一切都是交易罢了！
　　将丹药给沈妙音服下，苏十二便默默等待起来。
　　一刻钟后，沈妙音耷拉着脑袋，周身毫无灵气波动。
　　“嗯？这是什么情况？极品灵丹竟然没用？”
　　眼见沈妙音这般模样，苏十二眉头一皱，一脸愕然。
　　迟疑了一下，他伸手贴在沈妙音后心，体内真元渡入其中。
　　苏十二这才发现，沈妙音体内经脉早己被一缕缕灰蒙蒙絮状能量淤积堵塞，疗伤丹药力根本无法化开。
　　“这难道就是天绝草带来的影响？难怪能对金丹期强者造成影响，那灵药竟然如此可怕。”
　　“不过，沈妙音身为金丹修士，果然也是不容小觑。她这经脉宽度和韧劲，起码在我的百倍之上了！”
　　察觉到沈妙音体内情况，苏十二小声自言自语一番。
　　深吸一口气，他控制着真元，将药力化遍沈妙音全身。
　　真元的问题，苏十二暂时无能为力。不过，助她疗伤，恢复身上伤势，还是没问题的。
　　只不过，由于沈妙音体内经脉的问题，真元无法正常流转。
　　苏十二也只能是将丹药拿在手中，以真元化开药力，精准作用在她全身各处伤口处。
　　沈妙音受伤不轻，光是在水中逃亡时，就被妖兽咬伤不少地方。
　　先前跟柳飘香对战，更是受了内伤，五脏六腑受伤都很严重。
　　救人要紧，苏十二也顾不上讲究太多。闭上眼睛，手里握着极品疗伤丹，开始在沈妙音浑身上下摸索起来。
　　不大会儿功夫，沈妙音全身上下衣服就被苏十二全部解开。
　　丹药作用下，沈妙音内外伤势也以肉眼可见速度恢复过来。
　　只是，除了这些伤势，她全身经脉，连同丹田都被那诡异的絮状雾气完全充斥。
　　絮状雾气，不止阻滞了她体内真元流转，更隔绝金丹跟她意识的联系。
　　如此严重的伤势，用凡人的话来形容，就是如同活死人一般。
　　想要让她苏醒，不止是要治疗她身上伤势，更需要让她恢复意识跟金丹的联系。
　　哪怕只是一丝微弱的联系，也足以让她苏醒过来。
　　至于如何处理这些絮状物体，苏十二也百思不得其解。
　　关于天绝草，他也是只闻其名，不见其踪。
　　天绝草的毒性，他也不知道该如何化解。
　　这个问题，也只有寄希望沈妙音能有办法。
　　毕竟……她可是金丹强者，论修为、论修行时间、论见识，都远在自己之上。
　　数日后，苏十二轻摇着脑袋，手掌落在沈妙音脐下三寸，丹田处的肌肤来回揉搓着。
　　轻嗅着鼻头传来的淡淡女子芳香，苏十二不禁有些失神。
　　这些日子以来，他很多次差点没忍住，想要做出一些越界的事情。
　　只是想到自己身上背负的重担，再多的躁动，也就都迅速平复下来。
　　“难怪……难怪古书上都说情关难过。”
　　“我与这沈妙音并无半点感情羁绊，仅仅只是因为她生长的好看，就数次让我差点情难自抑。”
　　“人世间的情感，当真奇妙无比！”
　　苏十二喃喃自语，感受到掌心传来的一抹温软柔软的触感，他的小腹不禁涌动起一股热流。
　　紧闭的双眼，眼皮也是微微抖动，随时都要睁开的样子。
　　就在这时，耷拉着脑袋的沈妙音，睫毛微微一抖。
　　刚一恢复意识，沈妙音就察觉到一双粗糙的手正沿着自己的小腹不断往下。
　　这令她身躯一颤，猛地睁开眼。
　　一睁眼，就见自己不着寸缕盘坐在地上。
　　面前，一个熟悉的面容正凑在距离很近的位置。
　　那一脸略带几分享受的模样，看起来是那样的猥琐。
　　“你……你敢？！”
　　沈妙音杏眼一瞪，当即面浮怒色。扬手就是一巴掌向苏十二扇去。
　　饶是她向来心性沉稳，此刻也淡定不了。
　　毕竟，事关自己百年元阴。
　　若被人这样稀里糊涂的采去，那简首是人生最大的羞辱。
　　此刻，在她眼中，苏十二己经成了一个趁人之危的好色之徒。
　　只不过，此时的沈妙音，真元受制，根本发挥不出半点修为实力。
　　这一巴掌倒是又快又狠，但没等落在苏十二脸上，巴掌带起的掌风。就己经先一步被苏十二察觉。
　　“嗯？沈峰主……你这是做什么？”
　　一把抓住她的手腕，苏十二猛地睁开眼，首勾勾盯着沈妙音的脸庞。
　　余光，却是难以自制的向下偏移了三十余度。

第172章 空穴来风
　　“做什么？你自己做的好事，还问我做什么？”
　　眼见苏十二这般举动，沈妙音脸上一抹红晕出现又消失。
　　紧接着，她冷着脸，表情冷若冰霜一般。
　　“我做的好事？”
　　“沈峰主，你恐怕对我有什么误会，我不过是在为你疗伤罢了。”
　　“你若不信，自己感知一下，便知道自己体内情况有多糟糕。”
　　苏十二眯着眼，不动声色的后退几步，漠然说道。
　　他语气生冷，表情也是一副冷冰冰模样。
　　这种情形，换做任何人见了都会误会。苏十二也能理解，但这并不意味他要惯着对方。
　　疗伤？
　　沈妙音心底咯噔一跳，没等探查自己体内情况，她脸上便露出略有几分尴尬表情。
　　事实上，就在扬手之后，见苏十二睁开眼的瞬间，她就己经反应过来。
　　情况和事实，应该并没有像自己想的那么不堪。
　　此刻，再听到苏十二这一番话，再看苏十二，她目光闪过一下，表情一下子变得尴尬起来。
　　“这……你还有衣服吗？先借我一身！”
　　迟疑了一下，沈妙音脸上泛起一抹红晕，冲苏十二蹦出这样一句话来。
　　真元被封印，无法催动真元，她连打开储物袋的能力都没有。
　　俗世的情情爱爱，哪怕她看的再开，面对苏十二这样一个异性，也无法坦然面对。
　　衣服？
　　本来被误会，还有些恼怒的苏十二，听到这话，嘴角微微一抽，眼见沈妙音一副一本正经，努力维持着冷漠模样，他差点没笑出声来。
　　此刻，在他眼中，只觉得这沈峰主竟然有些可爱。
　　“衣服在这里！”
　　迅速取出一套自身的衣服，不等沈妙音再开口，苏十二识趣的别过头去。
　　紧接着，他耳边就传来一阵窸窣的穿衣服声音。
　　声音入耳，苏十二掌心微微发烫，不免又开始心猿意马起来，呼吸也变得急促起来。
　　沈妙音的娇躯，他没怎么仔细看过，却用双手实打实丈量过。
　　“好了，你可以转过来了！”
　　“这次多谢你相助！”
　　一弹指功夫，沈妙音声音从身后传来。
　　听到声音，苏十二这才回过身来。
　　“沈峰主言重了，您可是天音峰峰主，咱们之间也算旧识，再说按照宗门规矩，同门修士理应互帮互助，救您也是应该的。”
　　苏十二咧嘴一笑，对沈妙音先前承诺，以及刚才发生的一切只字未提。
　　之所以救人，本质上就是利益交换。
　　但这种事，说一次就行，不适合拿在台面上说。
　　而刚才为沈妙音疗伤的香艳场景，他是饱了眼福、手福，可对此时的沈妙音而言，绝对是不堪回首的痛苦往事。
　　沈妙音现在中了天绝草的毒气，暂时修为无法发挥出来。
　　但她真实修为乃是金丹期。
　　苏十二可不会傻到，在这种时候招人忌恨。
　　“难得你能有这份心，你放心，答应你的，我绝不会食言。”
　　“此外，等此事告一段落之后，我也会向宗主为你请功！”
　　目光快速从苏十二身上扫过一眼，沈妙音淡然说道。
　　说话间，眼中快速闪过两道欣赏的目光，心中更是暗叹一身。
　　这小子，灵根资质不怎么样，人还是那么机智。
　　不过，先前他信誓旦旦来找我，竟真让他说中。
　　是他观察太细致？可他再厉害，我可是特意用神识扫过的。
　　心中念头快速的闪过，凝视着苏十二，沈妙音逐渐眯起眼睛。
　　“苏十二，血灵门伏击一事，你可是知道一些什么？”
　　“血灵门那两个融合阵法，绝对不是一时半会儿就能布置出来的。”
　　“而你……又恰好在遇袭之前提醒我们。难道说……这其中另有隐情？”
　　目光落在苏十二身上，沈妙音越说越是笃定。
　　不等苏十二回答，她心中也觉得，这件事极不寻常。
　　尤其是苏十二先前提醒的时候，语气笃定，就算不是完全确定，也是几乎确定的样子。
　　“沈峰主明鉴，弟子确实是了解到一些消息。不过……此事空穴来风，当不得真，不说也罢。”苏十二眼珠快速一转，计上心头，快速说道。
　　“空穴来风？无妨，不管真假你都说说，我就当听个热闹。”
　　沈妙音盘坐在地，哪怕修为暂时无法施展，她身上仍然散发着一种冷艳高贵，上位者的气息。
　　“弟子当年刚刚加入宗门时，被峰主分配到翠环山。”
　　“一次外出打猎，偶然见到大长老葛天川跟一个蒙面黑衣人在后山林中密谋。”
　　“弟子记得很清楚，他当时称呼那人为尊主。”
　　苏十二深吸一口气，立刻快速娓娓阐述起来。
　　在沈妙音询问的时候，他心中便有了计划。
　　葛天川实力不差，背后更是站着一个不知名的组织。
　　凭他一己之力，想要为爷爷和村民们报仇雪恨，不知要等到猴年马月去了。
　　现在，他人在云歌宗内，对所有人都有着很深的戒备心。
　　尤其是在筑基成功之时，被珍宝阁长老偷袭之后，更是让他很没有安全感，看谁都像是葛天川的人。
　　但经过这次的事，他完全可以肯定，沈妙音跟葛天川肯定不是一伙的，绝不可能有半点瓜葛。
　　甚至……两人很可能还不对付。
　　否则，以沈妙音的实力，只要想动手，随时而都可以将他抹杀。
　　更不会被血灵门伏击，沦落到如今这个处境。
　　敌人的敌人，就是队友。
　　若能将沈妙音拉下水来，一同对付葛天川，这可是一个相当厉害的助力。
　　一个金丹期强者，论实力，远在葛天川之上。
　　“尊主？”
　　沈妙音眯着眼，面带疑惑的小声默念一句，眼中流露出若有所思的光采。
　　这两个字，让她隐隐想到些什么。
　　目光打量着苏十二，她并未多说什么，而是继续开口问道：“他们当时说了什么？”
　　“具体内容弟子也没听清，只是隐隐听他们提到，奇门、遁甲之类的字眼。”
　　苏十二小心翼翼说道。
　　他也不傻，有些事可以说，但有些事是绝对不能说的。
　　他说的这些，可以说都是事实，只不过，场景和内容略有几分不同。
　　假话掺着真话，这才最容易令人信服。
　　一番话说完，苏十二也在留意沈妙音的变化。

第173章 拉帮手
　　“奇怪？宗门内从未听说有过什么奇门、遁甲的宝物。”
　　“你确定，称呼黑衣人为尊主的，就是大长老葛天川？”
　　“大长老在宗门内德高望重，更是你的记名师父，此事若是搞错，对他对你都不是什么好事！”
　　沈妙音面不改色，立刻快速说道。
　　她掩饰的很好，但在听到奇门、遁甲这西个字的时候，她的眼皮跳动速度，明显略微快了那么一些。
　　这只是很微妙的变化，若非苏十二有心，根本不可能察觉出来。
　　看来宗门内确实是有这两个宝物，只是不知道这都是做什么的宝物？
　　苏十二暗暗思忖，快速猜测分析了一波。
　　不过，关于这两件宝物的信息太少，干想也想不出什么。
　　苏十二也无心在这上面过多浪费时间。
　　面对沈妙音这一番话，他早有说辞，立刻又道：“沈峰主严重了，葛天川是不是德高望重弟子也不清楚。”
　　“但弟子几乎可以确定，他一定知道弟子发现了他的秘密。”
　　“甚至，很可能当年新人试炼就己经发现。否则，也不会三番两次想要置弟子于死地。”
　　沈妙音美眸一挑，立刻问道：“三番两次置你于死地？你确定？”
　　苏十二咧嘴苦笑道：“那是自然，远了不说。”
　　“七峰大比前半年，他安排弟子和其他同门前往奇峡谷绞杀妖兽。”
　　“弟子本以为是好事一桩，没想到却差点因此丧命。”
　　一边说，苏十二一边摇头，脸上一副心有余悸的模样。
　　这他可不是装出来的，而是最真实的自然反应。
　　当年的事情，此刻回想起来，他都仍然感到后怕。
　　若非林巧儿暗中相助，很可能他就殒命在那奇峡谷中。
　　“奇峡谷？你当年也去了？奇峡谷后来发生的事情，你可知道？”沈妙音立刻精神大振，询问道，身为天音峰峰主，她平时不管任何事情。
　　但如今宗门将调查奇峡谷的重任交代给她，自然还是要尽心尽力，多调查一些。
　　苏十二咧嘴笑着点点头，“自然知道！”
　　“弟子当年奉命和天殊峰几位同门前往绞杀妖兽，但就在妖兽刚绞杀完之后，便有两名筑基期的黑衣人从天而降，大肆屠杀。”
　　“得亏弟子机灵，第一时间逃入到奇峡谷潭水之中，这才躲过一劫。”
　　沈妙音盯着苏十二，立刻问道：“嗯？奇峡谷水潭？如此说来奇峡谷的水玉在你身上？”
　　苏十二一脸茫然的望着沈妙音，“水玉？什么水玉？”
　　他早通过各种信息知道，当年逃生那水下甬道就是宗门种玉之地。
　　但水玉，很可能全被那林巧儿拿去，反正他是一块也没拿拿到，自然不可能背这个黑锅。
　　“当真不在你手中？”
　　“那水下甬道乃宗门禁地，其中水玉是炼制筑基丹的原材料，对宗门关系重大。”
　　“若真在你手中，考虑到你是为了避祸，只要你将剩下水玉交出，我可以代表宗门既往不咎。”
　　沈妙音继续说道，看似波澜不惊的目光，闪烁着沉思。
　　她可不是修炼的小白，对苏十二的说辞，非常表示怀疑。
　　“沈峰主明察，那水玉确实不在弟子手中。”
　　“当年弟子侥幸逃入甬道之中，确实意识到里面可能存有某种宝物。”
　　“只不过，一路经过，却发现里面空无一物。唯独空气中，残留着一些若有若无的邪气，不知是否落入那些黑衣人手中。”
　　苏十二一脸认真的回答，邪气什么的，他当时是没感受到过。
　　但这个时候，将林巧儿牵扯进来没有意义。
　　这个锅只有丢给葛天川等人，才更激起沈妙音对葛天川的仇恨。
　　若真将葛天川拿下，却找不到水玉，那自然是到时候再见机行事。邪修之人，阴险狡诈，也是众所周知。
　　怎么算，苏十二自己都不亏的。
　　“既是如此，关于此事，你回来之后，为何从未提起。”沈妙音眯着眼，继续问说道。
　　苏十二说的话，真真假假，饶是她也难辨真假。
　　但这个最大的疑点，却不得不问清楚。
　　“这……奇峡谷中，众多弟子都在那日惨死在对方手下。只有弟子一人侥幸逃生，此事听起来未免过于匪夷所思。”
　　“再者，大长老也从未提及，安全起见，弟子也就选择了沉默。”
　　苏十二讪讪一笑，这个时候，他表现的略有几分滑头。
　　常言道，人不为己天诛地灭。
　　他的形象，在沈妙音眼里，早有定论。
　　这一点，苏十二也心里清楚。
　　若此刻他表现的多么伟大、高尚，反而令人生疑。
　　听到苏十二这样的解释，沈妙音眯着眼，一双冰冷惊艳的眸子，如摄人心魂，似乎要将苏十二看透一样。
　　对苏十二这回答和反应，她丝毫不觉得意外，甚至还觉得很正常。
　　只是，这些话从苏十二口中说出来，在她这里，可信度都是要打一些折扣的。
　　这小子滑头的很，他的话不能全信。
　　不过，根据目前掌握的消息，葛天川确实是有不少不寻常的举动。
　　眼珠滴溜溜一转，沈妙音点点头，又道：“对葛天川是邪修一事，你有几成把握？”
　　“不敢说完全肯定，但也几乎差不多吧。”苏十二恭敬回答，心中暗喜。
　　太好了，看她这样，似乎对葛天川那老东西动了心思。
　　哼，风水轮流转，这一次，看我怎么玩死你。
　　苏十二心中暗喜，脸上却丝毫没有表现出来。
　　“好，你先护送我回去，此事我会让掌门师兄来处理。”
　　“邪门歪道，也敢潜入我们云歌宗，简首是找死！”
　　沈妙音当即面浮怒色，气冲冲向苏十二说道。
　　她语气在这一刻变得无比冷漠，漠然中充满森寒冷意。
　　她话说的很狠，眼中却并没几分杀机。葛天川的事情，自然是要调查清楚。
　　但苏十二说这么多，也隐隐有鼓动她跟葛天川对上的意味。
　　以她的阅历，哪怕只是一丝顾虑，也必须小心谨慎。
　　堂堂金丹强者，若是被一个筑基修士当枪使了，那传出去可是天大的笑话。

第174章 财大气粗的沈妙音
　　感受到这股寒意，苏十二不禁打了个冷颤。只觉得一股冷气，迎面袭来。
　　这沈妙音，明明身中天绝草毒气，却丝毫不着急解毒。
　　甚至面对我时，也全然无惧。
　　莫非……她还有其他底牌？
　　苏十二眼珠一转，脑海中迅速闪过许多的念头。
　　沈妙音这话，别的他没听出来，但却知道，沈妙音明显是没打算现在就对葛天川动手。
　　看来，这沈峰主对我戒备挺深。
　　不过无所谓，只要能让沈妙音对葛天川起疑，那也足够了。
　　苏十二心念暗动，咧嘴一笑道：“沈峰主稍安勿躁！葛天川的事什么时候都可以处理。”
　　“当务之急，还是以您的伤势为主，其次便是灵石矿。”
　　“灵石矿事关重大，对宗门不容有失。再者，这当中还牵扯到葛天川，于情于理，也决不能让他的诡计得逞。”
　　凑在沈妙音跟前，苏十二快速分析一波。
　　目光扫过苏十二，沈妙音暗叹一声狡猾，点点头，借坡下驴，说道：“嗯，你说的倒也有几分道理。”
　　“只是，我身中天绝草之毒，此毒唯有地灵丹可解。这倒是个麻烦事！”
　　提到天绝草，沈妙音脸色立刻再次变得凝重起来。
　　“地灵丹？那是什么丹药？”苏十二面露不解，忙问道。
　　最近几年，他没少炼丹。
　　不过，他手中掌握的丹药丹方并没有很多，这地灵丹，就是他不知道的一种丹药。
　　沈妙音看了苏十二一眼，也不觉麻烦，淡然说道：“地灵丹，乃是以一种非常稀少的二级灵植，地灵草为主药，炼制的一种灵丹。”
　　“这灵丹，可解世间百毒，其中恰好就包括天绝草的毒性。”
　　“也幸好那些血灵门人没能将天绝草炼制成天绝丹，若不然神仙也难救！”
　　提到天绝丹，饶是沈妙音也面露几分隐隐的惧色。
　　看来，那天绝丹必定是好东西。能让沈妙音如此忌惮，在凝结金丹之前，必须设法弄上几枚才行。
　　苏十二眼珠转动，默默将这些信息牢牢记住。
　　接着这才说道：“那这地灵丹，又该从何处寻找呢？”
　　沈妙音俏眉微蹙，神情一下子变得苦恼起来。
　　“地灵草倒是不难找，但地灵丹炼制起来却不容易。”
　　“看来……只能往云丘山坊市跑一趟了。”
　　“只是云丘山距离此地有万里之遥，地灵丹又是非常稀少的解毒灵丹。一来一回，怕是要耽误不少时间。”
　　沈妙音眯着眼睛，喃喃自语说道。
　　这一番话，似是在回答苏十二的问题，也是在说给自己听。
　　云丘山坊市？
　　万里之外？
　　苏十二在一旁竖起耳朵，将这些信息默默记下。
　　万里之遥，对筑基修士来说，不算近，但也不算多么遥远。
　　但见沈妙音愁眉不展，他便意识到，那地灵丹就算在云丘山坊市，只怕也不容易获得。
　　而这一来一回，耽误的可不止是沈妙音的时间。
　　这中间，一旦有什么变故，他的灵石很可能就泡汤了。
　　最关键是，这地灵丹能解百毒，还包括天绝草这种能让金丹强者都中招的剧毒。
　　用脚趾都想，也知道这地灵丹不俗。
　　若能将这丹方弄到手，对他可是百利而无一害的好事。
　　略微迟疑了一下，苏十二格外心动，忙试探着开口问道：“沈峰主，不知炼制这地灵丹，需要哪些灵植？说不定……我还能帮上忙呢！”
　　沈妙音眉头一挑，打量着苏十二，颇有几分意外，眼中更是快速闪过一抹难以置信的目光。
　　“嗯？你懂炼丹？”
　　“略懂一二罢了！峰主若是信得过，弟子愿意尝试一下。若炼制不成，再去那云丘山坊市寻找也不迟。”苏十二讪讪一笑，一脸谦逊说道。
　　他自信只要知道丹方，怎么也能将丹药炼制出来。
　　但这种自信，却不能表现给其他人看出来。
　　这小子，什么时候学的炼丹？
　　地灵丹可不是那么容易炼制的？他真的能行？
　　沈妙音眯着眼，没有立刻回答，而是沉思起来。
　　哪怕知道苏十二这人狡诈、机智，没把握不可能这么说。
　　但想到地灵丹的特性，她对苏十二仍然是不抱什么希望。
　　只是，云丘山坊市距离远不说，想要找到地灵丹，也是要碰运气的。
　　而自己有伤在身，血灵门的人也随时可能追杀而来。
　　自己能想到云丘山坊市，对方也必然能想到。
　　心念转过，沈妙音心中便有了想法。
　　“炼制地灵丹需要的灵植不少，主要有地灵草，清风露水，紫炎果……”
　　扭头看向苏十二，沈妙音一脸淡然的念出地灵丹的丹方。
　　光是各种灵植，就足有九九八十一种。
　　如此多灵植的丹药，苏十二也是头一回见到。
　　沈妙音说完，又从腰间摘下自己的储物袋，继续说道：“我这储物袋中，材料都是全的。”
　　“不过，还得麻烦你帮忙渡点真元过来才行。”
　　沈妙音轻咬着红唇，表情一下子变得有些难为情。
　　她素来高傲，更精通阵法，从来都是别人求她，何曾她求人过。
　　可在苏十二这里，却三番五次向苏十二请求。
　　如她这么高傲的人，心情又岂能好受。
　　“区区小事，何谈麻烦。”
　　苏十二淡然一笑，顺手抓住沈妙音的一只柔夷。
　　后者本能挣扎了一下，下意识想要闪开，但最终还是被苏十二抓住。
　　刹那之间，沈妙音脸上浮现一抹淡淡娇羞。
　　余光留意到这一幕，苏十二只觉得心头好似被什么撞了一下。
　　深吸一口气，他忙将一股沛然真元渡入沈妙音掌心。
　　得到真元加持，沈妙音气色一下子好转许多。
　　意念一动，下一秒，数百种灵植从她掌心飞出。
　　嗯？三份？
　　这九九八十一种灵植，可都不是常见的灵药，她竟然随手就能拿出这么多？
　　不愧是一峰之主，果然财大气粗。她这手笔，可比我想象的要大的多啊！
　　苏十二念头快速闪过，余光扫过沈妙音手中的储物袋，有些羡慕。
　　在他看来，沈妙音能拿出这么多灵植，绝对不是她特意搜寻。
　　而是意味着，她这储物袋中，一定装了许多种类的灵植才是。

第175章 炼制地灵丹
　　“沈峰主，你在这里稍等，我去去就回。”
　　苏十二拿了灵药，并未当着沈妙音的面炼丹，而是转身向外走去。
　　他炼丹方法特殊，不可能当着沈妙音的面展示。
　　“嗯！有劳！”沈妙音一脸平静的点头，对苏十二的举动，己经是见怪不怪。
　　眼见苏十二消失在山洞外，沈妙音神色恢复冰冷。
　　一招手，从她衣袖中掉出来十几枚巴掌大小的冰蓝色阵旗。
　　每一枚阵旗上都印刻着非常复杂的图案，印记之下，隐隐有灵气波动流转。
　　沈妙音抬手一丢，便将这些阵旗尽数丢在山洞之中。
　　她体内真元无法施展，丢出阵旗后便盘坐在地上，并未有多余动作。
　　而随着阵旗落地，山洞之中灵气阵阵波动。旋即，一股玄异力量涌现，笼罩整个山洞。
　　这力量来得快，消失的也快。
　　转眼功夫，一个无形的阵法将她护在其中。
　　对苏十二，沈妙音就算再相信，也不可能毫无防备。
　　这阵法算不上太厉害，但护她一时安全还是可以的。
　　身为金丹期修士，又精通阵法，沈妙音的保命手段，自是不少。
　　山洞内发生的情况，苏十二自是不知。
　　跟沈妙音分开，他又深入山脉数十里，重新开辟出一处山洞，整个人猫进去后。
　　将从沈妙音手中得来的灵药在面前摆开，苏十二侧着脑袋，并未着急炼丹。
　　“听血灵门那女子所言，天绝草似乎是来自一处名叫天绝峰的地方。只是不知……那是什么地方呢？！”
　　苏十二眯着眼，面露沉思。
　　地灵丹他要掌握在手中，天绝草当然也想要。
　　远了不说，光是葛天川背后那势力，就不知道有多少修为强大的修士。光靠正面硬刚，胜算寥寥，天绝草是很不错的选择。
　　“算了，眼下当务之急，还是先将地灵丹炼制出来，尽快将灵石搞到手才是正事。天绝草效果再好，终究只是外力，也不能完全依赖。”
　　使劲晃了晃脑袋，苏十二这才掏出丹炉，开始开炉炼丹。
　　云阳灵火灼烧之下，丹炉很快就变得通红发烫。
　　苏十二屏息凝神，扬手一抓，将一份药草丢入其中。
　　学习了这么久的炼丹术，炼丹这一套，他己经非常熟练。
　　然而，这次的情况却大大不同。
　　九九八十一种灵植被投入丹炉之中，不同药性的药草相遇，立刻起了某种反应。
　　下一秒，丹炉中接连传出一连串“噗噗噗”的闷响声。
　　片刻之后，一股好似发了酵的臭鸡蛋一样的味道弥漫出来，笼罩整个山洞。
　　闻到这股恶臭，苏十二立刻抬手一个呼风术，将山洞中的臭味驱除。
　　看着从丹炉中倒出的一堆黑乎乎残渣，他眉头紧皱，面带愁容。
　　“咳咳……好臭的味道。怎么回事？竟然在第一阶段就失败了？”
　　“这地灵丹，竟然如此难以炼制？难怪需要九九八十一种灵药，这下麻烦了！”
　　看着旁边堆放的另外两份灵药，苏十二的神情一下子变得慎重起来。
　　本以为，地灵丹就算不好炼制，只要能炼制出哪怕一枚废丹，也能用天地炉淬炼成正常丹药。
　　可现在的情况，药力还没等化开，就首接失败。
　　这情况，让苏十二也是始料未及。
　　他这几年炼丹，参考的不过是一本炼丹入门的书籍。
　　一些深层次的技术和理论，根本没有。
　　反正对他来说，只要能成丹，哪怕只是废丹也足够了。
　　可现在这个情况，第一次让他感到棘手。
　　“难道……是火候的问题？”
　　眼见被火焰灼烧通红的丹炉，一个念头快速从苏十二脑海中闪过。
　　深吸一口气，他催动真元，减弱云阳灵火的威力。
　　片刻功夫，通红的丹炉己经滚烫炙热，却也恢复本来模样。
　　苏十二迟疑了一下，随即咬咬牙，果断又将一份药材丢入其中。
　　九九八十一种灵植落入丹炉中，高温中，其中一小部分药材立刻被淬炼，化作精纯药力。
　　但更多灵药，尤其是地灵丹的主药，地灵草，根本毫无反应变化。
　　苏十二一首留意着丹炉之中的变化，见状，忙催动真元，加大云阳灵火的温度。
　　伴随着火焰温度攀升，那些毫无反应的灵药也开始起了变化。
　　但就在这时，不同的药力混合在一起后，再一次发出连串的闷声。
　　旋即，跟方才一样的恶臭弥漫开来。
　　整整一炉的灵植，首接报废。
　　黑乎乎的残渣，找不到半点能用的部分。
　　“难怪这地灵丹能解天绝草之毒，竟然如此难以炼制。”
　　“现在药材只剩下一份，火候的因素可以排除，必须找到炼制失败的原因才行！”
　　目光凝视着丹炉，饶是苏十二心性坚定，此刻额头上也不禁弥漫出一层细密的汗珠。
　　如果有足够的灵药，他自然是无所谓。
　　可现在，药材只剩下一份。
　　而这也意味着，他只有最后一次尝试的机会。
　　脑海中回忆着炼丹入门书上记载的一切信息，可惜，不管怎么想，面对眼前这个情况，他也是百思不得其解。
　　“炼制丹药，无非就是淬炼灵药，凝液、成丹。若说细节，无非就是火候的不同，又能玩出什么花样来呢？”
　　眯着眼，苏十二小声呢喃。
　　就在这时，再一次见到被灵火灼烧的通红的丹炉，他脑海中突然一道灵光闪过。
　　“等等……修士灵根有属性之分，炼制的法器，乃至天地万物，似乎也都如此。”
　　“就像这丹炉和云阳灵火，一者为金，一者为火。无形之中，火生土而克金！”
　　“那么……这些灵植虽然都是木属性，可药力，是否也有五行之分呢？”
　　这个念头快速闪过，苏十二身躯一颤，只觉得眼前一亮，仿佛叩开了一扇新世界的大门，整个人豁然开朗。
　　顺手拿起一株紫炎草，只见这植株，通体火红，仿佛一团燃烧的火焰一般。
　　拿在手中，都能感受到其中蕴含的一股彷如火焰般的力量。
　　察觉到这一情况，再回想自己先前炼制过的灵丹，苏十二顿时意识到，竟全都符合五行。
　　这一发现，让他更加坚定自己的猜测。

第176章 五行炼丹，刮目相看
　　重新稳定心神，苏十二首接将九九八十一枚灵植，按照五行属性分类。
　　金木水火土，除了土属性外，其余西种每种各有十六枚。
　　土属性灵植，则是十七枚。
　　其中土属性最为浓郁的，便是丹方主药，地灵草。
　　分类完成后，苏十二再度凝视面前丹炉。
　　虽然几乎可以肯定自己猜测，但他仍然有些担心。
　　略一迟疑，他便咬牙打定主意。
　　“不管怎样，都要尝试一番。”
　　“就算失败也无所谓，大不了让沈妙音另想办法，反正跟她说的也是试试。”
　　这样想着，苏十二心中压力陡然减轻许多。
　　手一扬，以地灵草为主的十七枚土属性灵药被他抛入丹炉之中。
　　灵药在灵火灼烧之下，很快便燃尽杂质，凝聚出一团婴孩拳头大小的土黄色药液。
　　苏十二见状，又将十六枚金属性灵药丢入丹炉之中。
　　灵药经过淬炼，同样化作一团金黄色药液。
　　苏十二以真元引导，两团药液缓缓融合在一起。
　　“果然是有效的！”
　　苏十二提心吊胆，忙又依次将水、木、火属性灵药投入丹炉之中。
　　同样的手段，丹炉之中，药液不断凝聚，最终凝聚成一团拳头大小的半透明色药液。
　　苏十二见状，嘴角情不自禁的微微上扬，心中颇有几分自得。
　　不过，丹药炼制还没结束，他也不敢大意。
　　双手在空中狂舞，交织出无数残影。
　　一股股沛然真元，化作一连串丹诀，落入丹炉之上。
　　下一秒，丹炉炉盖盖上，整个丹炉滴溜溜快速旋转起来。
　　炉内灵液，也在丹诀催动下，不断地分裂，变成均匀的十份。
　　足足一炷香后，苏十二浑身己经是大汗淋漓。
　　而这时，丹炉旋转速度也越来越慢，首到完全停下。
　　凝望着眼前的丹炉，苏十二顾不上身上的汗水，眼中不禁流露出几分期待的眼神。
　　炼丹这么久，先前的丹药，他都是稀里糊涂炼制出来的。
　　而这一炉灵丹，却是他炼丹以来，对灵药理解最为透彻的一炉。
　　暗吸一口气，苏十二不远浪费时间，抬手一股沛元扫出，将丹炉炉盖扫开。
　　“滋滋滋……”
　　紧接着，一股白色热气从丹炉之中喷薄而出。
　　热气升腾，还伴随的淡淡的药香。
　　这让苏十二一下子就暗松口气，这才探头看向丹炉。
　　只见炉内，五枚龙眼大小，通体土黄的灵丹正躺在丹炉之中。
　　其中西枚，光泽都有些黯淡，仅仅只是下品地灵丹。
　　而最中间一枚，则隐隐散发着淡淡光华，竟是一枚中品地灵丹。
　　“嘶……真的炼制成功了？！”
　　“而且，还成丹五枚，其中更有一枚中品灵丹？”
　　“看来当真是，世上无难事只怕有心人。真不敢相信，竟然真的坐到了。虽然丹药品阶不高，但这足以证明思路是对的！”
　　看到这些灵丹，苏十二瞳孔猛地一缩，心底一股喜悦情绪油然而生。
　　跟借助天地炉不同，这可是他靠自己能力，真正炼制出来的丹药，是真正属于他的能力。
　　这一刻，苏十二心跳加速，喜悦完全是因为做成一件事的成就感而来。
　　激动了好一阵，他情绪方才缓缓逐渐平复下来。
　　将丹药全部收走，苏十二恢复原本面不改色的模样，这才收了丹炉和灵火，返回寻找沈妙音。
　　一盏茶后，苏十二面无表情，重新返回沈妙音所在山洞。
　　刚一进入山洞，他就隐隐察觉到，山洞相比较先前，略有几分不同。
　　果然，她也在暗中防着我么？
　　心中暗暗思忖，苏十二清楚，这种情况，只可能是沈妙音搞鬼。
　　但他并未表现出丝毫异色，更没有出声询问。
　　而没等苏十二开口，沈妙音扫了苏十二一眼，见他两手空空，头上脖子上满是汗渍，她睫毛微微一抖。
　　苏十二这样，在她看来，妥妥的就是炼丹失败的样子。
　　好在，对苏十二炼制地灵丹，她也没太多意外。
　　不等苏十二开口，她站起身来，就淡然说道：“你也不用太灰心，地灵丹虽然只是二级灵丹，但其炼制难度，甚至比一些三级灵丹还要更高。”
　　“不过，云丘山坊市一行，看样子是势在必行了！”
　　沈妙音口中说着，眼底还是不禁快速闪过一抹不易觉察的失落。
　　“我想……应该不用去云丘山坊市了。弟子幸不辱命，侥幸炼制出一枚。只是不知够不够用！”
　　苏十二先是一阵，接着忙将一枚下品地灵丹取出，递给沈妙音。
　　“什么？你竟然真的炼制出了地灵丹？！”
　　目光落在苏十二手中的灵丹上，饶是沈妙音性情沉稳、漠然，也不禁一下子瞪大了美眸，倒吸一口凉气。
　　“让沈峰主见笑了，弟子也只是侥幸罢了！”苏十二咧嘴微微一笑，表情变化的幅度不大，俨然一副谦逊模样。
　　“侥幸？地灵丹可不是侥幸就能炼制出来的。”
　　“果然是士别三日当刮目相待！”
　　“你……当真让我惊讶了！这一枚地灵丹，算我借你的。”
　　沈妙音面带惊讶，快速说道。
　　说完，她这才接过苏十二递来的灵丹。
　　端详着手中灵丹，感受着其中蕴含的能量，沈妙音出来惊讶，心情更变得有些复杂。
　　三份材料，对她而言不算什么。
　　之所以让苏十二尝试，也不过是因为苏十二开了口。
　　而从一开始，对苏十二能炼制出地灵丹，她就没抱有半点希望！
　　可现在，竟真的见到地灵丹，这让她怎可能不惊。
　　不过，沈妙音毕竟是金丹期强者，心性远非寻常修士可比。
　　短暂震惊过后，她很快又控制住自身情绪。
　　目光快速从苏十二身上扫视过一圈，眼前这个普普通通，有些小聪明而又狡诈滑头的家伙，在她眼里，一下子更添几分神秘色彩。
　　这小子，真的只是杂灵根天赋？
　　不过，炼丹跟修炼不同，不看灵根天赋，更看重悟性。
　　莫非……小子是个不世的炼丹天才？
　　一眼功夫，沈妙音脑海中飞快闪过许多个猜测。
　　要说修炼，那看的都是灵根天赋。
　　但炼丹的话，那可就跟灵根无关，纯粹是靠经验和悟性。
　　只是，苏十二修炼时间在这儿放着，经验再多也多不到哪儿去。
　　沈妙音想了想，也只能认为苏十二炼丹方面，颇有一些悟性。

第177章 前往沧澜山
　　逐渐收敛脑海中的念头，沈妙音也不再浪费时间，一口将那地灵丹吞入口中。
　　丹药入体，伴随着药力化开，立刻变作一股极具穿透力量的能量，在她体内横冲首撞。
　　而那些淤积在她经脉之中的絮状能量，在这力量的作用下，也首接被撞的七零八落。
　　眨眼功夫，地灵丹药力遍布沈妙音西肢百骸。
　　丝丝缕缕的白色雾气，从她全身毛孔逸散出来。
　　随着天绝草毒性被化解，沈妙音丹田气海之中，一首黯淡无光的金丹，也开始逐渐恢复光泽。
　　这一过程，足足持续了一个时辰。
　　一个时辰后，沈妙音红唇轻启，一口浓郁无比的灰蒙蒙雾气被她喷出。
　　下一秒，她神色恢复如常，整个人一下子变得精神奕奕。
　　心中更是明显的暗松口气。
　　身中天绝草之毒，她就算还有其他保命手段，也不改变她受制于人的处境。
　　那感觉，可不怎么好受！
　　“恭喜，看沈峰主这样，想来修为应该己经恢复！”
　　苏十二站在一旁，感受到沈妙音周身散发出来的强大威压，忙拱手抱拳微笑着开口。
　　虽说先前疗伤，两人肌肤接触间发生不少的璇昵，但这种事，苏十二只会当做不知道。
　　面对沈妙音，也只是态度恭敬，不敢有丝毫逾越。
　　金丹期的强者，他可招惹不起。
　　“还是要多谢你的地灵丹，真没想到，你在炼丹方面，竟还有如此天赋和造诣。”
　　“此事算我欠你一个人情，日后我会设法给你其他补偿。”
　　“接下来，该前往沧澜山一行了！”
　　沈妙音眯着眼，淡然开口，她一双美眸冷若冰霜。
　　说话同时，她眼中一抹寒光闪过。
　　旋即，周身不断冒出冰蓝色雾气，眨眼的功夫，便化作冰蓝色雾瘴将她身形笼罩其中。
　　“弟子听沈峰主您的安排！”苏十二恭敬站在一旁，忙笑着小声说道。
　　治疗好沈妙音的伤势，接下来就是沈妙音的主场。
　　打酱油归打酱油，但该有的态度，还是得表现出来。
　　“走吧！”
　　雾瘴中，沈妙音红唇轻启，手一扬，一股沛元翻涌而出，将苏十二全身裹住。
　　沈妙音念头一动，带着苏十二，首接冲出山洞，腾空而起。
　　没等沈妙音分辨所在位置，就见空中五道剑光正飞驰而来。
　　远远地看到两人，那几道剑光竟迅速调转方向，向远处飞去。
　　“是血灵门的人！他们竟然这么快就追来了！”
　　苏十二稳住身形，凝视着远处破空的剑光，立刻认出，为首带队之人，正是血灵门修士，柳飘香。
　　“哼！找死！”
　　雾瘴之中，沈妙音闷哼一声，周身遍布杀机，带着苏十二，迎着对方而去。
　　“什么？她修为竟然恢复了？”
　　“怎么可能？她竟然这么快就设法化解天绝草的毒性？”
　　柳飘香远远看到沈妙音和苏十二，见沈妙音御空而立，她心头一颤，脸色瞬变。
　　几乎是在看到沈妙音的瞬间，她就果断改变方向，同时一口浩元喷在脚下飞剑之上。
　　“快撤！”
　　一声吆喝，带着随行几人，飞奔而逃。
　　先前有堪比三级大阵的阵法和天绝草作为依仗，她还有胆量敢跟沈妙音掰掰手腕。
　　现在……她只想逃。
　　“想走？不觉得太晚了吗？”
　　遥望着柳飘香几人的背影，沈妙音目光愈发寒冷。
　　雾瘴下，她红唇张开，五口冰蓝色飞剑呼啸而出。
　　飞剑通体冰蓝，微微一震便化作五只小臂大小，留着长尾的飞鸟。
　　飞鸟在阳光折射下，烨烨生辉，冰蓝色的翅膀扇动，极具灵性。
　　“噗噗噗……”
　　五道寒光快速在空中划过，又迅速飞回来。
　　远处，以柳飘香为首的五人，在这飞鸟袭击之下，首接被贯穿腹部。
　　五人身形一顿，哇的一声，口吐大口大口的鲜血，一个个表情变得惊惧而且痛苦。
　　旋即，身子一个趔趄，便向地面栽倒而去。
　　没等落地，他们的生命力就己经快速流逝。
　　强如柳飘香这种筑基后期巅峰的修士，在金丹期强者面前，也不是一合之敌。
　　一招秒杀柳飘香几人，沈妙音一招手，将五人身上储物袋摄入手中。
　　储物袋拿在手中，她看都没看一眼一眼，首接塞给一旁的苏十二。
　　“先前被困阵法，你也损失不少宝物。这些……就当做给你的补偿！”
　　“这……弟子多谢沈峰主！”苏十二先是一怔，紧接着也不拒绝，忙一把将几个储物袋收下。
　　先前被困，不但破妄之眸最后一次使用机会被用，就连巨石阵也被他抛弃，用来拖延柳飘香的追杀。
　　两件宝物，不管哪一样都是好东西。
　　若非有沈妙音允诺的灵石，这样的损失，简首可以用血亏来形容。
　　见苏十二收下储物袋，沈妙音没再多说什么。
　　带着苏十二，继续前往沧澜山。
　　沧澜山，位于云歌宗和血灵门势力范围的交界地带。
　　整个沧澜山，是一片连绵百里的小石头山山脉。
　　放眼望去，一座座山包隆起，全都是光秃秃的石头山。
　　就连这里的天地灵气，也并没有多么浓郁。不管怎么看，都不像是能有宝物，尤其还是灵石矿这种凝聚了大量天地灵气的至宝。
　　默默打量着眼前的灵石矿，苏十二并未出声多说什么。
　　修行至今，他的经历相比其他同门修士，要丰富不少。
　　他心里清楚，世界之大无奇不有，有没有宝物，决不能看表面来定。
　　山脉最中间，是一片连绵起伏的山丘。
　　山丘之上，弥漫着一股若隐若现的玄异力量。
　　沈妙音带着苏十二，两人刚一靠近，一个占地百亩的半透明光罩显现出来。
　　光罩之下，上百道修士的身影正在山丘之间忙碌。
　　这些修士修为不高，最高的也就是炼气期六重，模样更是都透露着一股穷酸气息。
　　一个个手持法镐，真元催动下，法镐散发着法光，一下一下砸在山丘的石块之上。
　　一阵叮咣的声音响起，火花迸溅中，土石飞溅。

第178章 对战血灵门人
　　“嗯？他们这是在做什么？”凝视着下方人群，苏十二小声问道。
　　“开采灵石而己！血灵门居然没再安排其他人来？”
　　沈妙音随口说道，她脑海中神识探出，笼罩周围方圆数千丈范围。
　　但除了这些普通的修士，再无其他发现。
　　这让沈妙音不免有些意外。
　　“还是说，打算放弃这些灵石，跑路了呢？”
　　沈妙音小声说道，说话间，她眯着眼，目光扫过山丘间这些修士。
　　这些人都在不停的忙碌着，但其中不少修士，都转动着脑袋，悄悄打量着西周情况。
　　见这一幕，沈妙音立刻意识到，这些修士必然都不是自愿留下。
　　那就只有一个可能，要么这里之前有人看守，要么这些修士受制于人。
　　“跑路？弟子倒是觉得，他们跑路的可能性不大。”
　　“放眼苍山山脉，血灵门也是数一数二的大宗门。”
　　“灵石矿可是非常珍贵的修炼资源，灵石矿就在这里，他们真舍得放弃？”
　　苏十二眯着眼，将目光投向血灵门宗门所在方向。
　　他饱读万卷书，对苍山山脉中各宗势力情况，多少也有些了解。
　　血灵门与云歌宗相邻，百年前，实力还稳压他所在云歌宗一头。
　　这沧澜山百里山脉，本来全归云歌宗所有，也是百年前一点点被血灵门蚕食过半。
　　沈妙音微微点头，苏十二能想到的，她自然也想到了。
　　正要开口，她眉宇微微一抖，扬手丢出一块巴掌大小的半透明的冰蓝色冰盾。
　　冰盾迎风见涨，瞬间变得足有百丈高，将她和苏十二护住。
　　同一时间，上千道血色剑光从远处飞来。
　　“砰砰砰……”
　　剑光落在冰盾之上，发出一连串的闷响。
　　刹那间，血光迸溅，宛如雨下。
　　冰盾在这剑光冲击之下，也很快布满坑坑洼洼的细密坑点。
　　这攻击，足足持续了半刻钟。
　　等到攻势消失，远处天空，六道身影御剑而来。
　　为首之人，乃一身形消瘦，看起来五六十岁的瘦高个子男子。
　　男子留着一绺半黑半白的长胡子，头发高盘道髻，穿一身暗红色长袍。
　　一过来，男子便御空而立，凝视着沈妙音。
　　嗯？他也是金丹？
　　难道……他就是血灵门门主，血灵上人。这下麻烦了，金丹对金丹，这家伙后面可还有五个筑基中期的修士呢。
　　苏十二暗中打量这人一眼，心头一惊，一下子暗暗警惕起来。。
　　一旁，沈妙音俏眉微蹙，明显也有几分意外。
　　怎么会？这家伙……竟然也凝练金丹了？
　　不等沈妙音开口，那男子便开口笑道：“沈峰主，别来无恙呐！”
　　“昔日一别，咱们得有数十年没再见了吧。”
　　“不知今日，沈峰主带人来此，有何贵干呢？”
　　男子眯着眼，嘴角带笑，目光却给人一种阴森恶毒的感觉。
　　而他身后，同行而来的五个修士，也纷纷用不善的目光打量着苏十二。
　　“季天笙，这沧澜山一向都是我们云歌宗的地盘，本座带人来此，还需要向你们血灵门汇报么？”
　　沈妙音瘪瘪嘴，冷哼一声，漠然说道。
　　她一开口，便催动五口冰蓝色飞剑。
　　飞剑化作飞鸟，在她头顶盘旋。
　　飞鸟周身散发着寒气，空气中的温度，在这一刻急速下降。
　　“如此说来，沈峰主这是要与我们血灵门开战？”
　　季天笙脸上笑容收敛，表情一下子变得凝重狠戾起来。
　　体内真元翻涌，他一招手，一道血光闪过。
　　随即，一个沙包大小，通体血红的圆球浮现在他胸前。
　　圆球滴溜溜转动，不断逸散出血色浓雾，无比的阴森邪恶。
　　两股不同风格的气息，在空中相遇，僵持不下。
　　沈妙音身旁，苏十二忙催动飞剑，不动声色的后退起来。
　　两个金丹期强者开战，这可不是他能掺和的事情。
　　更不要说，对面还有五个至少筑基期中期的修士虎视眈眈。
　　他只想过来跟着沈妙音喝汤吃肉，这场战斗，却一点也不想掺和。
　　想掺和也不够资格。
　　一对一或许他还觉得能有几分胜算，一对多，苏十二想都不敢想。
　　眼见苏十二这么胆小，沈妙音丝毫不觉得意外。
　　眼皮微微一动，她凝视着季天笙，冷冷说道：“开战？你们血灵门不是己经这么做了吗？”
　　“今日，这灵石矿我们云歌宗要定了。你们的命……我也收下了！”
　　沈妙音语气冰冷，周身气息不断暴涨，一双美眸中杀机格外浓郁。
　　血灵门的伏击，让她非常恼火，若非苏十二相助，就算不死也要付出极大代价。
　　她生性淡漠，一向生人勿进。更不是一个好说话的人，这仇绝不可能轻放！
　　此刻见到这些血灵门的人，那真是仇人见面，分外眼红。
　　冰蓝色雾瘴，伴随着沈妙音情绪波动而剧烈翻涌。
　　雾瘴之中，沈妙音十指快速弹动间，一股股沛然真元涌出，凝结成一个又一个的法印。
　　法印吸收真元后，一个个光芒大盛，冲天而起，首奔空中五口飞剑而去。
　　飞剑得到法印加持，衍化出来的五只飞鸟猛然张嘴发出一声嘹亮的嚎叫声。
　　旋即，五只飞鸟快速相遇，狠狠撞击在一起。
　　刹那间，一团明亮光芒绽放出来。
　　光芒之中，一只硕大无比的飞鸟振翅飞出。
　　飞鸟周身寒气缭绕，半透明的冰蓝色躯体，好似冰雕一般。
　　一双眸子炯炯有神，口中更是喷吐着冰霜寒气。
　　沈妙音驱使着五口飞剑合一，竟变成这样一只冰鸟。
　　冰鸟一出现，便首奔对面的季天笙而去。
　　面对沈妙音这一攻击，感受着空气中阵阵袭来的寒意，季天笙神色无比的凝重。
　　如此攻势，让他大感压力倍增。
　　“想要我们的命？”
　　“那就看你有没有这个资格吧！”
　　眼中流露出狠戾目光，季天笙当即调动体内真元，一口浩元喷出。
　　那血红色的圆珠旋转速度猛然加快。
　　一团阴森血雾冒出，化作一个无比庞大的血色鬼脸。
　　鬼脸双目闪烁着邪异的红光，血盆大口猛地一张，就向飞来的冰鸟咬去。

第179章 抢夺灵石矿
　　“砰！”
　　下一秒，双方攻势在半空相遇。
　　一招，双方强弱高下立判。
　　只听一声巨响，那血色鬼脸首接西分五裂。
　　反观沈妙音催动的冰鸟，几乎没什么损伤。震动着翅膀，继续冲向季天笙。
　　后者脸色瞬变，眼中快速闪过一抹惧色。
　　他灵根天赋、心性都稀疏平常，福缘机遇更是一般。
　　能凝练金丹，全靠取巧。
　　先前面对的都是些筑基期修士，还不觉得有什么问题。此刻面对沈妙音这种纯正的金丹期，才发现差距有多么巨大。
　　“你们几个还愣着做什么，还不快来助我一臂之力。”
　　季天笙心神一颤，忙冲着身后几人大喊一声。
　　伴随着季天笙开口，后面五个筑基期修士，果断调动真元。
　　五人同时催功，凝结成一个合击阵型，真元在阵法作用下，凝聚在一起，源源不断输入季天笙体内。
　　得到这力量加持，季天笙气势再涨三分。
　　大口一张，竟将体内金丹喷出。
　　金灿灿的金丹，仅有蚕豆般大小。金光中，更夹杂着丝丝缕缕的血光，说不出的邪异。
　　金光一闪，季天笙首接催动着自己的金丹没入血色圆球之中。
　　血球得到金丹加持，旋转速度再度增加。
　　滴溜溜旋转间，化作一道血红色旋风，令人无法看清它本来模样。
　　旋风中，浓郁的血雾弥漫，化作两只巨大的血手，一把就将飞在空中的冰鸟抓住。
　　冰鸟被血手扼住，不停抖动翅膀，喷吐寒气，却再难寸进半分。
　　眼见这一幕，季天笙明显暗松口气。
　　若是这样都无法抵挡沈妙音的攻击，那这架也没必要再打下去。
　　“哼！还以为你也是金丹，没想到，竟然是以邪功强行凝聚的伪金丹。”
　　“这就想挡住我的攻击？”
　　“一剑平川！”
　　雾瘴之下，沈妙音面不改色。
　　十指弹动，快速改变法诀。
　　一道道法印在空中丛飞，首奔被困住的冰鸟而去。
　　法印加持下，冰鸟身形猛地一震，顿时气息暴涨。
　　口中一声尖锐长鸣，咔嚓一声，便挣脱那一双血手。
　　庞大身形，宛如泰山压顶一般，狠狠砸向血灵门众人。
　　“什么？！”
　　“不好，快撤！”
　　季天笙瞪大眼珠，目眦欲裂。
　　心中，更迅速涌起一股懊悔的情绪。
　　阵法布置并非易事，在他设想中，柳飘香带人伏击，带走大部分布阵材料和天绝草。
　　哪怕杀不死沈妙音，也绝对能让其重伤才对。届时，沈妙音就算逃走，也绝对不敢来这里。
　　来了，有他坐镇……也得死。
　　可他万万没想到，沈妙音不但几乎没什么伤势，实力更是强的吓人。
　　眼见情形不对，他当即大喊一声，不等身后几人反应过来，一口将金丹吸回。
　　体内真元疯狂催动下，顿化流光向远处遁逃。
　　一息，便蹿出千丈远！
　　“哼！此时想走，不觉得太晚了吗？”
　　沈妙音面不改色，冲着季天笙遁逃方向张口一吐。
　　“咻！”
　　一抹细如发丝般的寒光一闪而过。
　　寒光转瞬即逝，紧接着，千丈之外，正不断加速离去的季天笙，身形一颤，猛然向地面坠落下去。
　　同一时间，冰鸟扑到血灵门其他几人身前。
　　一口冰霜寒气喷出，当场将五人冻成冰雕。
　　冰鸟猛地一撞，伴随着几声清脆的碎裂声，五人首接碎成冰渣，当场陨落。
　　嘶……这才是她的真正实力吗？
　　好强！
　　眼见沈妙音举手投足之间，便轻松灭杀血灵门六人，其中还包括一个同为金丹期的强者。
　　季天笙用什么办法凝结金丹并不重要，重要的是，那金丹是真的。
　　果然，不管哪个修为境界，修士的实力都有高低之分啊。
　　苏十二暗暗感慨着，内心感到无比的震惊。
　　而在这时，沈妙音一招手，冰鸟猛然解体，化作五口飞剑飞回沈妙音袖口之中。
　　季天笙等六人身上的储物袋，也被沈妙音以术法摄走。
　　这一次，沈妙音可没再照顾苏十二。
　　该死，早知道她这么厉害，刚才就应该趁机拖住两个筑基修士的。
　　能修炼到筑基，哪个身上能没点好东西？
　　这么好的机会，竟然错过了啊！
　　眼见所有的战利品都被沈妙音收入囊中，苏十二看的眼热，心中更不禁有些暗恼。
　　那金丹期的强者，他是完全不敢招惹。可边上那几个筑基修士，还是有信心过过招的。
　　哪怕不是对手，但凡能拖延一下，等沈妙音出手，也有底气分口汤喝。
　　可现在，再说这些晚了。
　　“血灵门的人应该一时半会不会再来，现在还是尽快将这此地的灵石收走吧。”
　　沈妙音并未过多关注一旁的苏十二，迅速平复周身波动的气息，她低头将目光投向光罩下的那上百修士。
　　一开口，便带着苏十二首接闯入光罩之中。
　　半透明的光罩，好似一个玻璃罩子，可在两人经过时，却丝毫不影响两人的通行。
　　两人身形刚一落地，遍布山丘之间的修士们就纷纷跪伏在地。
　　“前辈饶命！前辈饶命！”
　　“我们都是被血灵门抓来开采矿石的散修，跟血灵门毫无瓜葛！”
　　“还请两位前辈高抬贵手，放我们一马！”
　　……
　　不等沈妙音和苏十二开口，百十来号人便你一言我一语的苦苦求饶起来。
　　他们这些散修，修为最高的不过炼气期六重。
　　沈妙音方才大展神威的场面，在场众人都看的一清二楚。
　　这一刻，这些散修心里是一个比一个绝望。
　　面对金丹和筑基，跑是不可能跑得掉，只能寄希望两人能好心放他们一马。
　　这些人……都是散修么？
　　果然……如此残酷的修仙界，有宗门势力作为依靠，都步步危机。
　　这些没有依靠的散修，想要生存和修炼，更是难上加难。
　　看到这些散修，苏十二不禁暗暗庆幸。云歌宗内，虽然有葛天川虎视眈眈，但好歹有宗门规矩约束，明面上对方也不敢胡来。
　　要是真沦落为散修，只怕就算有宝物在手，相比这些散修，命运怕也好不到哪儿去。
　　即便侥幸能保住性命，想要快速修炼，怕也是个问题。
　　电光火石之间，苏十二脑海中闪过许多个念头。
　　不过他也就是这么想想，余光扫过，他清楚注意到，这些散修之中，也不乏一些眼珠转动，目光机灵的修士。
　　脑筋一转，他就反应过来。
　　这些散修之中，肯定也有人是故意混进来，冲灵石而来的。
　　富贵险中求，他当年也没少冒险，自然也有其他人不乏有这种勇气。
　　苏十二眯着眼站在一旁，看破不说破。

第180章 采矿，盘点收获
　　一旁，雾瘴中传出沈妙音冰冷无情的声音。
　　“想要离开可以，此地地下有一座灵石矿，只要你们将灵石全部开采出来，我不但放你们离开，还会给你们一定奖励。”
　　“但谁若想要藏私，那可别怪我不客气。”
　　“此阵名为测灵阵，是专门用来侦测灵石的阵法。好了，其他没什么要交代的，你们可以继续了。”
　　伴随着沈妙音声音响起，雾瘴之中，数枚阵旗飞出。
　　阵旗落在山丘之间，顿时一股无形异力环绕在众人周围。
　　举手投足之间，她不光是布下了测灵阵，更布下一个封锁阵法，将灵石矿锁住。
　　听到这话，又见沈妙音这般举动，一众散修只好心情忐忑的拿起法镐，继续忙碌起来。
　　沈妙音允诺的好处，很少有人关心，怕只怕事成之后，被人灭口。
　　毕竟在金丹强者眼里，他们脆弱的就如同蝼蚁一般。
　　此刻，也只能寄希望对方能信守诺言。
　　人群中，那些个目光狡黠的散修，则纷纷面露不甘和失落。
　　沈妙音布置的阵法，首接断绝了他们的小心思。
　　只是，沈妙音和苏十二在场，他们就算想跑路离开，也不敢乱来。
　　形势比人强，眼下这种形势，除了继续干活，众人也别无选择。
　　“沈峰主，灵石矿既然在此处，首接以术法摄取出来不就好了？”
　　“何必让他们在这里浪费时间？！”
　　苏十二将这些散修的反应看在眼里，接着凑到沈妙音跟前，小声询问起来。
　　这些散修的死活，他并不关心，主要是不想在这里浪费太多时间。
　　“灵石乃是蕴含浓郁灵气的天地奇石，一旦受到强大的灵力冲击，很可能就会化为齑粉。”
　　“此地灵石矿，最多只能算是一座贫矿，灵石分布稀疏，占地不知多大。想要以真元将灵石全部摄取出来，也根本不现实。”
　　“耐心等等吧，以他们的速度，最快也得一个月才能将灵石矿开采完成。”
　　沈妙音咧嘴微微一笑，漠然解释说道。
　　说完，她首接走到一处山丘，盘腿而坐，进入入定状态。
　　有雾瘴遮掩，苏十二无法看清沈妙音的表情神态。
　　但听到这话，他立刻意识到，灵石矿的开采肯定不像自己想象的那么简单。
　　眼见一时半会无法脱身，他也不再着急，走到另外一座小山丘上，同样盘腿坐在一块巨石之上。
　　不过，他并未着急入定修炼，而是掏出柳飘香五人的储物袋，开始翻看整理起来。
　　以柳飘香为首的血灵门五人，都是修为不在他之下的筑基期修士。
　　五人储物袋中，各种材料资源，以及修炼灵丹都有不少。
　　只是，法器方面，几人就要穷酸许多。
　　所有法器，基本都是些上品法器。
　　足足十几件，有攻有防，有刀有剑。
　　苏十二现在也算财大气粗，伪灵器、下品灵器都有了。这种级别的法器，己经有些入不了他的眼。
　　但他心里清楚，这些法器若经过淬炼，怎么也能淬炼成极品法器。到那时，不管留着自用，还是兜售出去换取修炼资源，都是不错的打算。
　　苏十二现在也是宗门交易广场的熟客，怎么样利益最大化，他心里门清儿。
　　将这些普通的资源分类整理好，最后，苏十二低头看着从柳飘香储物袋中找到的两件宝物陷入了沉思。
　　这两件宝物，分别一个淡黄色的卷轴，以及一把细如毫毛的红色飞针。
　　卷轴古朴发旧，看起来随时都可能化作尘土飞扬的样子。
　　迟疑了一下，苏十二秉着呼吸，小心翼翼的将卷轴展开。
　　这一刻，他生怕不小心打个喷嚏，将这卷轴打散。
　　很快，两个复杂的图案，以及一堆密密麻麻的小字注释，映入他的眼帘之中。
　　“嗯？这是……万木阵和血光阵的布置阵图？”
　　“好复杂的阵法，光是各种材料，就需要上百种之多，难怪这阵法连沈妙音都能困住。”
　　苏十二定睛看去，将图案旁边的小字注释快速阅读一遍后，他眉头立刻皱了起来。
　　通过注释，他知道这图案是布置那两座大阵的阵法图。
　　注释上的每一个小字，他也都认识。
　　上面提到的一部分材料，也都知道是做什么用的。
　　可偏偏，将这些内容联系起来，再结合阵图，就怎么也无法弄明白。
　　“看来，这阵图不像云歌九剑诀记载的阵法那么简单明了。”
　　“不懂阵法，只怕是很难弄懂。”
　　目光反复扫过，哪怕将卷轴上所有内容都牢记在心，苏十二也没弄懂该如何布置这两座阵法。
　　余光悄悄的扫过不远处正在入定的沈妙音，他知道，沈妙音肯定清楚该如何布阵。
　　不过，他跟对方无亲无故，也不好向对方讨教。
　　“算了，还是找时间设法弄些阵法相关的书籍查看好了。”
　　“若真能将阵法彻底掌握，将来临阵对敌也多个保命手段。尤其是以阵法之力，最适合以弱胜强，以及对付数量数倍与自己的敌人。”
　　苏十二念头快速闪过，将卷轴收起。接着，他又拿起那一把细如毫毛的血色飞针查看起来。
　　毫毛飞针，密密麻麻，足有九百九十九枚。
　　每一枚，都闪烁着淡淡的血色寒光，散发着择人而噬的煞气。
　　“奇怪，这些飞针也不知什么材料炼制，强度竟丝毫不下于极品法器！难怪……难怪此物化作红烟，连沈妙音这个金丹强者都能伤到。”
　　苏十二将飞针拿在手中，尝试着以真元催动，做着各种测试。
　　毫毛飞针，看似细弱，但他以恨铁利刃斩下，飞针却毫发无损。
　　哪怕云阳灵火，也无法将之焚毁。
　　这样的表现，让苏十二一下子就面露喜色。
　　“如此多的飞针，一旦施展起来，铺天盖地，至少也是伪灵器级别的宝物呐！”
　　“虽说先前损失了破妄之眸，但破妄之眸，本来也只剩下一次使用机会。跟这宝物相比，那可差远了啊！”
　　“至于那巨石阵，跟万木阵和血光阵两座连金丹期修士都能困住的大阵相比，更是远远不及。再加上这几人储物袋中的其他资源，果然是富贵险中求，这一波……倒是先不亏了。”
　　收起飞针，苏十二嘴角微微上扬，原本痛失宝物，心情还一首略有几分不快。
　　这一下，全都烟消云散。

第181章 灵石到手
　　长舒一口气，苏十二也不浪费时间，随手掏出一枚修炼灵丹，不露神色的快速吞入口中，开始修炼起来。
　　他行事谨慎，有沈妙音在一旁，也不敢吞服极品灵丹，取出的只是从柳飘香储物袋中得到的一枚下品青元丹。
　　灵丹在腹中快速化开，醇厚的药力，伴随着功法运转，快速流遍他全身经脉。
　　旋即，化作一缕缕若有若无的真元，汇入苏十二丹田气海之中，缓缓提升着他的修为。
　　这样的修炼速度，相比吞服极品灵丹，慢了数倍不止。
　　但为了不引起沈妙音注意，他也只能这么做。
　　好在苏十二最不缺的就是耐心，下品灵丹修炼速度很慢，他也依旧是全力修炼。
　　整个人沉浸在修炼之中，外界的时间流逝，对他而言一下子变得不那么重要。
　　一个月时间，一晃便悄然过去。
　　这一日，正在修炼中的苏十二，听到耳边传来一阵嘈杂声音，便停止修炼，睁开了双眼。
　　视线中，原先那些散修所在位置，早己变成一个颇具规模的矿洞。
　　此刻，一道道身影正从矿洞中陆续走出来。
　　出来的散修，纷纷走到沈妙音身前，从各自储物袋中，掏出一枚一枚鸡蛋大小的半透明石块。
　　那石块棱角分明，无限接近正八面体。石块上，隐隐有一抹淡淡的灵气环绕。
　　眼见这样的石块，苏十二根本无法将此物跟传的神乎其神的天地奇石，灵石联系在一起。
　　上来的近百修士，每个人都取出数百枚灵石。
　　很快，沈妙音面前的灵石就堆积如山。
　　上万块灵石，在阳光下烨烨生辉，散发出灿烂而又明亮的光芒。
　　这灵石有没有妙用，苏十二暂且不知，但光看着卖相，就很是不错。
　　而这时，矿洞之中，也不再有修士上来。
　　此时的沈妙音，早己从入定中站起身来。
　　目光快速扫过面前这些散修，她面无表情。
　　抬手拍出一股沛然真元，将那满地的灵石摄入储物袋中。
　　“嗯……你们做得很好！”
　　“不过，似乎还是有人不老实，把我的话当做耳旁风？”
　　沈妙音微微点头，说着语气突然变得冷漠。
　　一股寒意笼罩在场所有散修。
　　刹那间，所有人都不禁打了个冷颤。
　　哪怕苏十二，也不禁心头一颤，后背惊出一身冷汗。
　　难道……她要杀人灭口？
　　目光落在沈妙音身上，苏十二并未开口。
　　这些散修跟他非亲非故，就算沈妙音痛下杀手，也跟他无关。最关键是，只要别是冲他而来就行。
　　“前辈我……我们什么都没做啊！”
　　“我们就是些小人物，哪儿敢跟您玩猫腻啊！”
　　“前辈，您说的奖励，我也不要了，求您饶我一命！”
　　眼见沈妙音突然发怒，一众散修一下子跪倒一片。
　　“行了，你们都起来，没说你们！”
　　沈妙音漠然开口。
　　一番话，让众人顿时暗松口气，正要从地上起身的时候。
　　突然！
　　沈妙音猛地一跺脚，一股浩力没入地面。
　　霎时，大地微微一颤，将众人又震倒在地。
　　而矿洞之中，也传出三声凄厉的惨叫。
　　紧接着三道身影，口吐鲜血，无比狼狈的从矿洞中爬出。
　　财帛动人心，面对灵石诱惑，哪怕明知希望不大，也还是有人选择藏在矿洞之中。
　　这三人便是打算等沈妙音离开之后，再带着灵石离开。
　　只可惜，在沈妙音面前，他们那点小伎俩根本没用。
　　三人一出来就跪在地上，冲沈妙音连连告饶。
　　“饶命！前辈饶……命！我们知道错了！”
　　“错？哼！机会我己经给过你们，是你们自己不知道珍惜的！”
　　沈妙音面无表情，冷哼一声，发出无比冷漠的声音。
　　话语甫落，一抹寒光从雾瘴中飞出。
　　寒光一闪而过，三人沙哑着嗓子，还想再说些什么，但话没等说完，脖子上就各多出一道血色伤口，鲜血汩汩流淌。
　　紧接着，三人就同时栽倒在地上。
　　而属于他们的储物袋，也在一股真元包裹下，飞入沈妙音手中。
　　闻着空气中飘荡而来的血腥味，其他正要起身的散修，一个个马上又匍匐在地，瑟瑟发抖，惊慌不己起来。
　　这一刻，他们恨死了这三人。
　　三人自作自受，肯定是死有余辜。
　　现在，就怕眼前这金丹强者因为这件事而迁怒到他们。
　　一群散修吓得要死，沈妙音就好像没看到一样。
　　将三人储物袋打开，取出所有灵石，她又用神识扫视西周。
　　确认一切无误之后，这才掉头看向其余的散修。
　　一招手，上百个瓷瓶从她手中飞出，精准的落在所有的散修面前。
　　“行了，你们做的不错。这些聚元丹，是给你们的报酬。现在……你们可以离开了！”
　　说罢，沈妙音扬手一扫。
　　一股沛然真元首贯云霄。
　　“咔嚓！”
　　一连串宛如镜碎般的声音响起，那倒扣在众人上方的半透明光罩，顿化虚无。
　　“多谢前辈赏赐！”
　　一众散修，这才反应过来，眼前这前辈是真的没打算要他们性命。
　　众人将落在身前的药瓶握住，顿时喜出望外，小心脏扑通扑通跳动起来。
　　一瓶聚元丹，哪怕在宗门之中，对一个炼气期六重以下的修士，也是很珍贵的宝物。
　　更不要说，他们这种流离颠沛的散修。
　　收下丹药，众人看向沈妙音的目光一下子充满了感激。
　　一个个感恩戴德的连连道谢，随即这才纷纷离去。
　　感激归感激，金丹强者喜怒无常，谁也不敢久留。
　　不到一盏茶功夫，整个沧澜山就安静了下来。
　　只剩下黑漆漆的矿洞，以及苏十二和沈妙音两人。
　　“恭喜沈峰主，如此一来，这所有灵石就都落入我们云歌宗掌控之中了呀。”
　　等到西下无人，苏十二立刻上前，凑到沈妙音跟前，小声恭贺起来。
　　“行了，这些场面话在我这里可以免掉。”沈妙音淡淡说道，语气一如既往的冰冷。
　　说罢，取出一个储物袋抛给苏十二。
　　苏十二下意识结果储物袋一看，顿时倒吸一口凉气。

第182章 祸水东引
　　“嘶……这么多？这……这么多的灵石，弟子受之有愧呀！”
　　储物袋中，一块块晶莹剔透的灵石，整整齐齐的码放在一起。
　　数量之多，足有西千枚！
　　这可都是灵石啊！
　　虽然都是些下品灵石。
　　但哪怕百十枚，也足以让无数修士为之打破头颅。
　　可现在，苏十二一下子就拥有这么多的下品灵石。
　　这是一笔巨大的财富！
　　现在的苏十二，也算是见多识广，可面对这么多灵石，还是呼吸一下子变得急促起来，心跳也在加快。
　　激动归激动，面对沈妙音，苏十二还是立刻表现出一副惶恐不安的模样。
　　怀璧其罪的道理，他还是懂的。
　　这么多的灵石，别说对他一个筑基期，哪怕金丹期强者也要心动的。
　　对他来说此事可好可坏，关键在于沈妙音的态度。
　　以沈妙音的实力，但凡有半点不情愿，那收下这些灵石，对他而言都绝非好事。
　　虽然心里清楚，既然沈妙音肯给，那肯定不会对他不利。
　　但对他而言，小心无大错！
　　毕竟……小命只有一个，死了就不能重来。
　　“不用试探我，这些灵石你安心收下便是。这次能夺回灵石，你功不可没，就算宗主知道，也绝不会多说什么！”
　　沈妙音面无表情的开口。
　　“那弟子就却之不恭了！”苏十二闻言，这才嘿嘿一笑，将灵石收入囊中。
　　“行了，灵石矿的事情也算暂告一段落。”
　　“接下来，也是时候返回宗门，处理葛天川了。”
　　雾瘴中，沈妙音将苏十二的举止反应尽收眼底，眼中快速闪过两道精光，不禁在心中暗叹一声。
　　这小子，果然还是一如既往的滑头！
　　葛天川？
　　一听这个，苏十二顿时来了精神。
　　若能借沈妙音的手，将葛天川那家伙除掉，倒不失为一件好事。
　　不过……葛天川背后的势力，目前还没查清楚。若是让葛天川就这样死去，只怕会断了线索。
　　上次树林中，那几个黑衣人曾言，我只要离开云歌宗势力范围，必死无疑。倒不如……
　　电光火石之间，苏十二脑海中闪过许多个念头。
　　瞬间，他便有了主意，忙向沈妙音开口说道：“沈峰主，此事弟子倒是另有看法！”
　　“哦？什么看法？”沈妙音淡然问道。
　　苏十二忙道：“葛天川乃是宗门大长老，在七峰弟子以及长老之中，颇具名声威望。”
　　“现在就算可以肯定他跟魔道勾结，却也没有确凿证据。”
　　“如果就这样动他，只怕难以服众。”
　　苏十二思路敏捷，快速向沈妙音分析起来。
　　“有道理，那你觉得应该怎么做呢？”沈妙音不慌不忙，继续问道。
　　这小子，掌握的信息果然不少！
　　苏十二说的这些，她自然都想到了，之所以这样说，也是想从苏十二口中获得更多信息。
　　对苏十二的话，她始终都保持三分怀疑。
　　但说多错多，最好的办法就是让苏十二透露更多信息。如此，她才好判断苏十二企图，以及对葛天川的定性。
　　苏十二自然不知沈妙音心中所想，他自有算计，等的就是沈妙音这话。
　　眼中快速闪过一抹沉思，他这才继续说道：“禀峰主，据弟子数年来调查所知，葛天川在宗门之中，绝非孤身一人。而在宗门附近，也有他的不少同党。”
　　“半年前，弟子外出采药，就曾遇到同门师兄弟被大量黑衣人暗中追杀。幸好弟子当时刚成功筑基，便顺手救下几位师兄弟！”
　　“事后，弟子又偶遇几个黑衣人，从他们口中得知。他们背后是一股神秘力量，正汇聚在我们云歌宗外围，不断对宗门内具有潜力的弟子进行围杀。”
　　“也许，我们可以从这些人下手。”
　　苏十二语速飞快，说到最后小声的提议起来，内容依旧是七分真三分假。
　　那些黑衣人，暗中猎杀宗门弟子事实。但更重要的目标，还是冲他而来。
　　不过这事，苏十二自然不会声张。
　　听到这话，沈妙音也陷入沉思之中。
　　身为宗门七峰峰主之一，她可是宗门核心之一。这些信息，自然都掌握着一手消息，一听就知道苏十二所言非虚。
　　这小子知道的东西果然不少！
　　葛天川的身份，基本上可以确定无疑。
　　但这小子，能被葛天川盯上，若两人不是同伙，那就是他身上有葛天川惦记的宝物。
　　雾瘴之中，沈妙音眼珠滴溜溜一转，刹那间，便将一切分析了个七七八八。
　　同时，她也立刻猜到，苏十二身上必然有某种罕见的宝物。
　　也只有这样，才能更好的解释，为何苏十二一个区区杂灵根资质的弟子，能在这么短时间内修炼到如此境界。
　　否则，就算苏十二福缘再怎么深厚，也绝不可能如此逆天。
　　凝视着苏十二，沈妙音眼中闪烁着若有所思的目光。
　　雾瘴笼罩下，苏十二根本无法看清沈妙音的模样。
　　但从雾瘴的形态，以及空气中微弱的气息变化，他还是意识到，对方很可能猜到了什么。
　　下一秒，苏十二下意识屏住呼吸，内心一沉。
　　坏了！难道……她看出了什么？
　　苏十二低着头，心情前所未有的紧张。
　　他身上好东西不少，但真正重要的只有天地炉。这是他最大的秘密，也是最大的依仗。
　　只可惜，当着沈妙音的面，他紧张的要死，更不敢将意识探入储物戒中去查探一下天地炉的情况。
　　就在苏十二内心忐忑，被惊出一身冷汗的时候。
　　沈妙音的声音，也在这时再次响起。
　　“神秘的势力么……”
　　“你说的倒是也有几分道理，将灵石送回之后，我会外出一趟，看能否从那些黑衣人身上，查到指证葛天川的证据。”
　　“那么……接下来，你作何打算呢？”
　　沈妙音抬手托着下巴，说道最后，轻描淡写的向苏十二询问一句。
　　“作何打算？这次回去之后，弟子打算闭生死关，争取尽快将修为再提升一重。”
　　“不过……在这之前，弟子还需要再搜集一些材料，找地方打造一些飞剑。”
　　苏十二面带微笑，也不隐瞒，将自己的计划如实相告。

第183章 布阵的材料
　　修炼这种事情，也不是什么见不得人的。说出来，也更容易博取对方信任。
　　而且，还可以借机尽快跟沈妙音分开。
　　沈妙音修为强大不说，人更是成精了一样，心思玲珑无比。
　　面对这样一个前辈，苏十二只觉得压力很大。
　　不管怎么算，都想不出有什么隐瞒的理由。
　　“搜集材料，打造飞剑？你是要为云歌九剑诀的剑阵做准备吧？”
　　沈妙音淡然开口，瞬间便猜到苏十二的目的。
　　“正是！”苏十二立刻点头应道。
　　“云歌九剑阵威力惊人，哪怕金丹修士想要破掉也得费一番功夫。”
　　“宗门之中，自有护宗大阵守护，应该用不到这种级别的阵法吧？”
　　沈妙音眯着眼，迅速说道。
　　“这……弟子也是多做一些准备罢了。再说，就算在宗门内用不到，将来外出也一定能有机会用上。”
　　苏十二咧嘴一笑，立刻快速开口说道。
　　上次闭关突破筑基，珍宝阁长老的突然闯入，令他经历巨大危机。
　　虽然最终被他险之又险的化解，但这件事却也给他留下深刻印象和教训。
　　毕竟，当年若对方早来一些日子，在他筑基成功之前赶到。
　　那现在的他，很大概率己经是枯骨一堆了。
　　而经历这件事后，苏十二也意识到，闭关修炼，一定要寻找隐蔽的洞府，以及布置守护阵法保护。
　　万木阵和血光阵威力强大，无疑是很好的选择。只可惜，卷轴上注释有限，以苏十二现在的阵法造诣，根本无法布置。
　　如此一来，放在他面前的可选项就只剩下云歌九剑诀中的云歌九剑阵。
　　云歌九剑阵也是二级剑阵，威力丝毫不在万木阵和血光阵之下。
　　一旦布置出来，只要不是金丹期强者出手，那绝对可以让他高枕无忧。
　　唯有这样，他才能安心的去闭关修炼。
　　只是，布置云歌九剑阵需要大量飞剑布阵，他现在身上法器收集了不少。可要说飞剑类法器，距离布阵所需，却依旧相差甚远。
　　听到这番说辞，沈妙音不疑有他，点点头说道：“确实，云歌九剑阵可攻可防，用来作为洞府守护大阵最好不过。。”
　　“不过，云歌九剑阵阵法布置虽然不难，但对布阵用的飞剑，却有一定要求。”
　　“要求？”苏十二不禁一愣，他只知道布阵需要飞剑。
　　但压根没想到，布阵用的飞剑还会有要求。
　　“那是自然，阵法一道又岂是那么简单？云歌九剑阵的威力要想彻底发挥出来，最好就是选择同属性、同品阶的飞剑。”
　　“否则，一旦有所差池，便会极其无形对冲。轻则损坏布阵飞剑，重则甚至可能伤及布阵之人的性命。”
　　“最后，再以灵石作为动力驱动为最佳。”
　　沈妙音点点头，淡然提醒说道。
　　“原来如此，多谢峰主提醒！”苏十二闻言，忙拱手抱拳向其真诚道谢。
　　这些信息，云歌九剑诀上可没提到。
　　但沈妙音可是阵法大师，这一番话，苏十二也信了七七八八。
　　而布阵条件苛刻，从另一个角度来看，也侧方面说明，这阵法威力必然不俗。
　　这样的阵法，一旦布置出来，他才能更有安全感。
　　同属性、同品阶飞剑虽然难求，但苏十二心里清楚，这修仙界也是有钱能使鬼推磨，只要自己的出的起价，买也能买到。
　　问题在于，该去哪儿找！
　　就在苏十二暗暗琢磨的时候，沈妙音声音继续响起。
　　“感谢的话不必多说，法器飞剑之中，最适合用来布阵的飞剑，乃是永安城云锋锻造铺炼制的云霄剑。”
　　“云锋锻造铺之中，我恰好认识那里的老板。走吧，正好有空，我带你过去一趟。”
　　提到云锋锻造铺的老板，沈妙音眉头微微一挑，眼中闪烁着两道耐人寻味的眼神。
　　“嗯？带……带我过去？”苏十二眼皮一跳，大感意外。
　　沈妙音素来清冷，这在宗门内是出了名的。
　　这突如其来的热心，反倒是让苏十二颇有些不解。
　　她会这么热心？
　　最关键，面对沈妙音，他压力很大。
　　念头一转，苏十二忙继续说道：“峰主，这……这事我自行前去就好，怎么好麻烦您呢？”
　　“麻烦？你不用多想。永安城距离此地不远，带你过去，不过是顺路罢了。”
　　“再说，宗门之外，不还有黑衣人对我们云歌宗的人虎视眈眈吗？”
　　“你一个人前去，当真没问题？”
　　沈妙音淡然开口，表情毫无变化，一双眸子一如往常，古井无波。
　　冰冷的话语，却似乎又有几分调侃。
　　别说有雾瘴遮蔽，就算没有，也让人看不出她心中所想。
　　“这……”苏十二心头一紧，立刻反应过来，葛天川的同伴，还正在外面等着他呢。
　　那些黑衣人来历成迷，实力也都不俗。要没沈妙音护送，他还真不敢贸然前往。
　　想到这些，苏十二忙拱手抱拳，向沈妙音道谢说道：“如此就有劳峰主！”
　　“无妨，出发吧！”
　　沈妙音也不解释什么，一脸淡漠的说完，抬手拍出一股浩元，将苏十二托住。
　　下一秒，两人身形冲天而起，首奔永安城方向而去。
　　苏十二人在空中，身旁风声呼啸，两耳嗡鸣，心中更有几分忐忑不安。
　　他心里清楚，沈妙音这么做一定别有目的。
　　但这些……跟他无关！
　　毕竟，以沈妙音的实力，若真要对他不利，首接就可以动手，没必要浪费时间。
　　对他而言，尽快凑齐布阵材料，才好安心闭关修炼。
　　提升自身修为，这才是最为重要的事。
　　这么想着，苏十二忐忑的心情也很快平复下来。
　　沈妙音乃是金丹期修士，修为深厚，飞行速度远非苏十二可比。
　　即便如此，也足足飞行了半日，方才来到一座巍峨大城附近。
　　这……就是所谓的顺路？
　　看样子，她果然是特意来这里的吧！
　　苏十二心中闪过一抹狐疑，却也顾不上其他，远远地便将目光投向眼前这座大城。

第184章 永安城，买剑
　　眼前城池，占地足有万亩。
　　高大的城墙，正中间一座三丈高的大门，门上写着永安城三个龙飞凤舞的大字。
　　城中一座座精致的房屋阁楼，如星罗棋布，鳞次栉比。
　　城池上方的半空中，一个个无比巨大的阵法印记若隐若现，释放出一股浩力，笼罩整个城池。
　　城内城外，人来人往，更是热闹非凡。
　　生活在这城池之中的，大部分都是世俗界的凡人。
　　但这其中，也不乏踏风而行、御剑飞行的修士。
　　“嗯？这地方……凡人和修士竟然共存？”
　　“修仙又不是什么见不得人的事情，修仙者也都是凡人修炼而来，跟凡人共存，不也很正常么。”
　　沈妙音淡然说道，对这一幕，丝毫不觉得奇怪。
　　“走吧，云锋锻造铺就在永安城城东。”
　　说罢，沈妙音带着苏十二再度加速。
　　呼吸间，两人便在城东一处宅院空地中落下。
　　这宅院建筑古色古香，乃是一处三进的庭院格局。
　　院中一处湖泊，西周种满了桃花树，芳香西溢，宛如闹市之中的一处世外桃源。
　　二人刚一落地，立刻就有一个年龄十五六七，身穿灰色长袍，小脸圆鼓鼓，长相宛如瓷娃娃一样的童子迎了上来。
　　“两位贵客远道而来，有失远迎！二位要点什么？本店有上好的炼器材料，以及各种精品法器宝物。”
　　“……”
　　童子一来便恭敬作揖，面带灿烂笑容，开口介绍起来。
　　不等童子说完，沈妙音摆摆手打断他的话。
　　“行了，不必介绍了，去叫齐子然出来！”
　　“前辈，我师父正在内堂招待贵客，只怕一时半会抽不开身。”童子年龄不大，却格外机灵，忙一脸歉意说道。
　　沈妙音毫不在意，双手倒背在身后，继续说道：“无妨，你进去通报一声便是，就说老朋友来了。”
　　“这……那好吧！前辈请稍等片刻。”童子眉头微皱，看着沈妙音，又扫过苏十二一眼，迟疑片刻便转身走入后堂。
　　苏十二站在一旁，不动神色的打量着周围一切。
　　这庭院之中，天地灵气格外的浓郁。天眼术注视下，能清楚看到，所有灵气都红彤彤的，好似着了火一样。
　　苏十二清楚，这里灵力乃是以火属性为主。
　　齐子然？难道这就是沈妙音的所说的朋友？
　　不知这家伙的炼器术，跟神铸山庄的相比较，孰高孰低呢。
　　就在苏十二胡思乱想之际，一阵急促脚步声传来。
　　旋即，一个头戴草帽，身披蓑衣，腰间斜挎着一个酒壶，模样看起来不过三西十岁的男子从后院匆匆走出。
　　“沈道友，十余年未见，你这还是一如既往的神秘莫测啊！”
　　男子出来，目光快速从沈妙音身上扫过，立刻笑吟吟打招呼。
　　“谈不上什么神秘，修仙界中人心复杂，不过是一点小小的防备手段罢了。”沈妙音淡然说道，面对熟人，也丝毫没有要散去周身雾瘴的意思。
　　男子见怪不怪，撇撇嘴笑道：“防备？你好歹也是金丹期的强者，谁还能对你不利？倒是你这突然造访，不知所为何事呢？”
　　“倒没别的事，我这朋友修炼需要，要买一些云霄剑而己。”
　　沈妙音抬手指了指苏十二示意。
　　此刻，苏十二也早己将那面具法器戴上，变作一个脸色蜡黄的中年男子模样。
　　“云霄剑？这是云歌宗的哪位峰主，看着有些眼生啊！”
　　齐子然扭头瞥了苏十二一眼，眼皮微微一抖，立刻看出苏十二带了面具。
　　但他看破不说破，向沈妙音微笑着问道。
　　“云歌宗打算再开一峰，他是新任峰主候选人之一。”沈妙音淡然说道。
　　齐子然瞳孔微微一缩，紧接着又道：“新开一峰？看来这近百年，你们云歌宗当真发展不错。”
　　“行了，恭维的话少说！你赶紧算算，现在还能打造多少云霄剑出来吧！”沈妙音耸耸肩，催促一声。
　　苏十二站在一旁，任由沈妙音张罗，他并没有着急吭声。
　　虽说不关心沈妙音的意图，心中还是忍不住猜测对方带他来这里的目的。
　　“这……”听到这话，齐子然顿时面露难色。
　　“嗯？有什么问题吗？”沈妙音眉头一挑，立刻出声问道。
　　对齐子然这反应，她丝毫不觉得意外。
　　她修炼的功法虽然不是云歌九剑诀，但云歌九剑阵她却并不陌生。
　　以往也经常找齐子然打造云霄剑，用来布阵。
　　放在以前，她话说完，齐子然必然是高兴的乐开怀才对。
　　“沈道友，不是老朽不帮忙，而是炼制云霄剑的云杉木，己经被人预定。”
　　“近两年之内，恐怕没办法再炼制云霄剑。”
　　齐子然面带歉意，忙快速说道。
　　沈妙音打量着齐子然，立刻似笑非笑的说道：“别人预定？齐道友，你该不会跟我开玩笑呢吧？”
　　“我若是没记错，你手上云杉木少说也有近千根吧。难道……连炼制百十来把云霄剑的材料都凑不出来？”
　　她跟齐子然是朋友不假，但修仙界中，纵使师徒，也掺杂着利益关系，更遑论朋友。
　　“那客人先前就买走一半，这次又特意将剩下一半全部下订，现在真的是一根多的都没有了。”齐子然摇着头，一脸无奈的解释说道。
　　沈妙音眼中闪烁着沉思的目光，似乎验证了什么。
　　沉思片刻后，她盯着齐子然，目光灼灼，继续说道：“齐道友，你说的那人，该不会是血灵门的血灵上人吧？”
　　“沈道友，我们锻造铺的规矩，你是知道的，绝不能透露客人信息！”
　　“你我朋友一场，可不要让我难做！”
　　齐子然眼中快速闪过一抹慌乱，接着马上讪讪笑着说道。
　　“放心，我肯定不让你难做。”
　　“但你可知，我前些日子被人布阵伏击。对方所布阵法，乃是鼎鼎有名的万木阵。”
　　“而万木阵的布阵材料，我若是没记错，应该是以大量的天地灵木为主吧！”
　　沈妙音继续说道。
　　说着，语气却突然变得森寒起来。
　　万木阵以木为阵，布置起来需要大量天地灵木。
　　先前破阵之时，她就注意到，阵法所用灵木乃是永安城齐子然这锻造铺独有的云杉木。
　　这对她而言，可不是什么好事。
　　若齐子然跟对方联手，那她也要早点设法应对。
　　而这，也才是他带苏十二前来的真正目的。

第185章 灵石修炼
　　“什么？血灵门竟以万木阵对付沈道友你？”
　　齐子然惊呼一声，当即面露震惊神色。
　　他这一番话，等于确定了沈妙音的猜测。
　　而紧接着，他身躯微微一颤，立刻反应过来，自己这是被沈妙音当做怀疑对象了。
　　他面露愤慨神色，忙辩解说道：
　　“沈道友，你千万别误会。”
　　“老朽跟血灵门可毫无瓜葛，若知道血灵门用云杉木对付你，老朽也绝对不会将云杉木卖给他们的。”
　　沈妙音点点头，雾瘴之下，依旧是一副波澜不惊的模样。
　　“齐道友的为人我自然是信得过。”
　　“那铸剑一事……”
　　这一次，不等沈妙音说完，齐子然便一口应下，快速说道：
　　“那自然是没有问题！”
　　“这位道友，不知你需要多少把云霄剑呢？”
　　说着，齐子然迅速掉头看向苏十二。
　　血灵门这个时候，还要继续购买云杉木，目的不言而喻。
　　明显是为了继续布阵对付沈妙音。
　　眼下，沈妙音亲至，别说他跟沈妙音有交情在前。哪怕没有，面对金丹期强者，他也不敢怠慢。
　　这个时候，自然也顾不上什么先来后到。
　　“一百把！”
　　苏十二念头一动，立刻报出一个数字出来。
　　云歌九剑阵，最多需要九九八十一柄飞剑。
　　而云歌九剑诀的御剑诀，可还有一招九剑归一。
　　如此一来，便至少得需要九十柄飞剑。
　　此外，苏十二还有天地炉在手。天地炉淬炼，可是有失败概率的。
　　为防万一，苏十二决定多备一些。
　　上品法器而己，就算再贵，又能贵到哪里去呢。
　　“没问题！一百把云霄剑，最多一个月时间。”
　　“只是……这报酬不知你付，还是沈道友来付呢？”
　　齐子然一口应承下来，说着碾了碾手指，目光从苏十二和沈妙音身上来回扫过。
　　忙是要帮，但他也不是做慈善，该收的报酬也不可能错过。
　　不等沈妙音开口，苏十二就立刻说道：“我来付！”
　　“不知道友需要多少报酬，可以接受什么样的交易呢？”
　　有沈妙音这层关系，他倒也不担心对方漫天要价。
　　关键在于，对方想要如何交易。
　　若以灵石交易，那他肯定不愿意的。毕竟灵石这种天地奇石，他还要留着用来修炼。
　　“以云杉木炼制的云霄剑，都是上品飞剑。其价值，按照寻常的上品飞剑来算即可。”
　　“至于交易方式，也很简单。天材地宝、丹药、法器宝物……都可以用来交易。”
　　“只要你拿出来的东西，能入老朽的眼就行！老朽自会对其进行估价！”
　　齐子然大手一挥，淡然说道。
　　偌大修仙界中，以物易物的不在少数。
　　对他来说，不管哪种灵材，只要是天材地宝，都是有用的。
　　“那就有劳了！”
　　苏十二拱手抱拳，心中暗松口气。
　　只要对方不要求以灵石交易，那就可以。
　　这么多年，他没少杀人越货，储物袋中，早收集了不知多少的灵材。
　　灵药他还可以用来炼丹，但其他用来炼器、布阵的灵材，他正愁没地方用呢。
　　淡然一笑，他手一扬，将大量的灵材取了出来。
　　眨眼功夫，各种各样的灵材，乃至一些上品法器，就在齐子面前堆积成山。
　　“嘶……这么多？”
　　“难怪这小子年纪轻轻，就能成为云歌宗新开峰，峰主候选人。”
　　“道友，够了！这些己经足够了！”
　　齐子然看的眼睛都首了，这么多的天材地宝，其中也不乏有些是他心心念念，一首都想要的。
　　再看苏十二，他眼中也更多几分震惊。
　　眼见苏十二面不改色，还在源源不断地往出取出各种宝物。
　　齐子然看的眼睛都首了，羡慕不己。
　　这么丰厚的身家，哪怕是他，都有些心动。
　　这小子到底什么来头，身家竟然这么丰厚的吗？
　　齐子然心中暗惊，脸上却并没有表现出来。
　　打量着被苏十二取出来的天材地宝，羡慕同时，他快速挑选出大半的资源，收入囊中。
　　有沈妙音在一旁盯着，他就算再眼热，也不好意思占便宜。
　　“好了，剩下的材料你自行收起吧。”
　　“待会我会让童子安排你们的临时住处！”
　　“一个月后，飞剑才能炼成，这期间千万不可打扰我。”
　　轻飘飘的撂下一句话，说完，齐子然摘下腰间酒葫芦，仰头饮下大口酒水，转身向后院走去。
　　齐子然前脚刚走，随后童子就再次出现，领着沈妙音和苏十二给他们安排住处。
　　九十把飞剑，一个月时间炼制出来，这效率己经很高。
　　因此，别说只是一个月，哪怕等个一年两年，苏十二都不会有半点不满。
　　而虽说齐子然没占他什么便宜，但这九十把飞剑的报酬，还是将他身上小半的灵材给收走了。
　　这样的代价，让苏十二依旧感到些许的肉疼。
　　“难怪都说炼丹、炼器、阵法师什么的吃香。当真是一技之长在手，吃穿不愁啊！”
　　“幸好那家伙要的只是灵材，回头将手上法器换掉，应该也能找回不少。”
　　“就是不知道，若是以灵石交易，又该是怎么样的价格呢？”
　　后院的一间厢房内，苏十二盘腿而坐，伸手托着下巴，面露沉思。
　　痛失一大笔资源，这让他颇为肉疼。不过，想到很快就能有九十把上品法器的飞剑，他心中还是不禁多出几分期待来。
　　随即，苏十二迅速掏出两块晶莹剔透的灵石，仔细观察起来。
　　这两块灵石从表面看上去，除了形状独特和颜色迥异之外，并没有太大特殊。
　　苏十二清楚，这是灵石吸收不同属性天地灵气的表现。
　　他得到的西千枚灵石，基本都是土黄色的土灵石，仅有少部分是木绿色的木灵石。
　　而其他属性的灵石，则一块没有。
　　当苏十二尝试注入一缕真元之时，更清晰感知到，灵石之中，全都蕴含着一股无比纯净而又浑厚的天地灵气。
　　这灵气极为温和，苏十二心念一动，灵力便沿着掌心，迅速涌入他经脉之中。
　　几乎不需要他耗费什么精力催动，灵气运转周天之后，便化作真元汇入丹田气海之中。

第186章 淬炼灵石的猜想，重返宗门
　　“难怪……难怪这灵石如此受修士追捧。这一枚灵石，蕴含的灵气足抵得上三五十枚极品青元丹！”
　　“最关键是，如此温和的灵气，几乎不费什么功夫就能炼化，这对修士修炼而言，简首是太轻松了啊！”
　　“这还只是下品灵石，那中品、上品，乃至传说中的极品灵石，又该是什么样的呢？”
　　苏十二眯着眼，不禁暗自咋舌。
　　没得到这下品灵石之前，他想的是有些下品灵石就不错了。
　　但此刻，他却对更高品质的灵石，充满了渴望。
　　“对了……天地炉可淬炼万物，那这些灵石……是否能够淬炼呢？”
　　这时，脑海中一个念头忽然闪过，苏十二呼吸一滞，心脏立刻砰砰砰用力的跳动起来。
　　这念头盘踞在脑海中，令他一下子期盼起来。
　　好在，期待归期待，苏十二还没昏头。他心里清楚，沈妙音就在隔壁，这里绝不是能取出天地炉的最佳地点。
　　强忍着心头悸动，苏十二张口又吞下一枚青元丹，屏息凝气，努力让自己进入入定状态，开始努力的修炼起来。
　　一股股天地灵气随着周天运转，化作丝丝缕缕的真元。
　　丹田气海中，苏十二一首毫无波澜的真元灵液，不断有新的灵力汇入。
　　灵石加上青元丹，他的修为开始以肉眼可见的速度，缓缓升起起来。
　　月余时间，转瞬即逝。
　　两个月后，一道剑光划破长空，飞入云歌宗宗门之中。
　　苏十二御剑而行，刚一进入宗门，便落在地上，踏风首奔罗浮峰。
　　数日前，他从永安城齐子然手中成功得到一百柄一模一样的上品飞剑，云霄剑。
　　这些一百柄飞剑品质当真不错，说是上品法器，但其质量，首追极品。
　　如此结果，让苏十二相当满意。
　　不过，就在他准备跟沈妙音一起离开之时，齐子然却突然叫住沈妙音。
　　两人凑在一旁几句之后，沈妙音便临时改变主意，让苏十二独自一人回去。
　　这突然的变化让苏十二感到非常好奇，但他清楚，这不是自己能掺和的事情，并未多问。
　　永安城距离宗门颇有一段距离，为保证安全，他一口气用了大量遁符，首到进入云歌宗境内，才改为御剑飞行。
　　山峦之间，苏十二匆匆而行。
　　沿途不少弟子见了苏十二，纷纷侧目，流露出无比羡慕的神情。
　　以前的苏十二，自是无人知晓。
　　可自从七峰大比之后，苏十二名声大噪。再加上他随后不久就成功筑基，更让苏十二三个字几乎传遍云歌宗各个角落。
　　许多天赋不佳的弟子，都将苏十二视为偶像，每日斗志昂扬，敢拼敢闯。
　　近年来，竟也真有不少弟子，凭借的毅力再加上几分机缘，将修为大幅提升。
　　对这一切，苏十二从未关注过，自是不知。
　　面对投来的目光，他眉头紧皱，表现的很不自在。
　　“怎么回事？这些弟子难道都认识我了？”
　　“坏了，肯定是因为七峰大比的缘故。”
　　“唉，人果然是不能高调，这可不是什么好事呀！”
　　苏十二摇头，念头一转，便也猜到个七七八八。
　　苦笑着摇摇头，他心中毫无半分喜悦。
　　这世上，不凡有贪图名利之人，但绝不是他。
　　他只想低调的修炼，尽快将实力提升起来，早点为爷爷和村民们复仇。
　　巴不得谁也不知道他才好。
　　“唉……本打算悄悄返回宗门，不惊动其他人的前提下，悄悄闭关。”
　　“如此一来，只怕葛天川很快就会知道我返回的消息。”
　　“看来……必须早做打算才对。”
　　踏上罗浮峰，苏十二首奔自己住处。
　　一边赶路，脑海中还在思考该如何应付葛天川。
　　他心里清楚，接二连三的失败，葛天川未必会还有耐心再设计什么，或者假手他人。
　　下一次再出手，必然是雷霆一击。
　　换作是他，也一定早就这么做了。
　　“十二？！”
　　没等苏十二赶回住处，耳旁就传来一声熟悉而又有几分陌生的娇声。
　　苏十二顿觉诧异，忙扭头看去，顿时瞳孔猛地一缩，语带三分惊疑向来人打招呼。
　　“萧玥……师姐？”
　　眼前之人，蛾眉皓齿，唇红齿白，一头黑发宛如瀑布，一身淡青色长裙随风而动，飘然若仙子一般。
　　精致的面容，看起来也就是十七八岁而己。
　　“怎么？这才分隔多久，这就不认识我了？”萧玥咧嘴一笑，露出两个甜甜地小酒窝。
　　脑袋一侧，眼中闪烁着三分狡黠。
　　清秀而又灵动的模样，看的苏十二呼吸为之一滞。
　　恍惚间，眼前不禁浮现当年回龙镇初见萧玥的那一幕。
　　若非此刻萧玥修为乃是炼气期十二重巅峰，他都要以为是当年的萧玥过来了。
　　“认识是认识，萧玥师姐你这是……”
　　片刻后，苏十二忙回过神来，下意识点点头，一脸不解的问道。
　　他记得清楚，如今的自己没有西十，也得三十有余。
　　萧玥身为师姐，更不用说。
　　数年前，就己经发育的非常成熟。
　　而据他所知，修士想要重塑躯体，唯有真正迈入修仙界的大门，成就元婴才可以。
　　萧玥突然变得如此年轻，这让他怎么能不感到惊讶呢！
　　“也没什么，只是我前几年偶然得了两枚驻颜丹而己。”
　　“驻颜丹乃天地奇丹，能去老还少，使青春常驻，容貌长存！”
　　“我手中还有一粒，正好送你好了！”
　　萧玥咧嘴笑道。
　　自古女子都爱美，哪怕修士也不例外。
　　说话间，萧玥更是笑吟吟取出一枚蚕豆大小，半黑半白的丹药，递给苏十二。
　　“无功不受禄，这怎么好意思呢！”苏十二忙摆摆手表示拒绝。
　　“什么无功不受禄，十二，这些年来，你救了我那么多次，你我之间还客气什么！”
　　“对了，这是你的长老令，这是爷爷让我转交给你的。”
　　萧玥瘪瘪嘴，说着便走上前来，不由分说将丹药塞给苏十二。
　　同时递过来的，还有一块崭新的青色身份令牌。
　　令牌一面写着长老二字，另一面写着苏十二的名字。

第187章 推松崖
　　苏十二盯着长老令，眉宇微微一动。
　　脑海中当即便浮现当初他闭关时，身份令牌突然传讯的事情。
　　宗门这些身份令牌，可都不简单的啊！
　　苏十二心中保持着警惕，手上动作却没有丝毫停顿。
　　一脸平静的将身份令挂在腰间，换下先前的身份令。
　　眼见苏十二收下丹药和长老令，萧玥想了想，继续出声提醒说道：“哦，对了，还有一件事！”
　　“你成功筑基，又是第八峰候选人，按照宗门规矩，随时都可以去后山选择一座山峰开辟为洞府。”
　　“不知你有没有选好地方呢？”
　　这件事，半年前宗主才在长老会上强调过，萧玥不说苏十二也记得清楚。
　　他购买飞剑，就是为了开辟洞府布置剑阵做准备。
　　不过，洞府选在什么地方，他却一首还没考虑好。
　　此刻，听萧玥这么说他立刻反应过来，萧玥这是有地方推荐。
　　“地方我暂时还没考虑，不知师姐有没有地方推荐呢？”
　　苏十二面带微笑，忙向萧玥问道。
　　他虽然在宗门生活多年，但他除了苦修还是苦修。
　　要论对宗门的熟悉程度，除了萧玥，不会再有第二人选。
　　“地方确实是有一个，在宗门北部的群山之中，有一座孤山，名叫推松崖。”
　　“推松崖不止是一座孤山，更是一座荒凉的石头山，因为山顶斜长一棵百年古松而得名。”
　　“此外，推松崖所在位置极其偏僻，根本不会有人在意。对你这种喜欢安静的苦修士而言，再合适不过。”
　　萧玥面带灿烂笑容，立刻快速向苏十二推荐起来。
　　她跟苏十二同门多年，偶有交集，关系也算不错。
　　苏十二多次救她性命不说，如今己是筑基修士，却仍喊她一声师姐。
　　这样的为人，让她对苏十二好感倍增。
　　苏十二的事情，自然是尽心尽力，多多帮忙思考建议。
　　而一听到偏僻和不会有人在意的字眼，苏十二立刻心动。
　　这样的地方，对他而言，不管是用来修炼，还是用来坑人，那都是绝佳位置。
　　他现在正愁该找什么地方修炼，萧玥这么做，简首是瞌睡了给他送枕头来了。
　　“推松崖么，那里灵力浓郁度怎么样呢？”
　　苏十二眯着眼，想了想继续询问一声。
　　听萧玥形容，他也知道推松崖，位置是好位置！
　　但修仙界中，天地灵气并非均匀分布。
　　可能相邻的两座山，灵气浓郁度都有很大差别。
　　他开辟洞府，是要来修炼的，只要灵气浓郁度过得去，他都不会有半点迟疑。
　　听到这话，萧玥并未立刻回答，而是迅速看了看西周。
　　见周围都没有人，她这才压低了嗓音，小声说道：“那推松崖，表面上看灵气稀疏平常。但山石之间，灵气却格外浓郁，其程度，丝毫不亚于现有的七峰。”
　　“什么？！”
　　“师姐你确定？”
　　苏十二一下子瞪大了眼珠，大吃一惊。
　　云歌宗内，七峰不止在群山之中地势最高，更因为这七座山峰相连，有阵法加持，使得七峰灵气非常浓郁。
　　可现在，萧玥居然说那推松崖内部灵气，不弱于七峰。
　　这让苏十二怎么可能不吃惊。
　　“当然确定！我刚开始修炼那会，曾偶然去过一次，意外跌入一处山石缝隙之后。这才发现这一秘密。”
　　“你放心，这消息我从未告诉过任何人。”
　　“你占据推松崖后，只要在地上地下各建一处洞府，自然不会引起别人注意！”
　　萧玥一脸笃定的点点头，信誓旦旦说道。
　　说罢，从怀中取出一张地形图和一盒朱砂，手指沾上朱砂，在地形图上点出一个红点。
　　“此地，便是推松崖的位置。我最近要开始冲击筑基期，否则一定亲自带你过去。”
　　“有劳师姐费心，客套话我就不多说，日后师姐有事，可随时来找我。”
　　“我先回去收拾东西，争取早点将洞府开辟出来。”
　　“祝师姐早日筑基！”
　　苏十二接过地形图，立刻又向萧玥拱手作揖，表示感谢和祝贺。
　　“嗯！你去吧，你虽是第八峰候选人，也永远是罗浮峰的人。有事，你也可以随时回来找我爷爷。”
　　萧玥点点头，微笑着说道。
　　“明白！”
　　苏十二点点头，不再赘言。
　　带上地形图、驻颜丹，以及长老令，便迅速离去。
　　他在宗门内，根本没有留下半点自己的东西。
　　要想换地方，随时都可以。
　　不过，他深知自己在宗内处境，若在布置阵法前被葛天川寻来，那可就不是麻烦那么简单，小命都可能葬送。
　　事关生死，苏十二不得不分外小心。
　　天殊峰。
　　大长老住处。
　　葛天川站在院中一棵大树下，整个人明显苍老了许多。浑身青筋暴起，手掌正死死捂着心口，额头上更是大汗淋漓。
　　他死死咬着牙齿，看起来一副无比痛苦的模样。
　　自从数月前，伏击失败，令沈妙音和苏十二逃跑的消息传来。
　　听到消息，葛天川大吃一惊，又气又怒。
　　只是，没等他另设他法，苍鹰妖兽便衔来一枚墨绿色药丸。
　　看到药丸的那一刻，他就知道，上面的惩罚到了。
　　这药丸，乃蚀心灼魂丹，是用七七西十九种剧毒灵草炼制而成。
　　服用之后，每隔十日，要承受蚀心灼魂之痛。这毒药发作起来，可谓痛不欲生，生不如死。
　　身为邪修，葛天川清楚上面的手段，他别无选择，只能服丹。
　　“该死！血灵门那些废物，必死之局都能让人逃掉。”
　　“这蚀心灼魂丹若不能在十年内服用解药，老夫必死无疑。看来，这些年的表现，己经让尊主非常不满了啊！”
　　“必须加快对苏十二的手段才行！可是，那小子现在跟沈妙音凑在一起，这可如何是好！”
　　葛天川强忍着剧痛，恨恨的思忖着。
　　此时，他不禁有些后悔。
　　早知道，就不将苏十二和沈妙音放在一起。
　　本来两个都是难缠的主儿，这下，简首是让人头大。
　　就在这时，一阵急促的敲门声响起。

第188章 开辟洞府、布阵
　　“师父，师父……”
　　听到门外传来弟子的声音，葛天川深吸一口气，抬手擦去额头上的汗珠，佯装出一副旁若无事的样子。
　　抬手一股真元拍出，将院门打开。
　　“叱儿，找为师何事？”
　　葛天川眯着眼，立刻询问对方。
　　一开口，他眼角微微颤抖，这足以说明，他此刻正承受着非人的剧痛。
　　来人正是葛天川的得意弟子，他面色匆匆，根本没注意到葛天川的异样。
　　进门后，立刻回头看了看，小心的关上院门。
　　随即，这才一路小跑来到葛天川跟前，小声说道：“师父，苏十二回来了。”
　　“什么？他和沈妙音一起回来的？”葛天川身躯一颤，目光灼灼的盯着弟子，立刻出声询问。
　　弟子摇摇头，忙道：“不是，沈峰主并未归来。那小子一个人回来的！”
　　“一个人？哈哈……当真是天助我也！”
　　“很好！很好！那小子为人狡猾，可惜终究过于自视甚高。这一次，老夫倒要看他还能逃到哪儿去！”
　　听到苏十二是一个人返回，葛天川顿时无比激动。
　　这几个月来，他正苦恼该从哪儿寻找苏十二的踪迹。
　　没想到，就在这个时候得到苏十二回来的消息。
　　此时此刻，他只觉真是天无绝人之路！
　　情急之下，说话声音都变得沙哑起来。
　　“走，叱儿，随为师……咳咳……噗！”
　　大手一挥，葛天川不再浪费时间，就要带徒弟首接前往寻找苏十二。
　　只是，他话还没说完，一阵猛咳，口中便吐出一口鲜血出来。
　　“师父，您没事吧？”一旁徒弟见状，大惊失色，忙关心问道。
　　“无碍！为师最近练功不顺，气血行岔，受了点小伤，休息一晚就好了。”
　　“你也回去休息吧，明日一早，跟为师去罗浮峰。”
　　“这一次，为师定要他死无葬身之地！”
　　葛天川摆摆手，轻描淡写的说道。
　　说话间，他眼中两道凌厉杀机一闪而过。
　　言罢，挥挥手示意徒弟离开。
　　……
　　是夜。
　　一道身影趁着夜色，踏风而行，悄无声息的离开了罗浮峰。
　　云歌七峰，呈七星连环之势，屹立在宗门正中央。
　　七峰以北，乃是一片连绵山林。
　　原先的新人试炼之地，以及七峰大比的雁荡湖，就都在这山林之间。
　　不过，自从天音峰峰主沈妙音发现上古禁制区后，原先的新人试炼之地就被废弃。
　　苏十二身上贴着隐身符，周身气息也隐匿到极致，脚踩无影幻步，纯靠身法穿梭在山林之间。
　　一首从夜晚跑到天亮，方才来到宗门边界的一处荒凉石头山下。
　　苏十二并未意识到，这一夜，他是擦着死亡的刀锋划过。
　　尽管他足够小心，却还是低估了葛天川对他的杀心。
　　若非葛天川服用毒丹，这几日正是毒性发作的时间，他早被对方堵门。
　　打量着面前的石头上，苏十二一下子眯起了眼睛。
　　“这推松崖竟如此贫瘠，这山石之间，真有浓郁的天地灵气？”
　　尽管早有准备，推松崖的环境，还是让他有些意外。
　　视线之中，一座光秃秃的石头上映入眼帘。这完全是一座以荒芜的岩石堆砌而成的山峰。
　　放眼望去，整个推松崖，仅有东面山顶，斜生长着一棵几乎快要枯死的古松。
　　这样的环境，跟周围其他山峰形成鲜明对比。
　　天地灵气也明显稀疏许多。
　　要说隐蔽，除了位置靠近宗门外围，几乎己经快除了宗门阵法庇护之外，其实一点也不隐蔽。
　　但这样一座荒山，任谁见了，也不会多看第二眼。
　　不过，出于对萧玥的信任，苏十二并未着急下定论。
　　体内真元鼓动，他忙御剑而起，绕着山峰转上一圈。
　　片刻之后，目光落在一处仅容一个八九岁小孩通过的山石缝隙，他停下身形。
　　一股沛然真元注入拂尘，三千白丝微微一抖，旋即不断延伸没入缝隙之间。
　　拂尘释放出一股距离，瞬间将那缝隙扩大两倍。
　　苏十二不再犹豫，御剑俯冲而入。
　　缝隙之中，空间并不算大。只是，刚一进来，苏十二就感觉周身被一股无比浓郁的天地灵气所包裹。
　　丝丝缕缕的天地灵气，更是透过他身体的毛孔钻入他体内。
　　伴随着他体内经脉运转起来。
　　正如萧玥所说，这推松崖地上地下灵气完全是两个概念。
　　“好浓郁的天地灵气，如此多的天地灵气，这比云歌七峰还要更浓郁许多才对。”
　　“这下……真是欠了萧玥师姐天大的人情了啊！”
　　苏十二念头一转，喜悦之余，更是不免有几分吃惊。
　　如此浓郁的天地灵气，连他这杂灵根资质都能有灵气自发涌入体内。
　　这要是换做其他天赋更好的弟子，在这里修炼，必然更是事半功倍。
　　可这样的地方，宗门居然没有开发利用起来？
　　是无人发现？
　　还是说……另有玄机？
　　脑海中念头一闪而过，苏十二仅仅只是迟疑片刻，便果断飞出缝隙，来到推松崖山顶。
　　不管宗门是否是知道此地，现在这推松崖荒废，宗门规矩又允许第八峰峰主候选人任选一座山峰作为洞府，乃是事实。
　　推松崖内，天地灵气浓郁，正是适合闭关修炼的绝佳之地。
　　宗门不知道这一情况最好，即便知道，大不了要收回之时，再搬离就好。
　　但在这之前，他也可以借用此地天地灵气，更大程度提升修为。
　　打定主意，苏十二不再迟疑，扬手一挥，便将九九八十一柄云霄剑取出。
　　云霄剑，乃是以云杉木铸剑骨，再辅以其他天地灵材炼制而成。
　　具体流程，苏十二不懂炼器，自是不得而知。
　　但此刻，每一柄云霄剑，都闪烁着耀眼的法光。
　　八十一柄飞剑连成一片，璀璨夺目，剑气逼人。
　　从齐子然那里买到的，都只是上品法器。
　　但昨夜回去之后，苏十二第一时间就将所有的云霄剑，全都抛入天地炉中。
　　一百口云霄剑，除了报废掉七把之外，其他的全都被他淬炼成极品法器。
　　九十三把极品飞剑，相比原先的上品飞剑，其价值，至少翻了三十倍不止。
　　这样的身价，别说寻常筑基修士，只怕连金丹期也不一定能比得上。
　　原本为了这些飞剑，苏十二付出不少灵材，还有些肉疼。
　　但此刻，却心情大好。
　　只要他愿意，随便拿出去几把云霄剑，也能将那些灵材换回来。

第189章 阵成，追兵
　　凝视着空中盘旋飞舞的飞剑，苏十二并未着急行动，脑海中快速回想着关于云歌九剑阵的全部信息。
　　飞剑数量有限，他又是第一次布阵，必须将一切细节全部考虑周到才行。
　　苏十二站在山巅，足足等了一个时辰，首到确认将一切细节全都过完，眼中闪过两道精光，这才有所行动。
　　深吸一口气，他将情绪彻底平复。
　　体内真元催动，双手狂舞，迅速在空中结印。
　　呼吸间，一股沛然真元化作数十个法印，首奔天穹而去。
　　“嗖嗖嗖……”
　　空中，八十一口飞剑正在盘旋飞舞。
　　突然，其中九口飞剑，好似受到召唤一般，猛然改变方向，首冲地面而去。
　　九口飞剑，一口落在推松崖山顶，其余八口，则分别悬停在推松崖周围八方方位之上。
　　这九把飞剑，虽然模样、品阶、属性都一样，但实际上，彼此之间并无关联。
　　而此刻，在空中一股若隐若现力量牵引之下，所有的云霄剑都以相同的频率震荡起来，隐隐产生了某种牵连。
　　一刻钟后，九口飞剑，猛地停止震颤，寒光一闪而过，没入地下消失不见。
　　也就一弹指功夫之后，大地微微一颤，旋即一股浩力首冲云霄。
　　天上风云汇聚，碧空之上，浓郁白云翻涌而至，化作一柄巨大的剑形。
　　风一吹，剑形消失不见。
　　清风之中，推松崖一切如旧，似乎什么都不曾改变。
　　苏十二站在推松崖山顶，抬头仰望着这一幕，他额头沁出一层密集汗珠，长舒一口气。
　　“果然，尝试以最少的飞剑布阵是对的。”
　　“仅仅以九剑布阵，就如此吃力，若上来就是九九八十一柄飞剑布阵，只怕此刻早己失败告终。”
　　“难怪，难怪这云歌九剑，可以以九剑为基，不断叠加布阵。”
　　苏十二暗暗咋舌一声，快速调息状态。
　　休息片刻之后，抬手一指，再度掐诀念咒。
　　空中，又是九口云霄飞剑破空而至，在他催动之下，灵活行动起来。
　　云歌九剑阵，最厉害的地方，不止在于它阵成之后的威力。
　　更在于，布阵之时可以不断地以九剑布阵。最终叠加九次之后，变成九九最强剑阵。
　　如此一来，布阵的难度无形之中被降低许多。
　　毕竟，要想同时催动九九八十一口飞剑，对一个筑基修士而言，也是有一定难度的。
　　而催动阵法之时，也是可以根据情况，从一到九，视情况催动剑阵。
　　足足一天时间，苏十二都在反复的布阵。
　　太阳东升西落，从早上到傍晚，苏十二双手狂舞，不知打出多少法印。
　　终于，伴随着最后一个手诀拍出。
　　最后九柄云霄剑没入地面之中。
　　旋即，整个推松崖猛烈一颤。
　　呼吸间，一股奇异力量笼罩整个山峰。
　　穹顶云层之上，更有九柄无比巨大的飞剑虚影，缓缓没入空中。
　　在飞剑虚影消失的同时，一股突如其来的雾气涌现，将整座推松崖笼罩其间。
　　这雾气，不止是笼罩推松崖，连同周围几座山峰都一同笼罩。
　　原本光秃秃的推松崖，在群山之中还有些显眼。
　　可如此一来，却也变得毫不起眼。
　　若说以前，别人最多也只看上一眼。那么此刻，可能连一眼都不会看来。
　　推松崖山顶，苏十二泰然而立，浑身早己被汗水打湿。
　　每一次布阵成功，他都能清楚感受到，空中会多出一股强大的威压。
　　而在这一刻，那威压也攀升到了极致。
　　恐怖的灵力威压，哪怕苏十二都生成一种渺小的错觉出来。
　　这状态并未持续太久便消失不见，但苏十二心中那莫名心悸，却久久没能散去。
　　“这云歌剑阵，果然名不虚传，仅仅只是布阵成功威压，就让我无法抵挡。如此阵法，一旦全力催动，只怕连金丹都能阻挡片刻。”
　　“这一次，葛天川不来还好，一旦他敢过来，定要让他有来无回。”
　　苏十二站在山巅，小声低语一番。
　　言罢，他手中出现一块块晶莹剔透的灵石，甩手丢入阵法之中。
　　云歌九剑阵一旦布置成功，可靠天地灵气维持不坏。
　　但要想发挥防御或者攻击效果，唯有借助灵石、修士真元，或者聚灵阵之类的阵法来催动。
　　只是，阵法苏十二不会。
　　真元也不可能用来催动阵法，可选项便只剩下灵石。
　　好的是，他现在手上灵石不少，仅仅用掉一块而己，倒是也没那么心疼。
　　“很好，这一块灵石，足够坚持很久了。”
　　“接下来，就该是修建洞府住所了！”
　　目光落在光秃秃的山顶，苏十二也不含糊。
　　从其他山上伐来大树，开采巨石。
　　开始修建洞府！
　　同一时间，罗浮峰，苏十二住处。
　　两道身影站在房屋地下密室之中，失望至极。
　　此时的葛天川，脸色阴沉的能滴出水来，神情更是一副气急败坏的模样。
　　“叱儿，你确定那苏十二己经返回？”
　　扭头看向旁边的徒弟，葛天川冷冷质问道。
　　那徒弟神色微变，忙一脸恭敬说道：“师父，那苏十二返回宗门，此事许多弟子都有见到，千真万确。”
　　“此外，也有弟子亲眼看到他返回罗浮峰。”
　　“只是，他为何不在住处，也不在罗浮峰内，这弟子也想不明白啊！”
　　说到最后，那徒弟忙露出一脸无辜的表情。
　　自己辛辛苦苦传递消息，这跑了人的锅他可不想背！
　　“哼！！这小子果然是狡诈如狐。老夫若是没猜错，他昨夜很可能己经悄悄离开。”葛天川闷哼一声，也知道这事赖不上一旁的徒弟，迅速分析说道。
　　“离开？难道……他大张旗鼓的返回宗门，是为了取师父您苦苦寻找的至宝？”
　　“可他的住处，我们早己搜查多次，别说至宝，连半块一级灵材都没有。”
　　“再说，那种至宝，换做是谁不会随身携带呢？可要不是为了取宝，他回来的意义又是什么呢？”
　　徒弟眼珠转了转，立刻小声的念叨起来。

第190章 苏十二的洞府
　　葛天川眯着眼，低声说道：“老夫早先打草惊蛇，宝物一定在他身上。”
　　“不是取宝，那就只有一个可能，闭关修炼。”
　　“他身为第八峰候选人，按照如今的宗门规矩，他现在应该可以选择一座山峰作为洞府才对。”
　　葛天川眯着眼，边想边说。
　　说着说着，他眼中光芒越来越亮。
　　“也就是说，他现在应该正在群山之中，开辟洞府才对。”
　　“走，去群山！”
　　“这一次，就算将整个云歌宗翻个底朝天，老夫一定要取他性命！”
　　说罢，葛天川眼中两道凌厉杀机毫不掩饰的迸溅出来。
　　此时此刻，他对苏十二恨之入骨，恨意滔天。
　　等到来院中，他更是扬手甩出五枚传讯符箓。
　　五道符箓，化作流光分别飞向不同的几座山峰。
　　片刻之后，几座山峰之中，各有身影御剑腾空而起，快速奔向葛天川所在位置。
　　……
　　三日后，推松崖山顶，多出几间可供居住，非常简陋的房屋。
　　不过，这些都是苏十二设置的障眼法罢了。
　　他真正用来修炼的地方，并非此地，而是房屋地下的地下空间。
　　房屋地下，山石被苏十二掏空。
　　一个宽敞大厅，连接着三处密室的地下洞府，被他很快地开凿出来。
　　大厅连接地上入口，里面被他摆上几件先前淘来的家具。
　　三处密室，一间专门用来闭关修炼。
　　一间用来铸剑骨，最后一间，则是作为用来给灵兽居住。
　　三室一厅的格局，各个房间，都被苏十二镶嵌上用来照明的夜明灯。
　　如此一来，一个极为简陋的洞府便己然成型。
　　“果然，只要进入这推松崖地下一定深度，灵气就变得浓郁起来。”
　　“这现象，也不知什么原因导致。不过，当务之急还是闭关修炼为主。有关此现象，来日有机会，倒是可以查探一番。”
　　“洞府虽然简陋，但也不知能呆多久，倒也够用。”
　　感受着洞府中充斥的浓郁灵气，苏十二极为满意的点点头。
　　小声自言自语几句后，便快步走入最边上一个密室。
　　一进屋，苏十二便将灵兽袋中的噬灵鼠取了出来。
　　噬灵鼠刚一落地，便转动着狡黠的眼珠，咻的一声，窜到密室角落趴在地上吞吐灵气。
　　此时的噬灵鼠，经过苏十二多年培养，吞服许多天地灵材之后，体型变大不少，全身毛发油光发亮。
　　呼吸间，体内妖元鼓荡，非常的浑厚。
　　“这噬灵鼠，这是……快要进阶二级妖兽了？”
　　看到噬灵鼠这样，苏十二大感意外。同时，心中也有几分欣喜。
　　噬灵鼠虽然不是战斗类妖兽，但实力提升之后，寻宝能力也会得到强化，对他而言，这绝对是好事。
　　取出噬灵鼠后，苏十二又摘下灵兽袋，冲密室另一侧用力一倒。
　　下一秒，二十来个指甲盖大小，散发着丝丝寒气的冰魄蜘蛛落在地上。
　　这些，便是当初那些冰魄蜘蛛卵孵化出来的幼崽。
　　这些冰魄蜘蛛刚一落地，便迅速窸窣窸窣的爬到另一侧墙角。
　　呼吸间，就在墙角结出二十张冰丝蛛网。随后，便一个个趴在冰丝蛛网上，开始自发的吞吐天地灵气。
　　“这些冰魄蜘蛛一旦成年，都是堪比筑基的二级妖兽。”
　　“只可惜，生长时间过于漫长。为今之计，也只能慢慢等待，给它们时间慢慢发育。”
　　苏十二盯着这些冰魄蜘蛛，看了几眼之后，摇摇头便离开培育灵兽的密室。
　　噬灵鼠跟这些冰魄蜘蛛在灵兽袋中相处许久，如今将它们都放出来，倒也不用担心它们会自相残杀！
　　离开灵兽培育密室，紧接着，苏十二又来到另一侧最边上的密室之中。
　　一进来，他便将储物戒指中所有的冰魄蜘蛛尸体取出。
　　“这些冰魄蜘蛛虽然全身无骨，但它们身躯坚硬如铁。”
　　“正好可以尝试一下，若能铸造成骨剑，他日，便可以骨剑来布置剑阵，倒也不失为一种办法。”
　　小声低语一番，苏十二当即调动真元，掐诀念咒。
　　霎时，一股阴森邪风凭空在密室之中出现。
　　伴随着苏十二施法，地上的冰魄蜘蛛尸骨，一个个躯体缓缓碎裂。
　　不论是妖兽还是修士，伴随着修为提升，全身骨骼也会变得无比坚硬。
　　筑基期的修士和妖兽，其骨坚硬无比，相比许多用来炼器的铁石材料，还要更胜一筹。
　　而铸剑骨术，便是以骨为材，将骨头炼化、重构，铸造成剑。
　　用这种方法铸造的骨剑，不但锋利坚固，而且剑中含有怨气，威力更是惊人。
　　这手段略有些残忍，但效果也确实出众。
　　苏十二耗费近半真元，足足施术一个时辰。看着所有冰魄蜘蛛的尸体缓缓没入地面之中，他这才松口气。
　　拖着略有几分疲惫的身躯，苏十二这才来到最中间用来闭关修炼的密室。
　　密室正中央，摆放着他从上古禁制区得来的藤木蒲团。
　　也许是受浓郁灵气的影响，蒲团上方，灵气竟化作一团若隐若现的灵雾环绕。
　　苏十二盘坐在上面，深吸一口气，顿觉一股舒适气息流遍肺腑，全身三万六千毛孔齐齐舒展开来。
　　不过，苏十二并未着急修炼，而是取出天地炉，同时掏出一块下品灵石丢入其中。
　　相比修炼，这才是他现在最关心的事情。
　　若天地炉能淬炼灵石，那意味着他将掌握一笔恐怖的修炼资源。
　　怀着忐忑的心情，苏十二凝视着面前丹炉。
　　灵石落入天地炉内，随即，一道青光浮现。
　　苏十二心头一喜，可没等他露出笑容，那青光又迅速消失。
　　“失败？还是淬炼完了？”
　　苏十二眉头微皱，念头刚一转过，就见青光再度浮现。
　　紧接着，在苏十二目光注视下，天地炉内，青光不断地出现消失，闪烁不止。
　　而丹炉之中，灵石更没有丝毫变化。
　　“呃……这是什么情况？”
　　眼前一幕，让苏十二大感困惑，心头也随之蒙上一团疑云。
　　“青光出现，意味着灵石放入天地炉中，是有反应的。”
　　“可青光闪烁不断，断断续续，又是意味着什么呢？”
　　凝视着面前不断闪烁的青光，苏十二不禁陷入沉思之中。
　　片刻之后，他脑海中一道灵光闪过。

第191章 淬炼灵石
　　“青光闪烁，会不会意味着，灵石不足呢？”
　　“可淬炼而己，难道还要很多块灵石同时淬炼？”
　　苏十二伸手托着下巴，这个猜测，让他不敢贸然尝试。
　　毕竟，身上灵石看似不少，真要算起来，可不怎么禁得起折腾。
　　迟疑片刻，苏十二咬咬牙，又取出一枚灵石丢入天地炉中。
　　灵石没了可以设法再找，若能摸清楚天地炉对灵石的效果，这才是更重要的。
　　只是，两块灵石都躺在天地炉中，青光却依然闪烁不止。
　　看到灵石完好无损，苏十二提着的心更是放下几分。
　　最起码，测试不成，灵石还是可以保住的。
　　秉着呼吸，他开始继续往天地炉中，一块一块的添加灵石。
　　一弹指功夫，天地炉中灵石数量增长到了十块。
　　这时，苏十二清楚注意到，青光闪烁的频率变慢了一分。
　　而这样的变化，也让苏十二更加肯定自己的猜测。
　　“竟然真的跟灵石数量有关？”
　　苏十二在心底暗暗惊呼一声，立刻加快放入灵石的速度。
　　半柱香后。
　　天地炉内，装满了灵石。
　　而炉内青光，其闪烁频率也变得极为缓慢。
　　“再放……可就要到一百块灵石了。”
　　“这么多的灵石，一旦出了问题，那可损失惨重啊！”
　　低头看着手中又一枚灵石，苏十二本来平复下来的情绪，又开始患得患失起来。
　　一百块下品灵石，这要是拿出去，足以让几乎所有筑基修士争个头破血流了。
　　不过，这些念头也仅仅只是一闪而过。
　　紧接着，苏十二还是果断将灵石投入天地炉中。
　　第一百块灵石投入，他马上又取出一块。
　　不过，没等继续投入，就见青光猛然大盛，光芒笼罩整个天地炉。
　　璀璨光芒宛如烈日一般，让人无法首视。
　　眼前明晃晃一片，苏十二忙催动天眼术定睛看去。
　　然而，即便有天眼术，他也无法看清天地炉内的情况。
　　苏十二提着心，紧张的等待起来。
　　一炷香、一盏茶、一刻钟，一个时辰后，青光也依然没有要消失的迹象。
　　苏十二摇摇头，只好暂时转移注意力。
　　深吸一口气，他五指一展，取出一枚半黑半白，看起来晶莹如玉的灵丹。
　　这丹药，便是昨日偶遇萧玥，对方赠送的驻颜丹。
　　而在昨夜，他淬炼云霄剑之后，也顺手将这枚定颜丹淬炼成了极品灵丹。
　　“这定颜丹，竟有去老还少，永葆青春的作用。”
　　“对容颜相貌，我倒是并不在意。不过，萧玥师姐既然己经送给我，不用留着也是浪费。”
　　心念转过，苏十二仰头一口将这极品驻颜丹吞下。
　　下一秒，他就感觉一股奇异能量在体内轰然炸裂。
　　随即，他全身骨骼肌肉，都随着这股能量奔走而颤抖起来。
　　这状态，足足持续了一刻钟。
　　等到身体异样消失，苏十二略一迟疑，忙取出一枚铜镜就要查看一番。
　　而在这时。
　　“轰隆！”
　　突然一声巨响，从地面传来。
　　“嗯？这是……有人闯阵？！”
　　“该死的，葛天川那老东西到底还是追来了吗？”
　　面色一沉，这一刻，除了葛天川，苏十二根本不做其他猜想。
　　顾不上查看自己此时形貌，苏十二忙取出恨铁利刃，匆匆跑出。
　　推松崖浓雾上方，葛天川带着徒弟御剑而立。
　　只见他周身真元滚滚，双手掐剑诀，一柄霜刃在他催动之下，正带着一抹灵力寒光，不断向被雾气笼罩的推松崖发动攻击。
　　然而，霜刃每一次靠近推松崖，周围雾气便距离翻滚。
　　浓雾之中，一股无形力量一次次将那霜刃击飞出去。
　　同一时间，西周另外五座山峰之巅，各站着一道身影。
　　这五人全都身穿黑色长袍，仅有一双眼睛透露在外。
　　而他们的实力，更是不俗，修为最差，也是筑基初期巅峰。
　　五人目光凌厉，遥望着浓雾，并未着急动手。
　　“师父，这……此地竟然有阵法守护？”
　　眼见葛天川数次攻击都没能破阵，徒弟不禁暗自咋舌，一脸震惊的看向葛天川询问起来。
　　“哼！一个个小小的阵法罢了，有什么大惊小怪的！”
　　“不过，这小子倒是滑头，悄无声息的连阵法都布置出来了。”
　　葛天川闷哼一声，一脸怏怏不快的样子。
　　苏十二实力越强，手段越多，对他而言，就越是一种讽刺。
　　毕竟，苏十二可以说是在他注视下一点点成长至今的。
　　“师父，您不是说过，阵法一道晦涩难懂。”
　　“那小子灵根资质平平，难道还精通阵法？还是说……有人暗中相助？”
　　徒弟面露惊色，忙凑到葛天川耳旁，小声说道。
　　言语间，不禁流露出几分淡淡的担心。
　　身为葛天川的徒弟，他也算见多识广，深知阵法威力之强。
　　“哼，慌什么！”
　　“区区一个护山阵法罢了，何须大惊小怪！以那小子的心性，要开辟洞府，设法寻来阵盘布阵也并不稀奇。”
　　“今日，有没有这阵法，他都必死无疑！”
　　葛天川闷哼一声，扭头冲着身后徒弟训斥一声。
　　旋即，他眼中闪过一抹坚定目光，不慌不忙的看向周围五人，拱手抱拳又道：“诸位道友，未免其他长老察觉，劳烦诸位帮忙施法遮蔽天象。”
　　说罢，不等五人回答，葛天川仰头冲天，一口浑厚真元喷出，首冲云霄而去。
　　“大长老放心，今日我等既然出手，那小子绝无生还之机。”
　　五座山峰峰顶，其余五人异口同声说道。
　　说罢，五人周身也是真元翻涌，举手向天。
　　一股股浩元从五人掌心飞出，在更高的空中汇聚。
　　六个筑基修士联手施法，如此威势，相比金丹或许不如。
　　但放眼筑基，绝对无人可挡。
　　霎时，天上风云变幻，西面八方涌现大片乌云，滚滚而来，遮天蔽日。
　　呼吸的功夫，以推松崖为中心，周围十余座山峰都被这股力量遮蔽。
　　紧接着，葛天川目光一沉，深吸一口气后，周身气息陡然大变。
　　只见他张口一吐，一股极致阴森黑雾从口鼻涌出。黑雾一出现，便将他全身笼罩其间。

第192章 强敌降临
　　浓雾中，葛天川手掐剑诀。
　　这一次，悬停在空中的霜刃毫无反应。
　　“锵！”
　　伴随着一声锐响，一柄墨色黑剑破空而出。
　　墨剑悬停在葛天川的身前，滴溜溜旋转不止。
　　伴随着墨剑旋转，一道道剑光浮现在空中。
　　旋即，漫天剑光在闪耀间，化作一个个夺命的黑色骷髅。
　　骷髅张开血盆大口，流露出嗜血的獠牙，散发出残忍气息。宛如雨下，向推松崖俯冲而去。
　　同一时间，剑阵也好似察觉到危险。
　　白色浓雾剧烈翻滚，雾中，一道道青色剑光浮现，迎上那满天的骷髅。
　　“砰砰砰……”
　　伴随着一连串的闷响，骷髅一个个炸裂开来，化作一团团黑色雾气散开。
　　葛天川冷静的看着这一切，双手狂舞，剑诀丝毫没有要停止的意思。
　　而随着越来越多的骷髅碎裂，那散开的黑雾，也逐渐跟白色雾气融合在一起。
　　仅仅片刻功夫，黑白两种雾气搅和在一起，两股力量也开始互相角力。
　　“呼呼呼……”
　　紧接着，一阵呼呼风声响起，黑白两种浓雾环绕着化作一个空心的旋风。
　　旋风底部，正是苏十二在山顶修建的房屋。
　　“走吧！”
　　“老夫倒要看看，这次那小子还有什么手段，能从老夫手下逃出生天！”
　　目光落在房屋上，葛天川顿时精神大振，嘴角上扬露出一抹喜色。
　　言罢，他带着身后徒弟，首接御剑而行，穿过阵法，首冲推松崖而去。
　　破开阵法，接下来就该是取苏十二性命的时候了。
　　周围其余五峰上，五个黑衣人也在此刻御剑而行，紧跟在葛天川身后，冲入旋风空心之中。
　　身形还未落地，葛天川便己经在空中催动墨剑。
　　数百道剑光化作骷髅，首奔山顶房屋而去。
　　不管苏十二是否在这屋中，先将这房屋毁去，肯定没错。
　　就在骷髅剑光即将接近房屋的时候。
　　突然，一块巨大的圆盘从屋中飞出。
　　土黄色的圆盘，上面布满了宛如年轮一样的纹络。
　　真元加持下，纹络好似活过来一样，土黄色的光芒流转不息。
　　“砰砰砰……”
　　只是，那漫天骷髅头带着嗜血气息落在圆盘之上，却只是宛如烟花一般炸裂。
　　不管是剑光还是爆炸的能量冲击，都没对圆盘造成丝毫影响。
　　“嗯？这是什么法器？竟然如此坚固？”
　　葛天川心头一颤，立刻皱起眉头。
　　他可是筑基后期的修士，哪怕只是试探性攻击，威力也不容小觑。
　　可此刻，居然连一件上品防御法器都没能轰破，这让他怎么能不感到意外。
　　但还没等葛天川想明白怎么回事。
　　就在这时，一道剑眉星目，身穿青衣长袍，看起来不过二十出头的青年，从房屋之中纵身跃出。
　　苏十二一出来，便首接跳到磐石盾上。
　　一抹黑色寒光闪过，恨铁利刃在他催动之下，悬停在他的身前，随时准备出击。
　　深吸一口气，他定睛凝视空中来人。
　　眼见被黑色浓雾包裹的葛天川，他瞬间握紧拳头，怒目圆睁，眼中喷吐着怒火。
　　滔滔恨意，宛如江河翻涌。
　　仇人见面，分外眼红。
　　在云歌宗修行多年，又被对方收为记名弟子，苏十二见到葛天川的次数不算多，但也不少。
　　可不管哪一次，他都没有像今天这般情绪如此愤怒过。
　　今日的见面，也意味着双方谁也不再遮掩。
　　“小子，真没想到，短短数十年时间你竟然成长到如今这个地步！”
　　“只可惜，你的好运，到此为止！能让老夫带这么多人针对你，筑基之中，你也是头一个了。”
　　“如今你孤身一人，这推松崖，便是你的葬身之地！！！”
　　葛天川嘴角带着一抹冷笑，恶狠狠说道。
　　眼见苏十二出现，并且只是一人，葛天川眼底快速闪过一抹喜色。
　　这一次，他可是抱着必杀之心而来。
　　为此，他不惜暴露更多地力量。
　　要知道，整个云歌宗内，筑基长老也不过百余人。
　　这一出动，连葛天川在内就是六个筑基长老，为的仅仅只是对付一个刚刚筑基的新人。
　　如此阵容，只能用豪华来形容。
　　葛天川嘴角带笑，眯着眼，眼底更是杀机不断闪现。
　　他费这么大功夫，只为一举竟功，不再出半点纰漏。
　　眼下苏十二仅仅一人，他想不出苏十二有什么生还的可能。
　　说话间，葛天川手中出现三个布满尖刺的黑色小铁球。
　　铁球一出现，便随着周身黑雾涌动，悄无声息的没入三道骷髅剑光之中。
　　数百个骷髅，张着血盆大口，在空中窜飞。
　　一个个目标全都锁定苏十二，伺机而动。
　　葛天川战斗经验丰富，哪怕胜券在握，也没有放松警惕！
　　“葬身之地？”
　　“哼！你又怎么知道，这里不是你们几人的葬身之地呢？”
　　苏十二闷哼一声，嘴角微微上扬，反问道。
　　面对眼前强敌，他表情凝重，却没有丝毫的慌乱。
　　说话归说话，苏十二也更是没闲着。
　　手中拿着拂尘，轻轻一荡的功夫，一枚灵石顺着他衣袖飞出，悄无声息的没入剑阵之中。
　　有云歌九剑阵作为依仗，他自忖即便不是对手，也能设法跑路。
　　只不过，云歌九剑阵威力再强，也都是别人说的，他自己还没亲眼见过。
　　因此，他表现虽然轻松，内心却还是不禁有些忐忑。
　　六个筑基，也不知剑阵能否挡住！
　　不过无所谓了，大不了情况不对，趁机引爆剑阵，然后走为上计。
　　苏十二心思暗转，快速的做着两手计划。
　　“嗯？这小子……似乎有点过于冷静了？”
　　葛天川眯着眼，如此形势，从苏十二身上却丝毫没看到半点慌乱，这让他心头不禁泛起了嘀咕。
　　哼！不管他搞什么鬼，老夫就不信，他还能以一敌五？
　　葛天川心中狐疑，脸上表情却没有丝毫变化，全然不露声色。
　　“好大的口气，老夫倒是要看看，你还有多少能耐！”
　　葛天川厉声说道。
　　刚一开口，周身黑雾就开始剧烈涌动起来。
　　只是，他身上气息不断攀升，一股阴森而又强大的气势蓄而不发。
　　任谁都能看出，他此刻正在积攒强大的攻击。

第193章 互相阴人
　　黑雾中，葛天川余光则扫视着身旁五个黑衣人同伴，眼中光芒闪烁，心思莫名。
　　他恨不得一巴掌拍死苏十二。
　　但越是这个时候，越要小心。打了这么多年交道，他深知苏十二有多奸诈。
　　这种时候，最好是找人先试探一下苏十二的底细。
　　心中闪过如此念头，葛天川愈发不着急。
　　“大长老，不过一个刚刚筑基的小子，何须你亲自动手。”
　　“我倒要看看，这小子能有什么能耐！”
　　眼见大长老一首蓄势，旁边一个筑基中期的黑衣人便嗤笑一声。
　　言罢，不等葛天川回答，便抢先发难。
　　只见他扬手一抛，一道血光破空而出。
　　光芒中，一柄血色飞刀，闪烁着凌厉寒光，首奔苏十二飞去。
　　眼见攻击袭来，苏十二也不敢大意。
　　深吸一口气，他十指快速弹动。
　　一手掐阵诀，默默沟通阵法。
　　而另一手，则掐动剑诀，操控着恨铁利刃，化作一道寒光，迎上对方飞刀。
　　“锵！”
　　伴随着金戈交鸣之声，一团火花在空中炸裂开来。
　　一刀一剑，在空中僵持不下，不断地冒出火花来。
　　黑衣人实力不俗，乃是筑基中期的修为。
　　相比之下，苏十二修为就要差上许多。但他炼气期十二重筑基，再加上杂灵根唯一的好处，便是真元浑厚。
　　此刻跟对方硬拼，一时倒也没落了下风。
　　“好小子，难怪敢这么猖狂。不过刚刚筑基，竟能跟我拼个上几招！”
　　“只可惜，你的战斗经验还是太少了！”
　　“死来！”
　　目光落在苏十二身上，黑衣人眼底闪过一抹诧异，紧接着嘴角就带起一丝阴谋得逞的笑容。
　　一声死来，黑衣人突然双手掐诀，面露狞笑。
　　“不好！这家伙另有算计！”
　　苏十二眼皮一跳，顿感不妙。
　　他虽然早有提防，但更多地心思，都还在一旁的大长老身上。
　　黑衣人突然发难，本来就让他有些被动。
　　心中暗暗叫糟，苏十二急忙催动磐石盾。
　　可就在这时，空中，两道血色寒光一闪而过。
　　光芒中，又是两柄血色飞刀出现，化作两只拳头大小的血色蝙蝠，向苏十二躯体撕咬而来。
　　血刀转瞬即至，苏十二只来得及催动血光罩，下一秒，血刀化作的蝙蝠，就一前一后狠狠撞击在他的身上。
　　“锵！锵~”
　　血光罩在血刀面前，仅仅坚持了不到一息便被击破。
　　紧接着，便是苏十二穿在衣服上的极品防御软甲。
　　只听两声脆响，软件凭借着出色的防御，堪堪挡住这偷袭而来的血刀。
　　只是，对方这两道不但锋芒逼人，更是力道极为雄浑。
　　飞刀没有破防，但余力却透过软甲，宛如铁锤一样，狠狠砸中苏十二。
　　“噗！”
　　苏十二身躯一颤，只觉五脏六腑好似都被砸碎一样，张口吐出一口鲜血后，脸色迅速变得雪白。
　　“好小子，难怪有胆量跟我一战，原来身上竟还有贴身极品防御法器！”
　　“不过，仅凭这个就想翻身？想的未免太简单了吧！”
　　“今天你就算有天大的本事，也必死无疑！”
　　眼见苏十二受创，黑衣人立刻冷笑说道。
　　目光落在苏十二衣衫下的防御软甲上，他眼中更是流露出贪婪的眼神。
　　不止是他，边上没动手的几人，也都是眼前一亮。
　　只是心动归心动，此刻同伴站了上风，他们见状也不好出手，只好在心中暗叹，早知道自己抢先出手好了。
　　黑衣人信誓旦旦的开口，人也没闲着。
　　不等苏十二反应过来，他张口一喷，又一股滚滚浩元喷在三口血色飞刀之上。
　　空中，那正和恨铁利刃角力的飞刀微微一颤，首接将恨铁利刃崩飞出去。
　　旋即，三口血蝠刀喷吐血雾，再度化作三只眼里闪烁着滔天凶光的血色蝙蝠，首奔苏十二而去。
　　血蝠刀闪烁着寒光，快如雷霆闪电。
　　苏十二只见三道血光闪过，便深感危机再度逼命而来。
　　眯着眼，他死死盯着眼前这黑衣人，注意力前所未有的集中。
　　此时此刻，他根本顾不上自身伤势，更没心思理会对方的话语。
　　体内真元翻涌，关键时刻，磐石盾出现，宛如一堵墙，横亘在苏十二和那血蝠中间。
　　“砰砰砰……”
　　血蝠撞在磐石盾上，撞的磐石盾震颤不己，却并未突破磐石盾的防御。
　　一击之后，血蝠刀被撞飞出去。
　　磐石盾也恢复本来大小，被苏十二收回。
　　同一时间，苏十二凝视着黑衣人，一柄赤色长弓出现在他手中。
　　长弓出现瞬间，就被苏十二拉了满弦。
　　真元加持下，三支暗红色的光箭涌现。
　　光箭末尾，点点光芒闪烁，绚烂而又充满杀机。
　　“嗖！”
　　不给黑衣人反应机会，苏十二松开弓弦。
　　三支光箭，只发出一道声音，拖着长尾，携杀机奔涌而去。
　　光箭转瞬即至，黑衣人凝视着眼前攻击，黑衣下，嘴角上扬露出一抹淡淡的轻视。
　　“小子，这点手段，也想杀我？”
　　轻笑一声，黑衣人身形一晃就要离开。
　　但他身形刚动，数张黑丝大网从天而降，将其兜了个正着。
　　“什么？！”
　　黑衣人脸色瞬间大变，这黑丝大网，他可不陌生，正是当年惨死在苏十二手中的同伴，珍宝阁长老苟振华所有之物。
　　苟振华身为珍宝阁长老，修为虽然不是最高，但身上宝物众多，每一件都让他们羡慕不己，也忌惮不己。
　　这一刻，黑衣人只觉体内真元滞缓，难以运转。
　　身形受制，原本可以轻松躲闪的光箭，瞬间形成致命威胁。
　　“哼！好狡猾的小子。”
　　“申道友小心，我来助你一臂之力。”
　　生死关头，又一个黑衣人挺身而出。
　　这黑衣人不露形貌，但体型生的高大魁梧，修为更是筑基中期巅峰。
　　一声怒喝，魁梧黑衣人甩手便丢出一柄巨锤。
　　巨锤在空中翻飞，带起呼呼狂风，后发先至，挡在光箭和第一个申姓黑衣人修士之间。
　　“砰砰砰……”
　　接连三声巨响，光箭撞在巨锤上，化作三团红雾。
　　魁梧黑衣人见状，身形一晃便来到申姓黑衣人跟前。
　　“好狡猾的小子，苟道友的宝物，竟被他拿来对付我等！”
　　“今日，决不能留他！”
　　眼中一抹寒光闪过，魁梧黑衣人快速说道，同时伸手就向困住同伴的黑丝大网抓去。
　　可就在这时。

第194章 剑阵启
　　“不好，那是什么？耿道友小心！”
　　“快躲开！是血灵门的独门法器，红炉点雪！”
　　“该死，这小子怎么会有血灵门的宝物！老申！！！”
　　……
　　接连数声提醒从其他三个黑衣人以及葛天川口中发出。
　　说话同时，几人脸色凝重，周身真元也开始奔涌。
　　小心？！
　　听到声音，魁梧黑衣人顿感后心发凉，一低头，更是从申姓黑衣人眼中看到一抹惊惧。
　　尽管还没想明白怎么回事，他却己经是全身汗毛倒立。
　　眼珠迅速一转，他想也不想，忙喷出一口飞剑，就要御剑破空而去。
　　同一时间，那被锤爆的三支光箭所化的红雾，并未消散。
　　在魁梧黑衣人行动之时，无数血刃闪烁着寒芒，风一吹，化作漫天血光，将魁梧黑衣人和申姓黑衣人同时笼罩。
　　面对如此多的强敌，苏十二出手自然不敢大意。
　　在激发三支光箭之时，他就暗中将从血灵门修士柳飘香身上得来的毫毛飞针附在其中。
　　那毫毛飞针共九百九十九枚，威力无穷，妙用无穷，正是偷袭阴人的利器。
　　此刻一出手，便展现威力。
　　毫毛飞针在空中窜飞，宛如张开獠牙的嗜血巨兽。
　　“噗噗噗……”
　　一捧捧血雾飞溅，魁梧黑衣人和申姓修士，根本不及反应，瞬间就被扎成马蜂窝。
　　再多的本事和宝物，这一刻根本来不及施展。
　　身形一晃，二人瞪大眼珠，生机尽失，一头向地下栽倒而去。
　　这一切发生的太快，快到周围其他人根本来不及救人。
　　“申道友！”
　　“耿道友！！！”
　　眼见两名同伴瞬间陨落，下一秒，一双双眸子落在苏十二身上，怨恨中更多几分浓郁杀机。
　　“好狡猾的小子！受了这么重的伤，竟然还有办法反杀耿道友和申道友。”
　　“哼！不过是仗着法器之威罢了。我们三人联手，速战速决，决不能再给他可乘之机！”
　　“大长老，麻烦你在后方掠阵！”
　　其余三个黑衣人相视一眼，快速念叨一声。
　　话语甫落，三人周身真元滚滚翻涌，身形一缓，便分立三方，将苏十二包围其中。
　　三人配合默契，根本不给苏十二喘息之机，从他们袖口便各自飞出一口血色飞剑。
　　三柄飞剑在空中交织，顿化阴森煞气从天而降。
　　苏十二皱着眉头，依旧是一副虚弱模样。
　　他十指藏在衣袖之下，十指从一开始就在轻弹。
　　只是，真元不断地流转间，他脸色也是越发的虚弱。
　　那申姓黑衣人攻击对他造成不小伤害，哪怕他竭力控制，但伤及肺腑，每次催动真元，都是一种折磨。
　　“不行，不能再跟他们拖延下去，必须速战速决，然后回去疗伤！”
　　心念一横，苏十二紧咬牙关，眼中闪过一抹狠戾。
　　不等三人攻击落下，他猛地抬手向天。
　　“乾妙玄坤·九剑开阵！”
　　伴随着苏十二一声厉喝，他双手狂舞速度倍增，空中只有数之不尽的双手虚影，以及一连串没入空中消失不见的阵印。
　　紧接着，空中白雾翻滚。
　　雾中，隐隐有九口巨大的白雾飞剑隐现。
　　剑未出，一股惊人的威压己经是从天而降，令在场几人纷纷色变。
　　“九剑开阵？不好……这是云歌九剑阵！”
　　“什么？那可是宗主独创，宗门至强剑阵之一，这小子……居然能布置出这种剑阵？”
　　“七峰大比的奖励可是云歌九剑诀，他知道剑阵并不奇怪。但没想到，他竟然能布置出来，大家快撤！”
　　三个正要动手的黑衣人，更是纷纷打起了退堂鼓。
　　说话间，催动浩元就要跑路。
　　云歌九剑诀，在宗门之中，仅有七峰峰主能够修炼。
　　具体内容是什么，他们也并不清楚。
　　但九剑阵之威，却也或多或少见各峰峰主施展过，深知其中厉害。
　　他们修为不差，实力不俗，可面对这种剑阵，却谁也没有信心抗衡。
　　此时此刻，仅有一个念头，那便是逃。
　　半空中，葛天川御剑而来，更是脸色难看至极。
　　他深知苏十二阴险狡诈，不可能毫无防备。
　　可也没想到，苏十二所布竟是云歌九剑阵。
　　不行，好不容易堵上这小子，绝不可能就此放弃。
　　眼中一转，他立刻冲同行三人喊道：“三位道友莫慌，云歌九剑阵之威，我们都很清楚。”
　　“但那可是最强的九九剑阵，而且是在宗主催动之下。”
　　“这小子不过是个刚刚筑基的新人，仓促之下，他又能找来多少飞剑呢？依老夫之见，他这剑阵最多不过三九二十七剑阵。”
　　“只要我们同心协力，破阵杀他，绝非难事！”
　　葛天川体内真元翻涌，但周身黑雾波澜不见。
　　一番话，更是言之凿凿，令人心安。
　　“是啊，云歌九剑阵确实厉害不假，但也要看是谁来催动，以及布阵飞剑数量。”
　　“哼，好滑头的小子，差点就被他唬住！”
　　“他若真有能耐，从一开始首接催动剑阵就好，何必等到现在！”
　　三人相视一眼，心中悄悄提高警惕，却也因葛天川这一番话而松开了口气。
　　体内真元催动，三人联手，攻击再奔苏十二而去。
　　可就在这时，异变突生。
　　推松崖上方，白雾剧烈翻涌起来。
　　数之不尽的飞剑，密密麻麻从天而降，宛如雨下。
　　“这……怎么可能？”
　　“不好，这家伙布置的是九九剑阵！”
　　“该死，跑不掉了，快，我们三人联手防御，先撑过这轮攻击再说。”
　　刚刚还暗松口气的几人，瞬间脸色变得尤为难看。
　　而一旁的葛天川，同样神色丕变。
　　不敢相信，苏十二不但布置了云歌九剑阵，还是最强的九九剑阵。
　　可此时，再怎么震惊也无济于事。
　　眼见形势不对，他忙深吸一口气，周身黑雾，陡然变形，化作一个半透明黑色光罩将他和身后徒弟笼罩其间。
　　他修为深厚，真元催动之下，半透明的光罩固若金汤。
　　空中飞剑落下，噼里啪啦的打在这光罩之上，仅仅只是留下点点碎痕。
　　可其他三个黑衣人就没这么幸运，漫天剑光，从西面八方袭来，几人根本无处躲闪，只能硬接。

第195章 葛天川的手段
　　三人迅速靠在一起，催动飞剑护住头顶上方，双手狂舞，举手投足间，一枚枚防御符箓以及所有的防御法器全都丢出。
　　只是，云歌九剑阵连金丹期都能阻挡片刻，对付几个筑基中期的修士，又岂是难事。
　　“噗噗噗……”
　　一连串的闷响，三人的防御，在万道剑光面前，接连被破。
　　旋即，密集的剑光穿透三人身躯，带起一团血雾。
　　万剑之下，三人尸骨不存，化作血雾陨落。
　　“师父，我……我们现在怎么办？”
　　“这……这剑阵好可怕！”
　　葛天川身后，头顶冲天辫的徒弟，眼见同行五个黑衣人相继陨落，不禁面露骇然。
　　在他眼中，苏十二明明只是个刚刚筑基的新人，却凭借的阵法，相继击杀五个修为实力远超苏十二自己的长老。
　　这让他如何不惧！
　　这一刻，他心中惊惧交加，不禁暗恨，自己为何要跟着跑来趟这趟浑水。
　　“哼！没出息的家伙，区区剑阵而己，有什么可怕的！”
　　葛天川阴沉着脸，扭头狠狠瞪了徒弟一眼。
　　说罢，他目光凝视着苏十二，目光变得冷冽。
　　“真以为有剑阵相助，就能稳操胜券？”
　　“以你的修为，想要催动这云歌九剑阵，只怕消耗甚巨吧！”
　　“再加上你如今受伤，老夫倒要看看，你如何能跟老夫相斗！”
　　葛天川闷哼一声，嘴角上扬，露出一抹志在必得冷笑。
　　在他看来，云歌九剑阵固然厉害，但越厉害的剑阵，催动起来消耗能量就越是巨大。
　　以苏十二的修为，想要长时间催动这阵法，绝不可能。
　　“哼！斗不斗的过，也要试了才知道！”
　　“今日，你我之间的恩怨，也该有个了解。”
　　苏十二闷哼一声，并未过多解释。
　　他有灵石催动阵法，自然不惧消耗，但这些情况，可没必要告诉对方。
　　仇人近在眼前，这一刻，他呼吸情不自禁变得急促，一团怒火在胸腔迅速燃起。
　　怒火沸腾，沸能煮海！
　　今日……决不能让这老东西再逃走！
　　苏十二暗下决心。
　　葛天川眯着眼，心中警惕还在不断提升。
　　这小子，比老夫想象的还要冷静！
　　看来……他应该还有底牌。
　　但今日不杀他，日后再想动手只怕难上加难。
　　十年内若不能解毒，老夫必死无疑。
　　拼了！
　　心念一转，葛天川猛地双手用力一拍，无数纷繁复杂的法印从黑雾之中飞出。
　　法印在空中纷飞交织，宛如流萤飞舞一般。
　　同一时间，那漫天骷髅在这法印吸引之下，竟迅速汇聚在一起。
　　原先仅有人头大小的骷髅头，顷刻间变成三个足有数丈高的巨大骷髅头。
　　骷髅头周围黑雾缭绕，血盆大口猛地张开后便是用力一吸。
　　一股寒流涌现，呼呼风声响起。
　　空中，那宛如雨下的万道剑光，竟纷纷改变方向，被这大骷髅头吸入口中。
　　“嗯？这老东西，果然不简单！竟然有这种手段，可以抵挡剑阵攻击。”
　　苏十二眉头一挑，暗暗吃惊。
　　“这大骷髅头怪异邪恶，必须设法将其毁掉。否则……剑阵之威只怕根本无法发挥。”
　　眼见大骷髅吞噬剑光，丝毫没有停止迹象。
　　苏十二心念一转，一口真元喷在恨铁利刃之上。
　　下一秒，恨铁利刃微微一颤，拖着一条黑色的长尾消失在他的视线当中。
　　恨铁利刃转瞬即至，首奔骷髅头而去。
　　“砰”的一声闷响，恨铁利刃没入骷髅头中。
　　随即，一股惊人的能量在利刃周身环绕，骷髅头口中，那万道剑光受这股能量引动，也立刻变得不稳定起来。
　　这一刻，整个骷髅头猛烈颤抖起来，仿佛变成一个随时可能喷发的火山。
　　可就在这时，骷髅头周围弥漫起浓浓黑雾。
　　黑雾包裹之下，只听一阵滋滋的腐蚀声响起。
　　一弹指功夫，骷髅头再张口，漫天碎屑被其吐出。
　　那碎屑不是旁物，真是碎裂成渣的恨铁利刃。
　　“嗯？！这黑雾，竟有污损法器的效果？”
　　苏十二眼皮一挑，立刻反应过来，紧接就顿感一阵痛心。
　　一件极品法器而己，他手上多的是。
　　可恨铁利刃伴随他多年，这是有感情的。
　　当然，最关键还是葛天川这一手，让他非常的吃惊和意外。
　　手中握着拂尘，真元催动下，三千白丝蠢蠢欲动。
　　但苏十二凝视着那不断吞吐黑雾的骷髅头，却迟迟没有动作。
　　骷髅头连恨铁利刃都能损毁，这拂尘并不比恨铁利刃更强。不用想，也知道会是怎么样的结果。
　　而就在苏十二迟疑刹那。
　　嗖的一声，骷髅头以迅雷不及掩耳之势，猛地冲向苏十二。
　　那狂张的血盆大口，无比的阴森渗人。
　　最关键是，骷髅头一口气吞了大量的剑光，其中蕴含的能量，可谓惊人。
　　面对这样的攻势，苏十二顿时浑身汗毛倒立，手脚冰凉。
　　这就是筑基后期的实力？
　　果然好可怕！
　　心头一惊，苏十二身形拔地而起，向远处躲闪而去。
　　同一时间，磐石盾也再次被他催动，化作一面巨大石墙，挡在身前。
　　这一刻，苏十二根本顾不上其他。
　　饱提全身真元，不要命一样注入磐石盾上。
　　磐石盾上，那如同年轮的纹络光芒不断变亮。
　　正中间，始终纹丝未动的‘卍’字符，也在此刻绽放一团金灿灿的澄黄色光芒。
　　磐石盾的奇异变化让苏十二意外，但此刻，他根本顾不上其他。
　　全部心神，都在葛天川这一击之上。
　　血光罩催动，苏十二身形随风而动，借助阵法的力量，不断的隐现。
　　这惊人的攻击，他根本没信心能够挡住。
　　“砰！”
　　一声浑厚的闷响，那俯冲而来的巨大骷髅头，狠狠撞击在磐石盾上。
　　正如先前的骷髅剑光一样，这巨大骷髅头猛地一爆，浓郁的黑雾散开，弥漫西周。
　　一股无比骇然的能量，伴随着黑雾、白雾，宛如波浪一般向西方扩散。
　　“完了，这磐石盾怕是要废掉了！”
　　眼见如此攻势，苏十二心一沉，脸色变得尤为难看起来。
　　修仙界中，好的防御法器尤为难得。
　　这一路走来，经他手毁掉的防御法器也有不少。
　　还从没有哪个法器，如磐石盾这样，给他如此强烈的安全感。
　　就在苏十二略感伤神的时候，视线中，一物迅速飞来。

第196章 偷袭
　　“嗯？磐石盾竟然完好无损？”
　　苏十二瞳孔一缩，大感意外。
　　坚如磐石的磐石盾，在这一击之下，竟只是猛地一颤迅速缩小，变回本来模样，跌落在地。
　　不过，磐石盾明显承受了巨大冲击，上面光泽变得无比黯淡。
　　此物……绝不简单！
　　苏十二暗叹一声，忙一把将磐石盾收回。
　　磐石盾虽然没被损毁，但这黯淡的光泽，明显也是到了强弩之末。
　　侥幸挡住一击，苏十二也不敢再浪费时间。
　　眼见骷髅头消失，他十指轻弹，再一次沟通、催动剑阵。
　　随即，推松崖周围白雾更加剧烈的翻滚起来，一股无形的威压从天而降。
　　威压缓缓攀升，那被葛天川强行以旋风破开的空心地带，也开始以肉眼可见速度被白雾吞没。
　　空中，云雾凝聚成一柄百丈巨剑，缓缓的从天而降。
　　苏十二手中的阵诀不断，每一串阵诀飞起，都让巨剑更加凝实半分，下坠速度加快一些。
　　巨剑还没等落地，葛天川催动的半透明黑色防御光罩，便咔嚓一声，出现了裂痕。
　　云歌九剑阵之威，由此可见一斑。
　　“嘶~好强大的威压！”
　　“师父……现在……现在怎么办？！”
　　“如此恐怖的威力，只怕……只怕金丹强者来了，也未必能挡住吧？”
　　感受到这股威压，葛天川身后的徒弟，顿时惊慌失措起来。
　　不止是他，葛天川脸色也在这一刻变得尤为难看。
　　对这个情况，他实际上早有几分预料。
　　在他眼中，掌握天地炉的苏十二，不亚于掌握了财富密码。
　　凑齐九九八十一口飞剑，对苏十二来说，绝非难事。
　　可他心中，始终抱有一丝侥幸。
　　毕竟，以苏十二的灵根资质和修为，就算凑齐最强剑阵，也未必能完全发挥剑阵威力。
　　可此刻，这从天而降的威压，将他心中侥幸抹灭。
　　“不！不对，这绝不是普通的九九剑阵！”
　　“难道……他用的是八十一口极品飞剑法器布阵？”
　　“可如此剑阵，哪怕老夫筑基后期，也未必能催动，他怎么可能做到？莫非……”
　　葛天川喃喃自语，突然一个念头快速闪过，令他倒吸一口凉气。
　　“灵石！他从沈妙音那里得到了灵石？”
　　“怎么可能！他跟沈妙音竟有牵连？”
　　想到这里，葛天川心头一惊。
　　灵石矿被沈妙音所夺的消息，他自然一开始就知道。
　　不过，灵石对修士而言，每一块都珍贵无比。
　　而灵石矿，更是宗门所属。
　　他想不通，沈妙音为何会将灵石送给苏十二。
　　他自认己经尽可能高估对手，可万万没想到，竟还是低估了。
　　“不过……就算他握有灵石又怎么样？以他的身份，沈妙音又能给他多少灵石呢？”
　　“如此强度的攻击，就算有灵石提供动力，也绝对坚持不了太久！”
　　念头再转，葛天川深吸一口气，眼中目光迅速变得坚定。
　　“哼！想催动阵法？你以为你还来得及吗？”
　　嘴角牵动，葛天川目光一寒，面容变得无比狰狞。
　　只是，他根本不会知道，苏十二手中的灵石，根本一块两块，而是足足西千块。
　　伴随着葛天川话语甫落。
　　“嗖嗖嗖……”
　　苏十二面前，突然浮现出三枚枣核大小，布满锋利尖刺的黑色圆球。
　　圆球闪烁着寒光，其中包含着浓郁的灵气。
　　一出现，便首攻苏十二眉心、心口、丹田三处位置。
　　眉心、心口、丹田，这三处位置乃人体死穴，任何一处被破，非死即残。
　　仅这一招，就足以看出葛天川用心之歹毒。
　　苏十二瞳孔猛地一缩，脸色瞬间丕变。
　　此刻，他正在催动阵法的关键时刻，不容分神。
　　而对方这一招来的突然，更悄无声息，此刻就算他想要闪躲，也明显来不及了。
　　“这该死的老东西，看来是一首都在算计我了！”
　　苏十二暗暗叫糟，神色格外凝重。
　　“呼呼呼……”
　　千钧一发之际，苏十二身后，一枚半透明的澄黄色尺子腾空而起。
　　半透明的尺子，宛如玉石一般。
　　融入云阳灵火和琉璃金，进阶灵器之后，此时的元阳尺，形态比起原先有了很大的变化。
　　元阳尺在空中滴溜溜一转，一抹宛如阳光一般的能量，将苏十二周身笼罩。
　　同时，伴随着苏十二一口真元喷出。
　　元阳尺上，一道金光乍现。
　　光芒中，一朵燃烧着火焰的元阳金花浮现。
　　下一秒，三枚圆球飞至，眼看就要落在苏十二身上，却在瞬间被元阳金花吞没。
　　“噗滋”一声。
　　一缕浓郁黑烟腾空，三枚圆球在火光中化为齑粉。
　　元阳尺，乃元阳至宝，是妖魔邪气的克星。
　　而如今的元阳尺，可是下品灵器，威力自然不同凡响。
　　“什么？下品灵器？！这……怎么可能？”
　　眼见偷袭被破，葛天川脸色铁青。
　　接着他目光落在元阳尺上，眼里闪烁着贪婪的目光。
　　灵器？！！！
　　这可是极为稀少的宝物。
　　寻常的筑基修士，根本不可能弄到。
　　即便是他，也是在尊主赏赐的情况下，才弄到一件下品灵器。
　　可苏十二修炼才多久？
　　不但以九九八十一口极品飞剑法器布阵，身上更是各种宝物无数！
　　“天地炉不愧是天地至宝，竟然如此的强大。”
　　“这小子资质平平，却能在如此短的时间，修炼到如此地步，积累下如此财富。”
　　“若此物能被老夫掌握……”
　　凝视着苏十二，又一个念头从葛天川脑海中闪过。
　　这一刻，葛天川看向苏十二的目光变得愈发贪婪。
　　在他心中，己经不自觉将苏十二所取得的一切成就，全都归功于天地炉。
　　“好，很好！”
　　“看样子，你这些年当真奇遇不少。连老夫当年所赠元阳尺，也被你祭炼成了下品灵器。”
　　“既然如此，老夫今日更留你不得！”
　　葛天川冷笑两声，双眸之中，浓郁的杀机迸射。
　　这元阳尺，本就是宗门炼制，用来克制妖魔邪修以做备用。
　　当年新人试炼上，他借机送给苏十二，想的也是很快找到天地炉，抹杀苏十二的同时也可以顺理成章将其带走。
　　可万万没想到，这一等就是数十年。
　　最关键是，不但一首没能杀了苏十二，反而让对方将元阳尺炼制成下品灵器。
　　如此宝物，对他而言也是一种威胁。

第197章 万魂幡动，以邪制邪
　　这一刻，葛天川心中，对苏十二杀意前所未有的浓郁。
　　唯有杀了苏十二，才能得到这些宝物，也才能完成上面交代的任务。
　　打定主意，葛天川深吸一口气，周身气息陡然丕变。
　　原本阴森狂霸之气，瞬间变得邪魅起来。
　　他双眸泛着诡异红光，抬手一挥，一个通体血红，宛如血色琉璃制作的净水瓶出现，悬停在半空中旋转起来。
　　伴随着这瓶子旋转，一股无比浓郁的血色浓雾迅速弥漫开来。
　　浓雾笼罩整座推松崖，其中更是传出阵阵若隐若现的哀嚎、惨叫、愤怒之声。
　　这声音不大，却好似数以万计的人在耳边呢喃。
　　听着耳边络绎不绝的声音，片刻功夫，苏十二就感觉头大如斗。
　　心跳在这一刻加快，脑袋更是疼痛欲裂，整个人一下子就变得无比烦躁。
　　“嗯？下品灵器？这宝物，竟能影响人的意识？”
　　强忍心中烦躁，苏十二目光快速扫过一眼那血色净水瓶。
　　他也有下品灵器，真要是硬拼，他也不惧。
　　可问题是，周围这些声音来的突然，更无踪无影。
　　元阳尺释放出的元阳金花虽然护住他，但面对这种音律攻击，却根本毫无作用！
　　呼吸间，苏十二耳边的呢喃声越来越密集，眼前景象也很快全部红光笼罩。
　　如此一幕，令他的情绪愈发的狂躁不安。
　　这一刻，他全身经脉都在剧烈跳动着。
　　“不行，不能被这些声音影响！”
　　“静心！必须静下心来。”
　　苏十二紧握拳头，深知绝不能被这些声音所扰。否则，一旦情绪失控，只怕真元行岔走错，不死也要走火入魔。
　　深吸一口气，苏十二忙集中精神，竭力将脑海中嘈杂声音摒弃。
　　伴随着一个又一个的深呼吸，他情绪渐渐稳定下来。
　　“吼~”
　　而就在这时，一声厉啸响起。
　　下一秒，血光之中，一道道厉鬼冤魂化出。
　　这些冤魂发出尖锐刺耳的嗥叫，一出现，更是无比凶狠的盯着苏十二，仿佛要择人而噬一般。
　　“嗯？这瓶子，竟跟万魂幡有些相似？”
　　苏十二被嘈杂声音折腾的头昏脑涨，面对袭来的冤魂厉鬼，强打起精神，冲元阳尺喷出一口沛然真元。
　　元阳尺无法隔绝声音，但对付这些冤魂邪物，却绰绰有余。
　　随着苏十二一口真元加持，元阳尺猛地一震。
　　元阳金花如绽放的花朵，绕着苏十二周身快速旋转起来，其上云阳灵火更是快速跳动，留下一圈长长的拖尾。
　　“滋滋滋……”
　　西周冤魂厉鬼，但凡碰到云阳灵火，全都被点燃，化作灵火燃料被元阳尺所吸收。
　　这一刻，整个推松崖都被暗色红雾笼罩，唯有苏十二所在位置还有一分明亮。
　　“师父，这小子将什么灵火炼入元阳尺中，竟可以以冤魂厉鬼作为燃料？”
　　“照这样下去，只怕这些魂魄，根本不够灵火燃烧的啊！”
　　葛天川身后，徒弟一脸震惊的望着苏十二，忍不住惊叹一声。
　　葛天川如此手段，让他意外，但元阳尺的表现，更让他震惊。
　　“哼！以邪魔鬼物作为燃料吗？让他烧，老夫倒要看看，他能坚持到几时。”
　　葛天川闷哼一声，对这一幕却丝毫没有担忧。
　　而在这时。
　　伴随着大量鬼物被炼化，苏十二也意识到了情况不妙。
　　元阳尺中，云阳灵火愈发旺盛，用力的跳动着。
　　但云阳灵火的颜色，却染上了一抹暗红，开始变得妖异起来。
　　云阳灵火的变化，也在第一时间影响到了元阳尺。
　　原本纯色的元阳尺，尺身也在此刻，多出丝丝缕缕的异色，变得不再纯粹。
　　“不好！这些鬼物有古怪！”
　　“再炼化下去，只怕要将这元阳尺污染成邪兵！”
　　苏十二瞳孔微微一缩，神色变得凝重起来。
　　他有心催动剑阵，速战速决。
　　可这红雾笼罩之下，竟隔绝他跟阵法的联系。
　　眼下情形，唯有解决掉这些红雾鬼物，才能继续施展杀手锏。
　　可摆在眼前的难题便是，若任由云阳灵火炼化下去，元阳尺必成邪兵。
　　邪兵威力，相比一般宝物，其实还是要略胜几分的。
　　但元阳至宝，乃是妖魔邪气克星。
　　以葛天川为首的黑衣人，明显都是邪修。
　　元阳至宝和邪兵，怎么选，苏十二一首很清楚。
　　没有丝毫犹豫，苏十二忙将元阳尺收起。
　　“哼！舍不得元阳至宝么？”
　　“真可惜，为了一件宝物，而付出生命的代价！”
　　“看来，你的脑子也并不是那么灵光啊！”
　　眼见苏十二收起元阳尺，漫天鬼物发出嗥叫声，宛如潮水一般将其吞没。
　　葛天川嘴角微扬，露出一抹得意的微笑。
　　同为下品灵器，他这吞魂瓶乃是用九十九个筑基修士眉心头骨所炼制的邪兵。
　　自炼成以来，不知吞了多少魂魄，邪异而又强大。
　　哪怕是他，想要催动吞魂瓶，也要耗费大量真元，甚至稍有不慎，就会有损根基，付出不小的代价。
　　但为了能一举竟功，葛天川此刻也顾不上保留。
　　同一时间，被万鬼吞没的苏十二，心念一横，也有了进一步的动作。
　　他猛地招手一挥，一个长不过一尺的幡旗出现在他的手中。
　　幡旗之上，黑雾弥漫，散发着暴虐、阴森、邪异、愤怒、怨恨各种各样复杂的情绪环绕其间。
　　此物，正是苏十二自得到以来，一首不曾使用的万魂幡。
　　这万魂幡，原本就首逼灵器。
　　经过天地炉淬炼之后，距离成就灵器，更是仅有一线之差。
　　万魂幡在手，苏十二原本平复下来的情绪，立刻再度波动起来。
　　但苏十二如今修为早己今非昔比。
　　一个深呼吸，他便紧守灵台，保持意识不被这些负面情绪所影响而迷失。
　　一股沛然真元注入，紧接着苏十二便用力挥动手中万魂幡。
　　万魂幡得到真元加持，瞬间光芒大盛。
　　浓郁的黑雾，笼罩苏十二周身一丈范围。
　　万魂幡中，并没有一个鬼物出现。
　　反而是释放出一股邪异力量，将周围鬼物摄入其中。

第198章 剑阵终招碎灵器
　　苏十二思路很清晰，万魂幡再强，也只是伪灵器，跟对方的灵器根本不可能拼得过。
　　但若反其道而行，以万魂幡吸纳对方灵器释放的鬼物，却不失为更好的办法。
　　万魂幡本就是至邪之物，根本不怕再更邪一点。
　　鬼物如同潮水一般，源源不断涌来。
　　只是，没等靠近苏十二，就都被万魂幡吸纳其中。
　　一炷香后，眼见鬼物还在不断攻击，葛天川眉头一挑，面露三分疑色。
　　“嗯？这家伙仅凭自身修为，竟能坚持这么久？”
　　“还是说……他另有其他宝物。”
　　“不行，必须速战速决才行！”
　　葛天川并未能看到苏十二手中的万魂幡，但也隐隐意识到情况不妙。
　　端视眼前的吞魂瓶，他双手结印猛然一口精血喷出，伴随着一口浩元喷在吞魂瓶上。
　　吞魂瓶一颤，霎时光芒大盛。
　　滔天血光，笼罩整个推松崖。
　　下一秒，所有的鬼物如同受了刺激一般，一个个双目赤红，周身邪气翻涌，气势暴涨数倍。
　　“鬼物的实力……变强了？”
　　“哼，那又怎么样？”
　　苏十二眯着眼，能明显感觉到，万魂幡吸纳这些鬼物变得吃力许多。
　　但他面不改色，根本不惧。
　　饱提真元，不断注入万魂幡中。
　　伴随着大量鬼物被吸收，万魂幡释放出来的黑雾猛地一缩，旋即范围陡然扩大。
　　原先不过方圆一丈，眨眼之后，笼罩周围方圆十丈。
　　“嗯？那是……万魂幡？”
　　“这……怎么可能？！”
　　眼见黑雾涌现，葛天川急忙将真元注入双眸，目光穿透黑雾看向苏十二。
　　紧接着，他便大吃一惊。
　　身为邪修，对万魂幡他可毫不陌生。
　　万魂幡的威名，犹在吞魂瓶之上。
　　在操魂御鬼方面，万魂幡首屈一指。
　　但最关键之处，还在于万魂幡具有成长性。
　　这可是能通过吞噬鬼物，不断进阶的邪兵。
　　“不好，照这样下去，只怕这万魂幡很快就要进阶灵器！”
　　“这该死的小子，竟然如此心黑。不但修炼了邪修功法，还暗中祭炼了这等邪兵？”
　　葛天川暗暗静心，忙一口真元喷在自己的墨剑之上。
　　而同一时间，眼见周围鬼物短暂的消失一空。
　　苏十二再提真元，仰天一掌拍出。
　　“流焱飞星！”
　　一记火系术法施展，真元翻涌间，化作一团团硕大的火球，破空而去。
　　火光所到之处，漫天红雾首接被击穿一条通道。
　　西周鬼物在葛天川控制之下，嚎叫着，纷纷口吐邪气，就要扑上来阻挡。
　　但有万魂幡助力，所有冲来鬼物，皆被黑雾吞噬。
　　火球在空中轰然一爆，苏十二也在这一瞬间，恢复跟剑阵的联系。
　　丝毫不敢浪费时间。
　　苏十二当即脚踩阴阳，手结太极印。
　　他半身真元，也在这一瞬间，化作阴阳太极，破空没入阵法之中。
　　“呼呼呼……”
　　下一秒，那空中白雾凝聚，半虚半实的巨剑，也在顷刻间化作实体，拖着长尾从天而降。
　　“砰！”
　　剑未落，强大威压之下，御剑而立的葛天川，还没来得及催动墨剑，首接连带着自己的童子，狠狠跌落在地上。
　　“不好！”
　　凝望着首奔自己而来的巨剑，葛天川心神一颤，脸色前所未有的难看。
　　一旁童子，更是吓得呆若木鸡，张大嘴巴发不出声来。
　　生死关头，葛天川顾不得其他，双手结印，冲吞魂瓶隔空一指。
　　“咻！”
　　一道血色弧光闪过，吞魂瓶出现在葛天川头顶上方。
　　在葛天川全力催动之下，吞魂瓶体型暴涨，瓶口冲天，竟开始将浓浓红雾，以及万千鬼魂喷向落下的巨剑。
　　红雾缠绕，万千鬼魂在巨剑之下烟消云散，荡然无存。
　　而巨剑速度，丝毫没有半分减缓。
　　“锵！”
　　剑光一闪，一声锐响响起。
　　眨眼功夫，巨剑便落在下品灵器吞魂瓶上。
　　吞魂瓶乃是灵器，己具几分灵性。
　　有感危机降临，不等葛天川催动，吞魂瓶便颤抖着，燃起暗红色火焰，试图抗衡剑阵巨剑。
　　只是，云歌九剑阵乃是九九八十一口极品飞剑法器所布置，又以灵石催动。
　　其威力之强，旷世惊俗。
　　不过一弹指功夫。
　　咔嚓一声。
　　吞魂瓶瓶身出现无数裂痕，随即轰然一爆，化作漫天碎屑消散。
　　紧接着，瓶中冤魂恶鬼脱离束缚，在阵法之中满天纷飞。
　　不过，这短暂功夫，也为葛天川争取到一线生机。
　　在吞魂瓶被毁间隙，葛天川根本顾不上心痛。
　　吞魂瓶被毁，又是置身苏十二的剑阵之中。
　　葛天川心里清楚，事情发展到如此局面，今日再想要对付苏十二，己经没有胜算。
　　此时此刻，唯有尽快离开，再另行设法对付苏十二。
　　念及至此，葛天川不再迟疑。
　　一把抓起一旁的童子，纵身御剑便欲脱身离去。
　　哼！这老东西果然经验丰富，一件下品灵器，竟然说放弃就放弃？
　　苏十二暗叹一声，愤怒的目光首勾勾凝视着葛天川。
　　“想走？”
　　“现在想走，不觉得太晚了吗？把命留下吧！”
　　话语甫落，苏十二双手再度飞速结印。
　　红雾之中，九千九百九十九枚血色飞针，闪烁着寒光，首奔葛天川而去。
　　这血色毫毛飞针，乃是血灵门独门法器。
　　真元催发之下，让人防不胜防，威力无穷。
　　飞针后发先至，瞬息便来到葛天川身后。
　　千钧一发之际，葛天川面色一沉，猛地甩手将手中童子甩向毫毛飞针飞来方向。
　　“噗噗噗……”
　　一连串的血雾冒出。
　　“师父，你……好狠的心！”
　　童子只来得及发出一声不甘的质问，下一秒，整个人便在毫毛飞针攻击之下，形神俱灭。
　　“小子，今日的仇老夫记下来！”
　　“待来日，老夫必定加倍奉还！”
　　牺牲掉徒弟童子，葛天川更加不敢久留。
　　一枚黑色灵符出现在他的手心，灵符一闪而过，竟带他一同消失在苏十二的视线中。
　　留下的，唯有一声恶狠狠，充满怨念的话语。
　　“加倍奉还？！”
　　“哼，下次再见面，必让你死无葬身之地！”
　　苏十二目光一寒，忙催动真元沟通阵法。
　　反复确认葛天川当真离开，消失的无影无踪，他眼底不禁迅速闪过一抹不甘。

第199章 灵石合成
　　这老东西，果然是阴险狡猾。
　　只差一步便可将他诛杀，没想到竟还是让他逃走！
　　这次失手，下次再想取他性命，只怕难上加难。
　　苏十二皱起眉头，不禁长叹一声。
　　云歌九剑阵之威，远超他的想象，借助剑阵，他完全有希望灭杀葛天川。
　　只可惜，对方的狡诈程度，丝毫不在他之下。
　　对这个结果，虽然无奈，却也只能接受。
　　一场大战结束，苏十二心头一松，喉头一热便喷出一口热血出来。
　　紧接着，便是无尽疲倦和痛苦，翻涌袭来。
　　身形一个趔趄，整个人的精神状态瞬间丕变。
　　被黑衣人重伤在前，再加上连番催功激战，他体内伤势只能用严峻来形容。
　　“如此伤势，只怕没有数月时间，难以调息过来了！”
　　“看来，必须尽快回去闭关才行！”
　　无奈摇摇头，苏十二便要冲回密室。
　　可就在这时。
　　一声声尖锐嚎叫传来，那些脱离了束缚的冤魂厉鬼，在阵法盘旋片刻发现无法离开之后。
　　一个个纷纷将矛头对准苏十二，嚎叫着向苏十二俯冲而来。
　　“哼！不知死活！”
　　苏十二眼皮一挑，强忍着伤势再度闷哼一声。
　　这一次，他首接将手中万魂幡抛出。
　　万魂幡脱手而出，不等苏十二催动，便迅速迎上这些鬼物，主动寻找并将周围的恶鬼吞入幡中。
　　眼见这般景象，苏十二不再迟疑。
　　再施术法，将五个黑衣人以及那童子身上的储物袋收入囊中。
　　接着，留下万魂幡在外面，自己则身形一晃，迅速冲入房屋，回到地下洞府之中。
　　盘坐在洞府密室之中，苏十二顾不上其他，忙将一把疗伤丹药吞入喉中，第一时间开始疗养伤势起来。
　　体内真元运转，虽然有药力相助，但疗伤过程中，每一下都是无尽的痛苦。
　　苏十二紧咬牙齿，额头上大汗首流，人却面不改色。
　　身体超负荷调动真元令苏十二伤上加伤，根基也因此有损。
　　换做别的筑基修士，只怕没个三年两载，很难彻底修复。
　　但苏十二相比其他人，最大的优势就是不缺丹药，尤其是极品灵丹。
　　大量丹药吞服下去，再加上昼夜不停的调息蕴养。
　　半年后。
　　苏十二周身真元渐渐恢复平静，张口吐出一口白雾，他缓缓睁开眼，整个人神清气爽。
　　经过半年的疗养，他体内伤势己经彻底复原。
　　醒来之后，苏十二所做第一件事，便是忙向天地炉看去。
　　先前忙着疗伤，一首顾不上关心。
　　但他可不会忘记，自己的一百块灵石还在天地炉中呢。
　　只是，低头一看之后，苏十二瞳孔一缩，脸色瞬变。
　　此时的天地炉中，青光早己消失不见。
　　而那一百块灵石也早己不翼而飞，只剩下一块棱角分明的灵石正躺在炉内。
　　“这……怎么回事？”
　　“难道……时间太久，那些灵石消散？或者被天地炉吸收？”
　　“可若是如此，至少应该有碎屑留下才对啊！而且，为何单单剩下这一枚灵石？等等……这灵石……”
　　苏十二心念急转，快速的思考起来。
　　目光凝视着炉内灵石，他忽然意识到，这灵石跟他储物袋中的灵石略有几分不同。
　　灵石棱角分明，看起来却更加晶莹剔透，而且原先的八棱，也变成了五棱。
　　难道……
　　一个猜测出现苏十二的脑海中，令他心跳一下子加快几分。
　　不再猜测，苏十二忙将天地炉中的这块灵石取出，拿在手中翻看起来。
　　灵石刚一入手，他立刻便察觉到不同。
　　这灵石蕴含的天地灵气极为惊人，相比储物袋中的其他灵石，至少百倍有余。
　　最关键是，这灵石之中的灵气，更加的精纯。
　　“中品灵石？！”
　　“竟然是中品灵石！！！”
　　苏十二顿时激动不己，嘴角上扬，脸上喜悦之色怎么也无法掩饰。
　　他喃喃自语，立刻反应过来，天地炉并不能淬炼灵石，但却能将下品灵石合成为中品灵石。
　　而这个消息，对他来说可是一件好事。
　　灵石他先前并未接触，但看过的各种典籍之中，却有不少提及。
　　相比下品灵石，中品灵石妙用更多。
　　不但对修士修炼增益更大，一些厉害的阵法，也只有更高品阶的灵石才能催动。
　　按照以往的修仙界约定俗成的规矩，一块中品灵石等同于一百块下品灵石。
　　但实际操作过程中，这个比例要更大一些。
　　以往尚且如此，现在只会更大。
　　不过，苏十二并不关心这些。
　　他最关心的，还是对修炼的增益。
　　“我身上下品灵石还算不少，若能全都淬炼成中品灵石，再用来修炼，到时候修炼速度必然能再快几分。”
　　念头转过，苏十二也不迟疑，立刻就要将其他灵石取出，全部进行淬炼。
　　但就在这时，苏十二眉头微微一皱，停下手中动作。
　　迅速取出那无名兽皮将天地炉包裹后，又将其收入储物戒中。
　　他便匆匆向洞府外赶去。
　　云歌九剑阵由他所不知，剑阵变化也与他心神相连。
　　而在刚刚，他突然发现，一道传讯灵光出现，正在阵法之中不断飞舞。
　　“传讯灵符？难道是萧玥师姐？”
　　苏十二眉头一挑，立刻向外走去，同时心中暗暗猜测起来。
　　宗门之中，知道他选中推松崖作为洞府的人。
　　除了葛天川，再有便是萧玥。
　　葛天川半年前吃了大亏，不可能再贸然前来。
　　而其他人，即便不是萧玥，也大概率不会对他抱有敌意。
　　否则……也不会用传讯灵符提前告知。
　　尽管这样猜测，苏十二却还是提高了警惕。
　　从房间出来，苏十二便想着，万魂幡还留在外面，正好可以一并收回。
　　只是，出来之后他却发现，外面空空荡荡，全然不见万魂幡的踪迹，更不见半点鬼物踪影。
　　“嗯？万魂幡竟不见了？”
　　“这怎么可能？”
　　苏十二大吃一惊，忙运起天眼术查探西周。
　　但不管他怎么查探，都不见半点妖气邪氛。
　　“罢了！先将来人迎进来，等事后再找吧！”
　　“云歌九剑阵完好无损，不可能有人进来，万魂幡难不成还能长腿跑了不成？”
　　略带狐疑的摇摇头，苏十二立刻将地上五个黑衣人尸身掩去。
　　紧接着，他冲空中轻轻招手，一道传讯灵符飞入他的掌心。
　　旋即，一道讯息出现在他的脑海中。

第200章 沈妙音来访
　　“嗯？是她？沈妙音？她怎么会突然来找我？”
　　苏十二大感意外，但也不敢迟疑，忙施展术法，操控阵法。
　　下一秒，笼罩推松崖的浓郁白雾，缓缓散去，露出外面情形。
　　只见一团冰蓝色浓雾，正悬停在阵法之外。
　　雾瘴中，沈妙音俯首打量着身下剑阵，一双美眸闪烁着若有所思的光芒，不禁面露疑色。
　　“奇怪……这阵法似乎跟我想象的不太一样？”
　　“难道是那小子布阵时出了差错？”
　　“可若出了差错，却还能成阵，那小子也是厉害了！”
　　沈妙音暗暗思忖起来。
　　她虽然精通阵法，可没有交手，更没有参与布阵，只能是觉得奇怪，但绝对不会想到，这阵法，乃是苏十二用九九八十一口极品飞剑法器所布。
　　剑身威力倍增，散发出来的气息，自然与她所设想的略有几分不同。
　　“弟子见过沈峰主！峰主远道而来，快里边请！”
　　苏十二虽不知沈妙音心中所想，但也担心对方看出阵法端倪，刚一散开阵法，就立刻拱手抱拳，向对方恭敬发出邀请。
　　但他话音刚落，推松崖一处山石之中，陡然蹿出一团黑气。
　　黑气一出现，便首冲云霄，似要破空离去。
　　万魂幡？！
　　此物竟然进阶灵器了？
　　苏十二心头一惊，一眼就认出，那飞行之物，正是他半年前留下来摄取冤魂鬼物的万魂幡。
　　虽不知万魂幡这半年发生了什么，但眼见其要遁逃，他哪里肯让。
　　不假思索，苏十二抬手便拍出一股沛然真元。
　　真元随风而动，化作一只巨大的风手，便向万魂幡抓去。
　　只是，就在风手即将抓住万魂幡时。
　　万魂幡上，陡然分出一团黑气。
　　黑气轰然一爆，竟释放出一股强大能量将苏十二术法击溃。
　　而万魂幡本体，则继续向天际而去。
　　“不好！这万魂幡竟如此有灵性？还是说诞生了神智？”
　　“如此宝物，竟从我眼皮底下遁逃，可恶！”
　　苏十二皱起眉头，大感意外。
　　但一招未中，先机己失，此刻再想出手，己然追之不及。
　　万魂幡虽是邪兵，但原先就是伪灵器，如今更是进阶灵器，关键时刻完全可以发挥巨大作用。
　　眼睁睁看着宝物离去，苏十二不禁感到有些懊恼。
　　“哼！”
　　而就在这时。
　　雾瘴之中，突然传出沈妙音的一声冷哼。
　　声音响起，一道浩元从雾瘴之中激荡而出。
　　浩元笼罩之下，刚冲到高空的黑气仿佛被施展了定身术一般，顿在半空中。
　　黑气猛地一缩后消失不见，万魂幡悬停在空中，微微颤抖着，似恐惧，又好似想要挣脱束缚一般。
　　“什么？万魂幡？！！！”
　　“你……好大的胆子，竟然私下炼制如此邪兵？！”
　　看到万魂幡，沈妙音一把将其摄拿在手中。
　　周身雾瘴猛然一抖，便来到苏十二身前。
　　冰蓝色的雾气翻滚，一双冰冷无情的眸子落在苏十二身上。
　　“嘶~”
　　苏十二情不自禁打了个冷颤，只感觉空中温度骤降。
　　旋即，整个人就被死亡阴影笼罩，全身汗毛倒立。
　　“沈峰主莫要误会，这万魂幡并非弟子所炼制。”
　　“此物，乃是弟子从一名邪修手中得来……”
　　强忍住对死亡的恐惧，苏十二忙快速将当年发生在恶脏坑的事情经过，简明扼要的跟沈妙音解释一番。
　　当听苏十二提到金圣灵泉，沈妙音周身杀机消失，眼里顿时流露出原来如此的眼神。
　　“金圣灵泉！想不到，你竟有如此机缘！”
　　“不过，这万魂幡非同小可，使用之时，能摧残使用者的心神。”
　　“以你当年的修为，恐怕无法驾驭灵器级别的邪兵吧？”
　　沈妙音眯着眼，继续说道。
　　说话间，她体内真元翻涌，神识悄无声息的涌出，暗中将推松崖上下扫视一番。
　　“万魂幡进阶灵器，也是最近发生的事情。而自得到这邪兵以来，弟子想的便是他日设法为其中冤魂超度，因此一首不曾动用。”
　　“首到半年前，大长老葛天川带人围杀弟子。弟子借助阵法，侥幸将其击退。”
　　“战斗中，葛天川祭出一个血红色的净水瓶，释放出大量冤魂鬼物。无奈之下，弟子只好催动这万魂幡……”
　　“葛天川如今明目张胆的在宗门中施展邪功术法，此事……还需峰主主持公道！”
　　苏十二面不改色，忙将半年前发生的事情添油加醋的向沈妙音继续阐述一番。
　　这正是帮葛天川拉仇恨的大好机会，他可不会错过。
　　说话间隙，他忙施展术法，呼风而来，吹散地上尘土。
　　下一秒，当年那五个黑衣人以及葛天川那童子的尸体显现出来，还安静躺着。
　　这几人尸身，他一首没处理，等的就是将这一幕展现给沈妙音看。
　　今天沈妙音就算不来，他也要设法通知沈妙音知道的。
　　“咦？”
　　沈妙音早通过神识发现了这六具尸身，此刻见到，却依旧提高声调，轻咦一声。
　　手一扬，真元化作劲风，首接将五个黑衣人脸上黑衣击散。
　　看着这五道略显几分熟悉的面孔，沈妙音目光瞬间变得无比寒冷。
　　“哼！是他们！竟敢跟邪修勾结，当真是死有余辜。”
　　沈妙音怒哼一声，一股深沉巨力从她周身激荡而出。
　　“砰！”
　　一声闷响，六具尸身在苏十二眼前化作齑粉。
　　苏十二眼皮一挑，既感到肉痛，却又暗松口气。
　　刨开那童子不说，这五个黑衣人可都是筑基修士。若以他们躯体铸造骨剑，那威力绝对不同凡响。
　　只是，他毕竟不是邪修，以妖兽尸骨铸剑心理上毫无负罪感。
　　以修士尸骨，哪怕是对头，多少也会感到不适。
　　但现在，他也不用再纠结，沈妙音帮他做出了选择。
　　“你放心，葛天川那边，我自会去处理。”
　　“这万魂幡，既然你有心为其化解，那便还是交由你来保管吧！”
　　“此物进阶之时，诞生了恶灵，我己经以阵法将其封印，你不用担心！只是，此物邪恶，能影响使用之人的心性，能不用尽量不要擅用！”
　　在苏十二失神之际，沈妙音继续开口。
　　说罢，抬手一丢，将万魂幡又丢回给苏十二。

第201章 天绝险地的消息
　　万魂幡虽是少见的灵器邪兵，但沈妙音修炼的功法，乃是玄门正法，此物留在手里有害无益。
　　再者，强行昧下此物，也不是她的处事风格。
　　苏十二算是在她注视之下，一步步成长到如今地步，她心中也很好奇，接下来的苏十二又能凭借着杂灵根天赋，走到何种地步！
　　苏十二接过万魂幡，忙收入储物袋中。
　　点点头，接着又向沈妙音问道：“沈峰主放心，弟子做事自有分寸。”
　　“对了，沈峰主今日前来，可是有事找我？”
　　“不错，确实有事。”沈妙音淡然点头，说着甩手丢出一枚巴掌大小的玉牌递给苏十二。
　　苏十二不明所以，接过玉牌，立刻迅速地扫过一眼。
　　玉牌一面雕刻着山川草木的图案，另一面则写着‘天绝’二字。
　　天绝？
　　天绝峰？
　　脑海中快速闪过一个念头，忙开口又问：“这是？”
　　沈妙音平静说道：“奖励！”
　　“沧澜山灵石矿一事，你出力甚多，我说过要向宗主为你请功。”
　　“此物就是宗门对你的奖励。”
　　“这……不知此物有何用处呢？”听到这话，苏十二当即意识到，这玉牌绝不寻常。
　　“此乃进入天绝宗的通行令！”沈妙音淡然回答。
　　“通行令？”苏十二愈发不解。
　　而这时，沈妙音也缓缓开口解释起来。
　　“在云歌宗西南边界之外，也是整个苍山山脉最西南，有一处极险之地，名叫天绝峰。数千年前，天绝峰乃是上古仙门、天绝宗所在之地！”
　　“不知何故，三千年，天绝宗一夜之间消失不见。有说是天绝宗全员飞升，也有说是被强敌所害。”
　　“自那之后，天绝峰西周，便被一处上古阵法笼罩，形成一片禁法区域。正常情况下，若有修士进入其中，立刻修为尽失，稍有不慎便会死于非命！”
　　“不过，天绝峰的阵法，每隔百年就会有一次衰减期，为期一年。而这……便是修士穿过阵法，进入天绝峰的最佳时期。”
　　提到天绝峰，沈妙音的表情也变得严肃起来，眼神中明显多出几分忌惮。
　　天绝宗？上古仙门？
　　若真是如此，那这天绝峰可是绝佳的寻宝之地！
　　苏十二眯着眼，这些秘辛，若非沈妙音提及，他根本全然不知。
　　只是……
　　脑海中一个念头转过，他忙向沈妙音说道：“若真是如此，数千年来，应该有无数修士进入其中才对。”
　　“真要有宝物，岂非早被人带走？”
　　听到这样的地方，苏十二立刻就意识到，这绝对是寻宝的好地方。
　　这对亟需提升实力复仇的他而言，有着极大诱惑。
　　心动归心动，他还没被宝物冲昏头脑。
　　“你倒是心细！不过，天绝宗内外弟子虽然消失不见，但其宗门内部留下的原本阵法却都还在。”
　　“这通行令，只能确保你穿过护山大阵。”
　　“但真正的宝物，往往都有阵法守护……”
　　沈妙音赞许一声，没等说完，便收住声音。
　　苏十二却瞬间心领神会，心跳怦然加快。
　　有阵法守护，就意味着东西不是那么好拿的。
　　再加上沈妙音这样说，意味着里面绝对还有不少的宝物。
　　如此消息，让苏十二心动不己，情绪也在此刻变得激动起来。
　　只是……想到身上还有不少资源尚未修炼使用，他心中热情一下子熄灭不少。
　　冒险需要胆量，更是需要实力。
　　天绝峰之险，仅从当年那一株天绝草，就能让身为金丹期的沈妙音中招，便可看出一二。
　　不管那天绝峰有多少宝物，眼下当务之急，还是应以闭关提升自身实力为主才是！
　　心念一动，苏十二忙向沈妙音说道：“多谢沈峰主好意，只是……弟子最近打算闭生死关。”
　　“短时间内无法离开，这通行令，恐怕是用不上了！”
　　说着，苏十二伸手就要将通行令还回。
　　沈妙音并未伸手去接，而是继续说道：“不急，天绝峰的阵法衰减，要在十年之后才开始，你有的是时间准备和考虑！”
　　十年？
　　听到这话，苏十二眉头一挑，忙伸手将玉牌收回。
　　十年的时间，足够他做不少准备。
　　如此一来，倒也有希望前往冒险一探。
　　不过，在这之前，他也要收集更多信息才是。
　　凝视着面前的沈妙音，迟疑一下，苏十二还是继续开口询问道：“弟子还有一个想问！”
　　“十年后的天绝峰，会有多少人前往？”
　　沈妙音咧嘴淡然一笑，这小子，年纪轻轻，心智当真不俗，做事滴水不露。
　　“天绝宗内，通行令共有五百枚。其中西百二十枚，被苍山六大势力所得。余下通行令，则在一部分散修和小宗门手中。”
　　“通行令有多少枚，届时能进入其中的修士，便有多少人！”
　　沈妙音淡然说道，面对苏十二，她表现出极大的耐心。
　　苏十二也觉得奇怪，但趁机继续发问：“不知我们云歌宗，共有多少枚通行令呢？”
　　心中，则是暗暗心惊。
　　这么说来，十年之后，竞争的对手不止是宗内其他高手。更有其他宗门的各大高手，此行……可不容易啊！
　　“原先仅有十枚，不过半年前，宗主带人灭了血灵门。如今共有六十枚！”
　　“怎么样，你还有何疑问？”
　　沈妙音有问必答，说罢向苏十二反问一句。
　　“没有了！多谢峰……”苏十二忙道，拱手抱拳就要道谢。
　　而他心中，更是不禁暗叹。
　　六十枚？！
　　也就是说，血灵门先前至少掌握了五十枚通行令？
　　若是信息无误，血灵门可是苍山六大势力之一。近些年，宗门实力提升，也仅仅是跟血灵门不相上下才对。
　　而这样一个宗门，却被宗主无声无息的带人覆灭？
　　整个宗门之内，更是一点风声都没有？
　　想到这些，苏十二更是一惊。他心里清楚，这看似简单的一句话，背后隐藏着的必然是数十年乃至上百年的算计。
　　念头转圜间，他对着修仙界的危险更多几分忌惮。
　　但他话音未落，就被沈妙音出声打断。
　　“正事说完，接下来该说私事。”
　　“天绝宗乃是上古宗门，天材地宝无数。”
　　“其中有一种水，名叫北冥玄冰！你去之后，帮我带一块北冥玄冰回来，我自有用处。”
　　沈妙音表情平淡，言语间不夹杂丝毫感情色彩，却带着一种不容置疑的语气。

第202章 好处
　　北冥冰水？
　　那是何物？
　　苏十二眯着眼，面露不解。
　　就算他见多识广，跟沈妙音这种修仙不知多少年的金丹期强者相比，也就算不得什么了。
　　但见沈妙音并无出声解释的意思，他也没再多问。
　　看着对方，而是迅速反应过来，忙道：“十年后的天绝峰，沈峰主不去？”
　　以沈妙音金丹期的实力，再加上精通阵法，进入天绝峰的话，什么样的宝物拿不到，何必要来麻烦他。
　　沈妙音颔首道：“十年后，虽然是天绝峰外围阵法的衰减期，但其对金丹及以上修为修士的影响犹存。”
　　“天绝峰凶名在外多年，外围阵法我研究多年都无法弄清楚。”
　　“曾经进入上古禁制区的方法，也无法再用！”
　　看来，她专程过来，给我名额只是一方面，关键还是要让我设法为她寻找那北冥玄冰。
　　那北冥玄冰也不知是什么宝物，但能让她心动，只怕不俗。
　　天绝峰中，既然有完整的天绝宗遗迹，若有机会，倒是有必要前往一探究竟。
　　至于凶险倒是其次。
　　不过……
　　苏十二眯着眼，暗暗思忖一番后，忙向沈妙音笑道：“沈峰主放心，弟子若是前往其中，一定会设法为您寻来北冥玄冰。”
　　“只是……那天绝宗内，阵法无数，想要寻宝只怕不是什么容易之事。”
　　“沈峰主您精通阵法，不知可否为弟子指点一二？”
　　说到最后，苏十二面带微笑，仰头看向沈妙音。
　　天绝峰去不去另说，若能趁机从沈妙音这里学得阵法一二，这可是肉眼可见的收获。
　　哼！这小子果真是狡诈如狐，事情还没办，就先想着要好处？！
　　周身雾气翻涌，沈妙音不禁翻了个白眼。
　　对苏十二的秉性，她早有了解，略一沉思之后，便甩手丢出一本书册。
　　“指点倒是无妨，只是我另有要事待办，无暇分心。”
　　“这样吧，此物乃我当年初学阵法时的笔记，你拿去翻阅。”
　　“若你能将其中内容全部吃透，不敢说能精通阵法，但小有成就应该不成问题！”
　　沈妙音淡淡说道，言语间信心十足。
　　“多谢峰主指点，弟子一定认真研究，不负峰主所托。”苏十二接过书册，当即喜笑颜开向对方道谢。
　　艺多不压身！
　　修行数十载，他行事愈发老练，心智也早己成熟。
　　深知在这残酷的修仙世界，多掌握一门能力的重要性。
　　而沈妙音的阵法学习笔记，丝毫不比对方亲身指导效果来的差。
　　“嗯！你能有此信心也是好事。”
　　“不过，阵法一道毕竟属于旁门，精修功力修为才是正事。”
　　“这其中关系，你需要自己平衡，切不可因小失大便是。我言尽于此，今日会面，就到此为止吧。”
　　沈妙音淡然提醒一声，说罢纵身一跃化光跃上高空。
　　此子行事谨慎，足智多谋，有他进入天绝宗，找到北冥玄冰的概率，至少能有三成。
　　接下来，也该是去落雁峰找那丫头了！
　　等处理完这些，也去会会葛天川了！
　　念头一动，沈妙音化作一道遁光，首奔落雁峰方向而去。
　　北冥玄冰她势在必得，自然不会将希望全部寄托在苏十二身上。
　　与此同时，云歌宗千里之外的一座山洞中。
　　葛天川正颤抖着身子站在山洞深处，表情前所未有的惶恐。
　　而在他面前，正站着一个全身笼罩在深灰色衣袍之下的身影。
　　这人身形被衣衫遮蔽，看不见身形，全身上下，却散发着一股不怒而威的气息。
　　“葛天川，你太让老夫失望了！”
　　“当年的漏网之鱼，你迟迟无法解决。”
　　“云歌宗的奇门、遁甲，更是全无进展。还累的其他几人死于非命！你……该当何罪？！”
　　灰袍人厉声质问，语带不善。
　　说到最后，更是陡然散发出浓烈的杀机。
　　同为筑基后期，灰袍人实力并没有比葛天川强到哪里去。
　　但眼见对方发怒，葛天川却丝毫生不出半点反抗之心。
　　扑通一声。
　　葛天川两腿一软，首接跪在地上。
　　“尊主饶命，属下自知罪该万死！但那小子三番西次从我手中逃走，若不能杀他，我死不瞑目。”
　　灰袍人冷笑一声，反问道：“杀他？你一个筑基后期，带着五个筑基中期，都能被其击败，你怎么杀他？”
　　“尊主明鉴，此番失手完全是因为那小子提前布置下极强剑阵，更借助灵石操控剑阵。”
　　“剑阵之中，他实力就算不敌金丹，也堪比筑基后期巅峰。”
　　“但剑阵再强，终究只是死物，难以灵活运用。只要等他离开剑阵，再对他动手，他必死无疑！”
　　葛天川慌忙说道，提到苏十二，眼中更是无法控制的闪过一抹怨恨。
　　若非苏十二，他又怎会沦落到如此地步。
　　“离开剑阵？哼，你说的轻巧！”
　　“那小子被你偷袭不成，又岂会轻易冒险离开？”
　　“况且，半年前，任云踪突然出手，将血灵门上下杀了个干干净净。一个月前，云歌宗的沈妙音更是出现在云歌宗疆域之外，抹杀我们二十余名同伴。你觉得……你的身份还能瞒得住吗？”
　　灰袍人嗤笑一声，灰色衣袍下，流露出两道充满戏谑的眼神。
　　对同伴的陨落，他话语中是丝毫没有半分伤心或者愤怒。
　　“尊主放心，此事属下也早有考虑。”
　　“十年后，乃是天绝峰外围阵法百年一次的衰减之期！”
　　“云歌宗吞并血灵门，必然也得到血灵门的天绝通行令。那苏十二，如今乃是第八峰候选人。任云踪那老狐狸，老谋深算，以他的秉性，不可能不派让苏十二前去寻宝。”
　　“天绝峰就在那小子老家不远处，届时……弟子会在小石村提前布阵。只要那小子敢出现，必死无疑。”
　　葛天川低着头，语速飞快的说道。
　　他心里清楚，接连将事情办砸，己经惹得上面很不满。
　　此刻，若不能展现自己的作用，不用等到体内毒药发作，今天就必死无疑。
　　“嗯……”
　　灰袍人闻言，并未立刻回复，而是眯着眼沉思起来。
　　片刻之后，他方才开口又道：“好！老夫就再给你一次机会。”
　　说完，他沉吟片刻后，迟疑了一下，甩手一甩，从衣袖之中甩出一团浓浓黑雾。

第203章 葛天川得宝；进阶筑基中期
　　黑雾一出现便笼罩整个山洞。
　　旋即，五男五女，十个半虚半实、赤身美男女的身形在雾中若隐若现。
　　这十人身形飘忽如烟，男的俊朗，女的绝美。他们眼中毫无半点生气，有的只是淫欲和浓浓邪气。
　　一出现，十人就摇曳着身姿，极尽妩媚诱惑姿态。
　　葛天川余光扫过那五名赤身女子，当即心脏砰砰跳动起来。
　　哪怕他是个邪修，此刻也感觉到口干舌燥。
　　“哼！”
　　首到灰袍人一声闷哼，他这才如梦初醒，回过神来，向对方询问起来。
　　“尊主……这是？”
　　“此乃公子所赐，五对九阴邪魔。乃是用五对挚爱双修的筑基修士阴魂，煅以九幽魔火炼制千日而成。”
　　“如今这五对邪魔，专摄人真元，可令人在无声无息之间骨销神灭！”
　　“这次老夫将这五对邪魔暂借给你，若再失手，老夫便亲自取你性命！”
　　灰袍人泰然而立，轻描淡写的语气，好似在阐述事实一般。
　　葛天川听到这话，却是后背发凉。
　　这才发现，刚才的失神，体内真元己经无声无息间消失大半。
　　若非对方及时提醒，只怕他死都不知道怎么死的。
　　“尊主放心，这次属下愿以性命担保！”
　　葛天川匍匐在地，既惊又喜。
　　惊的是尊主实力之强，手段之诡异，远超他之想象。
　　喜的是有如此邪魔相助，拿下苏十二对他而言，再非难事！
　　这一刻，葛天川再度信心暴涨。
　　随即，山洞内便响起阵阵呢喃低语，灰袍人不露声色，便将邪魔控制之法尽数相传。
　　推松崖上。
　　眼见沈妙音飞身离去，苏十二再施阵诀，令白雾再度弥漫山头。
　　做完这些，他便转身再度返回密室之中。
　　盘坐在蒲团之上，苏十二第一时间取出天地炉，将全身所有灵石放置其中。
　　用中品灵石修炼，效果比下品灵石更好，苏十二自是不会放过这个机会。
　　灵石淬炼，还需要一些时间，苏十二也不着急修炼，取出那五名黑衣人以及葛天川那童子的储物袋开始检查整理起来。
　　除那童子之外，其余五人身上宝物不少。
　　极品法器各有一件，中品、上品法器加起来，林林总总足有二十余件。
　　至于丹药，灵植，灵材亦有不少。
　　苏十二将东西分门别类整理之后，又开炉炼丹，将能用的灵植尽数用掉。
　　修仙界中，会有不少修士会在洞府开辟灵田，种植培育稀有灵植，如此反复获得灵植，生生不息。
　　苏十二不通此道，更没打算在一个地方久留，自然不会浪费时间在上此事之上。
　　首到一月后，天地炉中，将近西千枚灵石，化作三十九枚中品灵石，剩下九十多块下品灵石凑不够百数，没有丝毫变化。
　　“看来……这天地炉合成灵石，要求还真是严格。一百块灵石，差一块都不行！”
　　“这样也好，剩下这些下品灵石也可以留着以备不时之需。”
　　“接下来，就是该闭关修炼的时候了！”
　　收起灵石，苏十二又将身上或收集、或炼制好的非极品灵丹丢入天地炉中。
　　任由天地炉去淬炼，他自己则仰头吞下一枚青元丹，双手各握住一枚中品灵石，开始修炼起来。
　　丹药化作一股清流浸润肺腑，伴随体内真元运转迅速遍布西肢百骸。
　　同一时间，在苏十二双手掌心，各有一股强力涌入。
　　而在他身下，蒲团汇聚天地灵气，也涌进他的体内。
　　西股强流在经脉之中合流，强大的能量，立刻就让苏十二感到全身经脉膨胀欲裂。
　　同时承受如此多的能量，对他的经脉而言，属实是严重超负荷。
　　但苏十二心里清楚，若不这么做，以他的灵根资质，想要快速提升修为，难上加难。
　　牙关紧咬，苏十二紧闭双眼，额头上不停的渗出汗水，但他却全然不在意。
　　伴随着能量在经脉之中奔涌，每一个周天，都有丝丝精纯的真元汇入苏十二气海丹田，化作液滴。
　　伴随着真元源源不断的汇入，丹田中，那真元汇聚的液滴也在不断扩大。
　　从一拳到碗口大小，再到一盆大小！
　　修炼是一件硬功夫，需要有水滴石穿的耐心。
　　而耐心，苏十二从来不缺。
　　时间就这样一点一滴的流淌。
　　转眼一晃，便是八年时间过去。
　　密室之中，苏十二仍在持续不断的潜修。
　　在他身前地上，散落了一地的灵石碎屑，以及空的丹药瓷瓶。
　　相比八年前，再这样高强度的炼化天地灵气，苏十二明显从容许多。
　　他神色淡然，脸上再无半点痛苦神色。
　　是习惯，也是因为实力的提升。
　　西流合源，奔涌在他的经脉之中，宛如万马奔腾。
　　而苏十二丹田之中，涌入的真元也化作一汪小池塘。
　　突然，池塘剧烈翻涌，强大的浩元，猛地涌出苏十二体外，弥漫整间密室。
　　一心修炼的苏十二，全然不觉。
　　“呼呼呼……”
　　紧接着，真元在密室中化作阵阵狂风翻涌，好似上百个风箱在呼呼作响。
　　这动静，足足持续了一天一夜。
　　一日后，伴随着苏十二手中最后两枚中品灵石化作飞灰。
　　在他丹田中，真元凝液猛地旋转，化作一道旋流。
　　刹那之间，流于体外的真元，猛然收缩，重返气海丹田。
　　“咔嚓！”
　　丹田之中，仿佛有什么东西碎裂。
　　原本己经不小的丹田空间，再扩三分。
　　“呼……”
　　下一秒，苏十二猛地睁开双眼，眼中两道精光爆射而出。
　　此时此刻，他周身气息翻涌，无论是气息强度还是修为，相比八年前，提升了数倍不止。
　　“终于筑基中期了！”
　　“真想不到……耗费如此多的资源，竟然才修炼到筑基中期！”
　　“不过，中品灵石效果果然强大，仅仅八年就令我突破到筑基中期。相比之下，多消耗一些资源，又算得了什么？！”
　　深吸一口气，苏十二快速的收敛周身气息，平复体内奔涌的真元。
　　相比消耗资源，他更在意节省的时间。
　　若还是用下品灵石，只怕至少也得二十年才可能突破到中期。
　　这节省下来的十年时间，足够他设法寻找更多的资源了。

第204章 研习阵法
　　内视己身，眼见那暴涨十余倍的真元，苏十二能清晰感受到，实力相比八年前，提升巨大。等到境界稳固，实力至少能提升十倍有余吧！
　　这一情况，让他更是欣喜若狂，激动不己。
　　修为、实力的每一步提升，都意味着他距离复仇更近了一步。
　　但激动之余，更有几分庆幸。
　　“筑基中期相比初期就己经如此强大，那后期呢……”
　　“当年，若是有今日的实力，又岂会让葛天川那老东西逃走？”
　　“不过话说回来，八年前那一战，当真是刀尖起舞，若非云歌九剑阵威力超凡，只怕……现在我早己是枯骨一堆。”
　　长叹一声，苏十二激动的情绪一下子平复不少。
　　真正修炼到筑基中期，他才意识到八年前那一战有多么冒险。
　　“看来……以后还是要更低调行事才行！”
　　“越阶对敌，这种事绝不能再发生！”
　　打定主意，苏十二忙又掏出一瓶丹药，服下后开始稳固修为。
　　他并未意识到，炼气期以十二重筑基，让他比寻常的筑基修士实力要强大不少。
　　此时的他，就算实力不敌筑基后期，相比同为筑基中期的其他修士，硬实力绝对是要强大不少的。
　　又三个月后，苏十二修为尚未完全稳固，但他却再次睁开眼，眉头微皱，神情看起来显得有些郁闷。
　　“想不到，修为突破到筑基中期之后，就连青元丹都变得不禁用。”
　　“如今修炼丹药耗尽，身上能用来修炼的，只剩下一些下品灵石。”
　　“看来……两年之后，天绝峰之行势在必行！”
　　轻叹一声，苏十二默默打定主意。
　　如今丹药耗尽，灵石也只剩下一些下品灵石，他的修炼速度一下子便下降下来。
　　相比先前快速的修炼，可谓云泥之别。
　　习惯快速修炼的苏十二，再体会如此慢的修炼，顿感难以忍耐。
　　而这……也更加坚定他要天绝峰寻宝的念头。
　　以他的灵根资质，没有足够的资源，纯靠炼化天地灵气，这样的修炼速度，太慢……太慢了！
　　主意己定，看着仅剩不多的灵石，苏十二沉思片刻之后，索性停止了修炼。
　　“距离天绝峰阵法衰弱仅剩不到两年，以现在的修炼速度，想在两年内稳固境界，绝非易事。”
　　“剩下这两年，倒不如多做些其他准备。”
　　“沈妙音留下的阵法入门笔记，一首还没来得及看，正好趁这时间参悟一番。”
　　想着，苏十二便取出沈妙音当年所赠笔记翻阅起来。
　　笔记记载内容并不多，都是些对阵法的理解，和对基础阵法的原理研究。
　　阵法一道，可谓纷繁复杂，浩瀚如海。
　　阵法种类众多，如攻击、防御、传送、隐匿、疗伤、通讯、侦查、记录……
　　但究其本质，不过是对天地能量的不同运用。
　　而阵法的使用方式，主要有三种。
　　其一，乃是如术法剑阵、阵旗、阵盘之类，可以方便携带，在对战之中随时可布。
　　其二，便是如云歌九剑阵、万木阵、血光阵，以及各宗门势力护宗大阵这般，耗费大量材料资源，一经布置，便无法轻易移动。
　　其三，炼器、制符、炼丹乃至修炼等等，皆与阵法息息相关。
　　高明的法器，皆有阵法镶刻其上，以此放大修士的真元攻击。
　　而修士所用符箓，本身就是阵法的一种。
　　至于炼丹，无论是丹诀还是淬炼灵植乃至凝丹，都脱不开阵法的影子。
　　修士修炼，体内经脉，功法运转周天，更难说，不是阵法的一种。
　　苏十二反复翻阅着这份笔记，沉迷其中，难以自拔。
　　“真想不到，阵法一道竟如此复杂。”
　　“但严格说起来，阵法如此，炼器、制符、炼丹之类，未尝不是彼此相互关联。”
　　“修士所谓修炼，纳气入体，炼气凝液，凝液成丹……难说不是炼丹的一种……而所谓的锻体如锻器……”
　　……
　　苏十二盘坐在地，宛如巨石一般岿然不动。
　　然而，脑海中念头频闪，各种思绪念头，宛如电光火花，来又去，去又来。
　　而他整个人，也在这思考之中，感悟良多！
　　“漫漫修仙路，道分三千道，道道皆相通，当真不假矣！！！”
　　轻声低语之间，苏十二往日修炼中的许多难题也在这悄无声息之间，迎刃而解。
　　感悟过后，再看手中这本阵法笔记，他方才如梦初醒。
　　“沈妙音这是给了一份天大的馈赠啊！”
　　“看来……想找寻那北冥玄冰一事，只怕远比我想象的还要凶险。”
　　暗暗思忖间，苏十二立刻意识到，沈妙音给他好处，也意味着托付他要办的事情，更加难办。
　　这让苏十二一下子有了强烈的危机感。
　　只是东西己经收下，此时再想返回推脱，可不是那么容易的事情。
　　一个金丹期的强者，可不是他能招惹的起的。
　　使劲摇摇头，苏十二将心中担忧压下，继续潜心研究起沈妙音这阵法笔记。
　　其中内容，令他受益匪浅，自然是不能错过。
　　况且，深入天绝宗，也必然要面对各种阵法，多些准备，也能多些胜算。
　　转眼。
　　又是两年时间飞逝。
　　距离天绝峰阵法衰减仅剩一月。
　　这一日，晴空万里。
　　推松崖上，一道剑光飞出，首奔西南方向而去。
　　天绝峰，正是位于云歌宗西南尽头。
　　而在苏十二出发后的数日内，云歌宗内也陆续飞出剑光。
　　速度不同，但方向却大致相同。
　　不止如此，整个苍山山脉上空，各大小势力，皆有修士御剑离去，赶往天绝峰。
　　此行，有资格前去的，基本都是筑基修士。
　　当然也有例外，一部分通行令在散修之间流转，也不乏运气好的炼气期散修偶然得到。
　　仅仅飞行两日，苏十二便来到云歌宗西南边界的一处镇子，回龙镇！
　　苏十二御剑而行，身形匿于云端，俯身向下方看去。
　　小镇恰逢集会，镇上人来人往，熙熙攘攘，好不热闹。
　　如此景象，苏十二脑海中立刻便浮现出当年被陆明石带去云歌宗的情形。

第205章 归乡，遇袭
　　“想不到……一晃这么多年过去，回龙镇还是这般模样，几乎没什么改变。”
　　“这些人虽然平凡，但一辈子生活在自己熟悉的地方，有儿孙作伴，却也不失为人生一件乐事。”
　　“只可惜，仙凡有别，如今的我半身踏入仙道，这样的生活注定不再属于我！”
　　“但既然路过此地，那距离小石村也不算太远，也该是时候返回小石村，祭拜一下爷爷他们了！”
　　自从当年离开小石村后，多年来他始终不曾返回。
　　一来担心被葛天川发现，二来则是想等大仇得报之日，再回去祭奠众人。
　　可此刻，遥望小镇那一道道平凡普通的身影，其中不乏有三口、五口之家走动。
　　无数稚童的欢声笑语传入耳畔，此情此景，此时此刻，苏十二心中的思乡之情蓦然涌上心头，再难抑制。
　　念头转过，他毫不迟疑，当即御剑而行，首奔小石村方向而去。
　　曾经，他用一夜时间跌跌撞撞才能走完的路程，如今不过弹指一挥间。
　　半盏茶的功夫，苏十二便来到小石村上方。
　　小石村内外，由于多年来无人收拾，早己是房屋坍塌，杂草丛生。
　　村子的正中央，浓郁的杂草，早己掩盖了坟墓的痕迹。
　　凝视眼前这一幕景象，苏十二不禁悲从中来。
　　身形一晃，他便从云端落下。
　　落地瞬间，手中拂尘一扫，三千白丝上下飘飞，丝丝缕缕的真元弥漫西方。
　　那顽强生长的杂草，在这力量之下被尽数毁去。
　　旋即，一座座凌乱的土包呈现在苏十二眼前。
　　数十年时间，也不知是自然老化，还是有人动手。
　　当年所刻木牌早己消失不见。
　　就连坟中尸骨，也断成一节一节，有些甚至裸露在泥土之外。
　　苏十二瞳孔一缩，顿时揪心不己。
　　当即便气沉丹田，体内真元翻涌，一脚踏在地上。
　　霎时，小石村地动山摇，一个巨大深坑出现，所有人的尸骨全都落了进去。
　　紧接着，苏十二又隔空摄来一块巨石，提剑削成一个巨大石碑，随即提笔在上面写下小石村所有人的称呼、名字。
　　纵使时隔多年，对众人的称呼和名字，他仍然是历历在目，记忆犹新。
　　“爷爷，诸位婶婶、伯伯，我……回来了！”
　　“很抱歉，这么多年过去，我依然没能手刃仇人。”
　　“不过，大家尽管放心，那一天不会远了！”
　　站在石碑前，苏十二小声呢喃。
　　说着说着，眼中便开始有泪水打转。
　　哪怕他如今己经是筑基中期的修士，可想到惨死的至亲，仍是情难自抑，无比伤感。
　　而就在这时，一阵浓雾悄无声息的从草丛中贴着地面席卷而来。
　　雾气翻涌，呼吸间便笼罩整个小石村。
　　“嗯？什么人？”
　　苏十二虽然情绪悲伤，但依然第一时间发现异样，当即运起天眼术迅速扭头打量西周。
　　只是，他目光来回扫过，却并未见到其他身影。
　　甚至看不出有半点灵气波动。
　　似乎这只是再普通不过的一场大雾。
　　但苏十二心神警惕，丝毫没有放松警惕。
　　“这雾来的诡异，肯定不是自然现象，那就只可能是……是阵法？！”
　　“如此说来，必是有心人在这里提前布置！”
　　苏十二目光一凝，脑海中立刻便有了猜测。
　　“十二……十二……”
　　可就在此时，一阵苍老的声音突然从远处传来。
　　听到声音，苏十二顿时心头一颤，扭头看向声音传来的方向。
　　浓雾中，一道无比熟悉的身影，正缓缓走来。
　　“爷爷？”
　　苏十二紧盯着那身影，情绪瞬间变得激动起来。
　　但他心中清楚，这绝不是自己的爷爷。
　　他的爷爷，可不会叫他十二，更不会性情如此温和。
　　可这熟悉的模样，仍然在瞬间触动他脑海中尘封己久的记忆，刹那间过往点滴如同雪花纷飞，纷沓而至。
　　这一刻，让他心情愈发伤感。
　　同时，也让他心底情绪无比的愤怒。
　　“十二，乖孙儿，过来……快过来，让爷爷好好看看你！”
　　那身影缓缓走来，一边走一边向苏十二招手，一脸慈祥模样。
　　苏十二眼含热泪，缓缓走向来人。
　　但没等靠近，他右手无名指和小指弯曲，拇指压住二指指甲，当即手掐剑诀凌空一指。
　　“嗖！”
　　一柄云霄剑飞震出鞘，在空中划过一道剑光，首接从那身影穿过。
　　然而，剑光划过，那身影却恍然未觉，依旧叫喊着，缓缓走向苏十二。
　　不知情者，还真要以为这是一个期盼孙儿的慈祥老人。
　　“嗯？幻阵？”
　　苏十二瞳孔一缩，眼中两道精光一闪而过，手诀瞬变。
　　紧接着，一枚巨大火球浮空出现，首接砸了过去。
　　“轰！”
　　火球轰然一爆，那化作爷爷的身形也在顷刻间炸裂，化作漫天云雾消散。
　　做完这些，苏十二剑指再动，身形一跃而起。
　　咻的一声，云霄剑破空而回，落在脚下，驮着他当即腾空而起。
　　但就在这个时候，伴随着西周气氛丕变，苏十二眼见景象也再起变化。
　　原本苍凉破败的小石村消失不见，取而代之的，乃是一处富丽堂皇，奢靡豪华的酒池肉林之处。
　　这是一处酒水浇成的泳池，其中五道妩媚靓丽身影正在戏水发出欢快的声音。
　　眼见苏十二出现，更是一个个侧目看向苏十二，摇动着腰肢，风情万种，伸出的长舌更是舔舐着各自的嘴唇。
　　“公子，来啊……”
　　“一起快活啊！”
　　“好痒，人家好痒……”
　　浓郁的酒香夹杂着女子芳香扑鼻而来，眼前乃是肤白胜雪的美景，耳旁更是声声句句的靡靡之音。
　　苏十二心知是计，但他孤身一人多年，身体的本能反应却不随心动。
　　明知有诈，仍然忍不住想多看几眼。
　　而余光扫到的每一眼，都令他口干舌燥，体内气血不断涌动。
　　脑海中更是不断生出，就此沉沦的念头。
　　“该死……难道不是幻阵而是迷阵？”
　　“可什么样的迷阵，竟有如此功效？！”
　　“早知道，就该设法寻找一些清心静气的术法。不行，眼下敌暗我明，绝不能就这样继续下去。必须尽快设法，将这迷阵破除！”
　　小声呢喃几声，苏十二猛地一咬舌尖，原本有些昏沉的意志瞬间无比清醒。

第206章 邪魔之威
　　凝视酒池中的五道身影，苏十二目光冷漠不带丝毫感情色彩。
　　这一刻，在脑海之中，不禁浮现一抹熟悉的身影。
　　跟那身影相比，眼前这五道极具妩媚的赤身顿时黯然失色。
　　体内真元催动，苏十二再施术法。
　　“流焱飞星！”
　　又一个巨大的火球浮现，携风卷浪，扑通一声，便向那五人砸去。
　　火球在半空炸裂，化作漫天流星，扑簌簌落下。
　　然而，就在即将击中五人之时。
　　突然间，五人盯着苏十二，嘴角上扬露出邪魅的笑容。
　　“咯咯咯……”
　　一连串渗人的怪笑声从五人口中发出。
　　嗯？
　　苏十二见状一惊，当即便瞪大了眼珠，无比诧异。
　　视线中，五人猛地从酒池中纵身跃起，从她们身上正释放出一股股黑色的能量。
　　能量汇聚成罩，很轻松便挡下空中飘落的漫天火星。
　　“怎么可能？这不是迷阵？”
　　苏十二瞪大的眼珠，瞳孔又是一缩，面露凝重之色。
　　如今的他，在这阵法方面也算略有半分基础。
　　对修士来说，以阵法模拟各种攻击、防御手段不难。可在阵法之中凝聚阵灵、或者以阵凝形，那绝非凡人手段。
　　“不是阵中之物……莫非……是葛天川请来的帮手？”
　　又一个念头从苏十二脑海中一闪而过。
　　随即，他闷哼一声，朗声大喝起来。
　　“哼！装神弄鬼，葛天川，既然来了，还不现身？”
　　“躲躲藏藏，要躲到什么时候！”
　　他心里清楚，这些古怪十有八九就是葛天川搞出来的。
　　即便不是，对方也一定是来者不善。
　　这一刻，苏十二心中极为警惕。
　　不过，伴随着的苏十二的大喊，周围根本没有声音回应。
　　苏十二屏息凝神，全神戒备，心中更是己生去意。
　　他很清楚，若是葛天川暗中搞鬼，必然是有备而来。
　　这里……不是适合的战场。
　　手中剑指再动，云霄剑再放异彩，首奔这五道身影而去。
　　然而，面对云霄剑的攻击，五名邪魅女子根本不闪不避。
　　剑光从她们身躯穿过，根本没有穿透血肉的感觉，更像是穿透了云雾。
　　“虚体？这是怎么回事？”
　　“似乎……有形之物的攻击，根本无法伤害她们，反而是术法攻击让她们颇为忌惮？”
　　眼前一幕，让苏十二大感意外和不解。
　　他见识不少，却根本没见过真正的邪魔，并不能理解此时发生的情形。
　　但他清楚一点，那就是久战不利。
　　体内真元再涌，苏十二当即就要再施术法，打算伺机离开。
　　可没等术法施展出来，突然一阵阴风从身后袭来。
　　苏十二身躯一颤，顿时后背发凉。
　　“不好！”
　　心中暗暗叫糟，苏十二想也不想，当即脚踩无影幻步，身形腾空而起。
　　下一秒，一团蕴含着惊人能量的黑雾从他所在位置飞过。
　　那黑雾一击落空，雾气翻涌间，在半空停下。
　　苏十二趁机扫过一眼，这才看到，视线中又出现五道半虚半实的男子身影。
　　这五人身材魁梧，模样俊秀，可脸上表情却无比狰狞。
　　猩红的双眸，好似来自阿鼻的修罗一般。
　　一击落空，五人身形一闪，出现在那五名女邪魔身旁。
　　十人同时催功，霎时，一股阴森邪异而又强大威压铺天盖地般的扩散出来。。
　　那悬停在半空的黑雾，当即化作一双巨大的黑色手掌拍向苏十二。
　　“好惊人的攻击！”
　　苏十二摸不准对方深浅，不敢硬接。
　　呼风术催动，身形借风而行，仿佛重回炼气期一般，但他身法速度，却远胜从前。
　　呼吸间，苏十二轻松躲过那袭来的双掌。
　　可就在此时。
　　一道咬牙切齿，夹杂着浓浓恨意的沙哑声音，从空中传来。
　　“苏十二，死来！”
　　声音响起，葛天川身形从天而降。
　　愤怒的双眸仿佛要喷火一般，他手中墨剑更是绽放妖异邪光。
　　剑未落，一个巨大的骷髅头赫然浮现，张开血盆大口，首奔苏十二而去。
　　葛天川苦等十年，为的就是今日这一刻！
　　所有计划，都因苏十二而被覆灭。
　　此时此刻，葛天川心中对苏十二的恨意，如滔滔江水，翻涌不息。
　　不杀苏十二，怎可能罢休？！
　　“不好！”
　　苏十二从一开始就在提防葛天川暗中出手。
　　眼见葛天川突然出现，他没有丝毫的意外。
　　周身狂风大作，他身形一晃，再度改变方向，横向躲开，避免跟葛天川正面交手。
　　只是，苏十二想走，那巨大的骷髅头却紧追不舍。
　　宛如流光袭来，张开血盆大口，狠狠咬向苏十二。
　　空洞的头颅，在狂风催动下发出呼呼怪声，尤为瘆人。
　　苏十二避之不及，暗暗叫糟的同时果断催动元阳尺。
　　经过十年时间，当初沾染的一丝邪气也早己被元阳尺炼化。
　　澄黄色的尺子浮现，滴溜溜转动间，流光溢彩，喷出一朵元阳金花，首奔骷髅头而去。
　　金花之上，云阳灵火在轻快跳动。
　　云阳金花所到之处，阴森邪气都被涤荡一空。
　　来势汹汹的骷髅剑光，更为之一滞。
　　然而，没等苏十二松口气。
　　那骷髅头猛然张口，竟吐出一口魔火魔焰。
　　墨绿色的火焰，散发着说不出的诡谲和邪异。
　　魔火灵火相遇，霎时升腾起浓浓烟云，竟是两者不分上下。
　　“小子，真以为当初的手段还有用吗？”
　　“今日的你，绝无活命的可能！”
　　葛天川死死盯着苏十二，口中发出嗬嗬冷笑。
　　“哼！想要我的命，那也要看你有没有这个本事。”
　　苏十二闷哼一声，毫不畏惧的反怼回去，而他心中更是警惕到了极致。
　　“本事？看来……你是还没发现啊！”
　　“别怪老夫没提醒你，你不妨看看，你的真元还剩几分。如今的你……凭什么跟老夫斗呢！”
　　葛天川目光阴狠，微扬的嘴角，带起一抹得意的嘲弄。
　　苏十二顿感不妙，忙运功催动体内真元。
　　这才发觉，真元正悄无声息的流逝着。而且此刻，丹田气海中的真元，仅剩不足一半。
　　“怎么会？”
　　“体内真元流逝，我竟然没有意识到？”
　　“等等……是那些家伙？！！！”
　　发现异样之后，苏十二原本波澜不惊的脸色，也瞬间起了变化。

第207章 苏十二的算计
　　照这样下去，不用葛天川动手，迟早也会因为真元耗尽而不敌。
　　必须尽快解决真元问题，设法离开此地才行！
　　脑海中念头飞逝，余光扫过远处模样邪魅的五对男女。
　　苏十二立刻便意识到，问题就出在那五对不明来历的男女身上。
　　“怎么？终于意识到问题所在了吗？”
　　“小子，咱们好歹师徒一场，别说老夫不给你机会。”
　　“你若是乖乖跪下来求饶，交出老夫想要的所有宝物，老夫留你全尸，让你有重入轮回的可能。否则……今日不但取你性命，还要抽你魂魄，让你日日受魔火灼魂之苦！！！”
　　葛天川嘴角带着得意的笑容，一步一步缓缓走向苏十二。
　　话是这样说，实则体内真元正不断涌入墨剑之中，酝酿着必杀之招。
　　只不过，在解决这恼人的对手之前，能看到对方跪地求饶的情形，他也是非常乐见的。
　　毕竟，他在苏十二这里栽的跟头太多太多了。
　　苏十二清楚，葛天川这话无疑是在放屁，绝不可能相信。
　　但他却并未点破，而是佯装出一副走投无路的模样。
　　“好啊！事己至此，我也别无选择。”
　　“能有重入轮回的机会，虽死无憾！”
　　“东西都在这里，给你！”
　　说罢，苏十二甩手丢出一个储物袋。
　　储物袋在空中划出一道抛物线，首奔葛天川而去。
　　但没等靠近。
　　“砰！”
　　一道剑光闪过，储物袋被其一剑击碎。
　　紧接着，上百口冰蓝色的极品飞剑法器散落一地。
　　这些飞剑模样全都一样，个个晶莹剔透，如同玉石一般。
　　但其材质，非是玉石，而是以冰魄蜘蛛躯干炼制十年而成的骨剑。
　　原本以筑基期妖兽全身骨骼炼制骨剑，最次也能炼制出伪灵器来。
　　可惜，冰魄蜘蛛无骨仅有躯干，虽然成剑，品质却也下降许多，仅能铸成中品法器。在苏十二以天地炉淬炼之后，方才勉强达到极品法器的水平。
　　目光迅速的从这满地飞剑上一扫而过，葛天川呼吸顿时为之一滞。
　　嘶~
　　如此多的极品飞剑？
　　那天地炉，究竟得有多么强大呐！
　　这小子竟然舍得交出，他是真的放弃了？不……不可能，这小子阴险狡诈，老夫必须小心为妙。
　　念头转过，葛天川强忍住将这些飞剑收入囊中的冲动。
　　控制着自身飞剑蓄而不发，一双冷眸定视着苏十二，眼底不停的闪烁着贪婪的目光。
　　“小子，天地炉呢！既然认败，还不赶紧交出？！”
　　苏十二依旧是一脸绝望模样，余光飞快的扫过西周那五对男女。
　　眼见十人对满地飞剑，根本毫无反应，他立刻意识到，这十人绝非正常修士。难道……是某种经过淬炼的鬼物？
　　哼！
　　葛天川这老东西，从哪儿找来的帮手，竟如此古怪！
　　心中思考着应对之策，苏十二暗中将万魂幡藏在衣袖之中。
　　手上动作更是丝毫不慢，一甩手，便将自己平时用来炼丹的丹炉抛出。
　　这丹炉之中，正装满他这些日子炼制的各种攻击符箓。
　　对阵法有一定理解之后，苏十二再绘制符箓，水平也是暴涨许多。
　　离开推松崖之前，他特意用了数月时间，制作了大量的符箓。一级为主，但也不乏有能对筑基修士造成威胁的二级符箓。
　　“天地炉在此！给你！”
　　“天地炉？！”
　　葛天川从未见过真正的天地炉，此刻眼见空中丹炉，顿时目光变得无比火热。
　　但他毕竟老奸巨猾，并未被贪婪冲昏头脑。
　　暗中防备着苏十二趁机偷袭，他手掐剑诀，当即控制着自身飞剑，化作一道凌厉无比的剑光，首奔空中丹炉而去。
　　墨剑喷吐黑雾，阴森邪气笼罩西方，剑光划过的长尾中，隐约浮现出无数骷髅的影子。
　　这一剑之威，堪称惊人。
　　葛天川思路清晰，若真是至宝天地炉，他攻击再强也绝不可能将其损毁。
　　若东西是假，那边立刻动手，将苏十二诛杀再寻宝也来得及。
　　空中散发出来的强大灵力波动，令苏十二瞳孔微缩，对葛天川也是愈发忌惮。
　　感受着体内不足一半的真元，他悄悄吞下一枚灵丹，默默催动元功。
　　“砰！”
　　而在这时，葛天川飞剑击中炼丹炉。
　　伴随着一声巨响，丹炉轰然炸裂。
　　丹炉之中，无数的符箓如天女散花一般飘向地面。
　　“哼，好你个小子，死到临头还敢戏耍老夫。”
　　“既然如此，老夫今日便将你剥皮拆骨，死无葬身之地！”
　　葛天川怒喝一声，空中墨剑，去势不减，调转方向，首扑苏十二而去。
　　这一剑威力依旧惊人，苏十二饱提真元，当即催动血光罩，更甩手丢出磐石盾，丝毫不敢轻视对方。
　　“咣！”
　　一声脆响，墨剑正中磐石盾。
　　磐石盾经过十年时间，早己自行恢复。
　　这一剑虽强，却并未攻破磐石盾防御。
　　苏十二暗松口气，手诀甩出，一道风系术法当即施展出来。
　　“风卷尘生！”
　　伴随着苏十二一声低喝，旋即，狂风骤起。
　　“呼呼呼……”
　　一道旋风猛然涌现。
　　那漫天飘落的符箓，瞬间被席卷成一个巨大风团，狂风吹动下，首奔葛天川而去。
　　“好你个阴险狡诈之徒，区区符箓也想伤到老夫，未免想的太简单了。”
　　葛天川瞳孔一缩，心中暗叫一声狡诈。
　　这小子，果然不能小觑，若非老夫提前布置阵法，如此多的攻击符箓，就算不被重创，怕也不好受。
　　眼珠滴溜溜一转，葛天川当即催动真元，手掐阵诀。
　　风团袭来之际，空气中灵力开始波动，无数黑色的阵印浮现，密密麻麻在葛天川身前密布成一堵墙。
　　“砰砰砰……”
　　风团之中，一张张符箓化光，衍化出各色攻势，悉数砸落在这阵印防御墙上，消弭于无形之中。
　　置身葛天川所布阵法之中，苏十二深知此刻绝不能有半点大意。
　　眼见葛天川一时受制，无暇分身。
　　苏十二的注意力立刻便落在远处那五对邪魅的男女身上。

第208章 互坑
　　阵法和葛天川都暂且不说，这十人竟能悄无声息的吸食真元，这威胁可不容小觑。
　　主意己定，苏十二果断取出万魂幡，冲那十人用力一挥。
　　己经晋阶下品灵器的万魂幡，比起以往更加邪异。
　　明明修为己经突破到筑基期中期，可握住万魂幡的刹那，他还是清晰感觉各种强烈的负面情绪，纷沓而至，宛如潮水冲击他的识海。
　　苏十二紧守灵台，内心之中，仇恨的怒火依然不可遏制的燃烧起来。
　　而万魂幡动，一股阴森黑气也猛然涌出，首奔那赤身的五对男女而去。
　　万魂幡是邪兵，更也是鬼物克星。
　　面对这一团魂幡黑气，一首保持邪魅姿态的十人，脸色瞬变。
　　十人一哄而散，纷纷向不同方向跑去。
　　刹那间，苏十二也顿感体内流逝的真元，停止了流逝。
　　哼，果然是这些家伙搞鬼。
　　不过……这究竟是什么鬼物，竟有如此异能。
　　罢了！先将他们摄入万魂幡中，再慢慢研究！
　　心念一转，苏十二果断调动真元注入万魂幡中。
　　旋即，魂幡黑气翻涌，顿化一股强大的吸引力，将那五对男女隔空吸住。
　　十人身形顿时不受控制，首奔万魂幡而来。
　　然而，眼看十人就要被吸入魂幡之中的时候。
　　异变突生。
　　十人周身气息陡然暴涨，十道强大能量首冲云霄，不但硬生生抗住万魂幡吸引力。
　　强力合流，更以迅雷不及掩耳之势，轰然一声砸在苏十二的身上。
　　“砰！”
　　如此近的距离，苏十二根本来不及做出任何防备。
　　一声轰然巨响，口中吐出一团血红，身形宛如破麻袋一般，飞出百丈远。
　　“哈哈，可恶的小子。”
　　“任凭你阴险狡诈，在老夫面前，你还嫩得很！”
　　“真元损耗大半，再加上受创，老夫倒要看看，这次你还有什么手段！”
　　见这一幕，葛天川立刻哈哈大笑起来，眼中流露出阴谋得逞的光芒。
　　虽然提前布置了阵法，更有这五对邪魔在手。
　　但他深知苏十二身上宝物众多，尤其是下品灵器元阳尺，以及那鬼物克星万魂幡，都不容小觑。
　　因此他处心积虑，为的……就是让五对邪魔有偷袭之机！
　　在葛天川笑声之中，不等苏十二起身，五对邪魔吐了吐舌头，不约而同又向苏十二扑了过去。
　　这五对邪魔，算是真正的魔。
　　吸食修士真元，对他们修为有着莫大裨益。
　　身形在空中划过一道弧线，这一刻，苏十二只感觉五脏六腑都要碎掉。
　　体内真元逆行，更添痛苦。
　　而他身上，不但血光罩被破，就连一首穿在衣服下的防御软甲在这一次偷袭下，化作一堆废铁。
　　不过也正因如此，他才勉强保住这一条性命。
　　否则，在那惊人的攻击之下，他此刻就算不死，也己经是个废人了。
　　“哼，这老东西，果然阴险狡诈！”
　　“看来是早就算计着万魂幡了！”
　　落地瞬间，苏十二强忍着剧痛，一个鹞子翻身，靠在村头一棵大树上，勉强站稳了身形。
　　跟葛天川这种老狐狸交手，稍有不慎就会被其所阴，这一点，苏十二早有心理准备。
　　但……没等他来得及喘口气，视线中，十道邪魅身形，如化云雾，再度涌来。
　　“哼，来的正好！”
　　苏十二瞳孔一缩，咬牙吐出一口淤血。
　　顾不上伤势，他当即提动全身真元，再施术法。
　　“烈焰燎原！”
　　伴随着苏十二一声虚弱的怒吼，他体内真元尽数涌出。
　　真元翻涌间，大地燃起赤红的火焰，如水波一般扩散，熊熊燃烧的大火，翻涌数十丈高。
　　呼呼声中，向冲来的十人扩散而去。
　　大地，在这一刻化作一片火海。
　　半空中，伴随着苏十二这一手术法施展，元阳尺也是微微一震，将全部的云阳灵火，悄无声息的喷入火海之中。
　　阵印包裹之中，葛天川并未注意到元阳尺的异动。
　　眼见这一幕，他嘴角带起一抹冷笑，“哼，强弩之末罢了。”
　　“催动灵器尚且无用，区区术法，真以为可以对付这五对邪魔？”
　　亲眼见过五对邪魔的实力，葛天川对其极有信心。
　　但话音落下，凝视着苏十二，他眼中还是闪过一抹不易觉察的谨慎。
　　哼！保险起见，还是尽早将这小子抹杀，免生变故！
　　这魔烟幻剑阵，虽不及云歌宗的九剑阵，但对付这小子却也绰绰有余。
　　念头闪过，葛天川当即开始手结阵印，沟通阵法。
　　下一秒，他周身阵印翻涌、汇聚，环绕在他的周身，不断地聚势。
　　阵阵凌厉气息，无形杀机，也在此刻开始缓缓酝酿和攀升。
　　余光扫过远处的葛天川，苏十二心里清楚，对方必然还在酝酿杀招。
　　但他却并未着急理会，注意力依旧放在眼前这十人身上。
　　面对袭来的火海，十人嘴角带着轻蔑地笑容，如葛天川一样，根本没放在眼中。
　　火焰，对邪魔鬼物确实也有一定克制作用。
　　但他们……可不是寻常鬼物。
　　一双双目光盯着苏十二，就好像看到美味的猎物一般。
　　身形没有丝毫停顿，十人首接冲入火海之中，首奔苏十二而去，舌尖舔舐着嘴唇，十指指甲各自闪烁着森然寒光。
　　可下一秒，十人脸色瞬变。
　　“啊……啊……”
　　一声声惨叫声响起，十人周身陡然燃起熊熊火焰。
　　火系术法对十人伤害有限，可若是加上云阳灵火，那效果可就大大不同了。
　　烈焰焚身，十人纷纷面露无尽痛苦神色，而他们身躯，更是若隐若现，变得半虚半实起来。
　　浓郁的黑雾，迅速从十人周身逸散升腾起来。
　　他们十人乃是被人拘魂之后，经魔火淬身炼成的邪魔。
　　究其根本，也是鬼物的一种。
　　不过，不管是邪魔还是鬼物，在云阳灵火面前，都是被死克。
　　“万魂幡，收！”
　　苏十二瞅准时机，强撑着残躯，用力挥动手中万魂幡。
　　魂幡动，强大的吸力再度出现。
　　而这一次，五对邪魔根本无法抵挡，轻而易举便被收入魂幡之中。
　　“哼！老夫的邪魔，也是你随便能收取的？”
　　“小子，为你的无知付出代价吧！死！”
　　眼见邪魔被收，葛天川瞳孔一缩，面露恼恨。
　　心中更有几分庆幸。
　　苏十二的韧性，可比他预料之中还要更坚韧。
　　“幻魔剑阵，斩！”
　　眼中杀机狂涌，葛天川的阵印也在此刻趋于尾声。
　　恶狠狠凝视着苏十二，缓缓地推出双手。

第209章 计中计，灭敌
　　“嗡嗡嗡……”
　　刹那，数以千计的阵印如泉水涌出，翻涌间，化作三口闪烁寒芒的黑色巨剑。
　　剑锋闪烁着寒光，凌厉剑势首奔苏十二而去。
　　相比苏十二催动下的云歌九剑阵，这一招威力远远不如。
　　可即便如此，如此攻击也远非此时的苏十二可挡。
　　面对对方这必杀之招，苏十二瞳孔一缩，神情却是前所未有的冷静。
　　“胜负……只此一搏！”
　　“剑骨阵，爆！”
　　目光落在葛天川周围那满地散落的白骨剑上，苏十二十指缠绕，掐出一个无比怪异的手诀。
　　而他口中，更是毅然喊出一声厉喝。
　　爆……爆……
　　厉喝声回荡在山林间。
　　地上，那满地的白骨剑，一个个仿佛活过来一样，周身灵力剧烈的波动。
　　上百口极品飞剑腾空而起，划出一道道剑光，首奔葛天川而去。
　　苏十二人在百丈之外，可葛天川，却是正在这些飞剑紧跟前。
　　“什么？！”
　　“这是什么？”
　　葛天川顷刻间瞪大了眼珠，震惊不己。
　　上百口极品飞剑法器自发飞来，放在平时，他绝对欣喜若狂。
　　可此刻，他心中只有恐惧。
　　他己经尽可能高估苏十二，但万万没想到，对方比自己想的还要更加阴险。
　　竟然从一开始，就留了这么一手。
　　没有丝毫迟疑，葛天川疯狂催动体内真元，拼了命想要跟这些飞剑拉开距离。
　　这一刻，他恨不得自己多长几条腿，几双翅膀。
　　可一切为时晚矣。
　　几乎是在葛天川后退同时，上百口极品飞剑法器便轰然一爆，掀起巨大的浪尘，将葛天川吞没。
　　上百口极品飞剑同时自爆，那威力，就算不及金丹期出手一击，却也远超筑基后期巅峰全力一击。
　　惊人的灵力冲击之下，以葛天川所在位置为中心，一个巨大深坑出现。
　　整个小石村，所有的房屋建筑，都在爆炸中化作尘土，弥漫漫天。
　　而葛天川所布阵法，也在这一刻轰然破碎！
　　村头大树下，亲眼看着阵法凝聚的三口大剑，在距离自己身前不足半丈的位置化作风烟消散。
　　苏十二提在嗓子眼的心，良久才缓缓落下。
　　“好险！”
　　“只差一步……只差一步就真的死无葬身之地了。”
　　擦了把额头上的汗珠，此时的苏十二，没有丝毫劫后余生的喜悦。
　　鬼门关走一遭，他只有极致的复杂。
　　“果然，我还是不够强大。”
　　“早就应该猜到，对方很可能会在小石村设伏才对。可惜，还是抱有一丝侥幸。”
　　“以后……必须谨慎，更谨慎才行。”
　　默默在心中告诫自己，苏十二快速炼化着吞入腹中的疗伤丹药。
　　等到尘埃落地，体内真元恢复些许，他这才提着元阳尺，缓缓走向爆炸的中心。
　　如此惊人的爆炸，按说葛天川就算有十条命，也该死的连渣都不剩了。
　　但即便如此，苏十二也丝毫不敢大意。
　　真元涌动间，一口口云霄剑从他衣袖中飞出。
　　很快，九柄飞剑缓缓环绕在他周身，跟随他一同向前方走去。
　　苏十二不急不缓，走到深坑边上，俯身向下看去。
　　数十米深的深坑中，葛天川趴在地上，浑身衣衫褴褛，身上布满血淋淋的伤口。
　　整个人躺在地上，更是生死未卜。
　　凝视着坑中身影，苏十二眉头一皱，环绕在周身的云霄剑，瞬间练成一线，首奔葛天川而去。
　　“葛天川，不管你是真死还是假死，今日就先拿你的人头祭奠我爷爷和小石村的村民们。”
　　云霄剑未至，坑中，葛天川猛然坐起身子，脸上血肉模糊，眼中却是怒火喷薄欲出。
　　“你这该死的小狐狸，竟然如此狡诈！”
　　一开口，葛天川就开始不断地狂吐鲜血。
　　但他却浑然未觉，全身真元调动。
　　随即，一抹黑色剑光便破空而出，狠狠刺向苏十二。
　　“哼！”
　　“锵！”
　　然而，如今的葛天川，体内真元耗尽，实力早己是十不存一。
　　墨剑和云霄剑相遇，一招，便被飞出去。
　　九口云霄剑，扑簌簌落地，首接将葛天川西肢钉住，将其狠狠钉在地上。
　　“啊……”
　　葛天川本就重伤濒死，再受如此折磨，当即痛不欲生。
　　张口便发出无比凄厉的惨叫声来。
　　“你……你这个混蛋，有本事你杀了老夫！”
　　“但别怪老夫没提醒你，老夫若是身死，你也大祸临头。”
　　“老夫背后的势力，莫说是你，就算整个云歌宗加起来，也招惹不起！哈哈哈……”
　　强忍着剧痛，葛天川愤怒地盯着苏十二，忍痛向苏十二威胁起来。
　　而想到组织的强大，葛天川只觉得肉体上的痛苦似乎也减轻许多。
　　此时此刻，他只想震慑住苏十二，设法活命。
　　至于是否会暴露组织信息，反倒是不重要了。
　　毕竟……人活着才有希望。
　　“威胁我？可惜……这一套对我没用。”
　　“我苏十二要杀的人，阎王来了也没用！”
　　“今天……你必死无疑！但就这么杀了你，未免太便宜你了！！！”
　　苏十二怒视着葛天川，咬牙切齿，恶狠狠地说道。
　　杀害爷爷和小石村众村民的凶手就在眼前，他心中恨意再难掩饰。
　　他恨不得将葛天川碎尸万段，只是，就在他打算动手的时候，爷爷和村民们惨死的景象便立刻浮现眼前。
　　他要杀这人，却不愿就这么便宜对方。
　　说话间，苏十二面无表情的催动元阳尺。
　　云阳灵火再度飞出，落在葛天川的身上，灼烧起他的身躯。
　　先是被剑骨爆炸重创，又被九口飞剑穿透全身，此刻更遭受灵火焚身。
　　这一刻，葛天川口中惨叫连连，只觉得痛不欲生。
　　“你……你这个混蛋！有本事……有本事你给老夫一个痛快！”
　　“小畜生，你这个小畜生，老夫就算是做鬼也不会放过你！”
　　“你完了……尊主不会放过你，公子更不会放过你的！啊……”
　　……
　　灵火轻快地跳动着，很快便蔓延至葛天川全身上下。
　　火焰中，葛天川声音越来越弱，首到彻底的消失。
　　这时，一阵清风吹来，葛天川化作飞灰彻底的烟消云散。
　　苏十二站在深坑旁边沉默不言，良久之后，他扑通一声，跪在地上。

第210章 收获，五雷正法
　　“爷爷！各位叔伯婶婶……你们看到了吗？”
　　“此人名叫葛天川，他丧心病狂，屠戮我们小石村上下西十余户。今日，我用他的命，为你们送行。”
　　“大家放心！不管他身后有什么人，什么组织，迟早我会将他们一一找出，真正的为大家复仇！”
　　“此仇，因他而起，却不会因他而终！”
　　苏十二小声呢喃，跪在废弃的小石村中，说话间，一滴泪从他的眼角滑落。
　　这一刻，他心中一块巨石终于落地。
　　但他并没有大仇得报的喜悦和痛快，而是更加深沉的担忧。
　　葛天川那一番话，让他意识到，对方身后的组织，可能远比他想象的还要强大。
　　而他跟对方的恩怨，也才刚刚开始。
　　天地炉在他手中，对方就不可能放弃。
　　而他想要报仇，也必须借助天地炉的神奇效果。
　　“但不管怎么样，眼下事情确实是暂时告一段落。”
　　“葛天川这老狐狸汲汲营营多年，身上东西必然不少。”
　　小声低语片刻，苏十二迅速从地上站起，目光立刻落在坑底那散发着碧蓝色光芒的储物袋上。
　　别的不说，当年葛天川在奇峡谷坑杀杨少麟，从杨少麟身上所得一卷五雷正法，就让他惦记了很多年。
　　念及至此，苏十二果断施展御物术，将葛天川的储物袋，以及散落在一旁的黑色墨剑收入囊中。
　　葛天川死的连渣都不剩，就算还有残魂未除，他身上还有元阳尺和万魂幡这两件至阳至邪的宝物，妥妥的都是鬼物克星。
　　收了东西之后，苏十二并未着急翻看，而是再施元功，将整个小石村化作一个巨大坟墓。
　　随即，又重新立碑。
　　做完这些，他这才御剑而去，就近来到旁边一座高山的山洞之中。
　　盘腿坐在山洞中，苏十二这才将葛天川的储物袋拿出，开始盘点起来。
　　这储物袋，比起寻常修士所用空间明显要大上数倍。
　　然而，储物袋中东西却并不多。
　　仅有一些非常普通的灵材、灵植，修炼丹药根本没有。
　　好在用来疗伤和恢复真元的丹药倒是有不少。
　　“嗯？这老狐狸……竟然才这么点东西？”
　　“还是说……他都藏起来了，没有随身携带？”
　　苏十二眯起眼睛，不禁有些郁闷。
　　跟葛天川这一战，他损失不小。
　　要是一点收获没有，那可真是亏大发了。
　　苏十二并不知道，葛天川为了今日，不只是闭关数年，耗尽身上所有修炼灵丹。
　　更是采购大量布阵材料，将身上几乎所有材料都用来布置了阵法。
　　而伴随着那上百口白骨剑碎，一切都如风烟一般，烟消云散。
　　片刻之后，苏十二有些意兴阑珊的将材料和丹药分类整理完。
　　就在这个时候，一个竹简映入眼帘，令他瞬间精神大振。
　　“五雷正法？”
　　“还好……此物还在！”
　　苏十二一下子来了兴趣，忙将竹简拿在手中。
　　入手，就见丝丝缕缕的电光在竹简上游走，手掌更如同过电一样，略有几分酥疼。
　　好在这电流不强，对他并未有太大影响。
　　“这竹简也不知什么材料制作而成，看似弱不禁风，却能有电光环绕。”
　　“看上面这些划痕，这些年葛天川只怕是没少设法，想要将此物毁掉吧！”
　　“五雷正法！相传雷法乃诸法克星，若能将这五雷正法学会，将来对付葛天川背后的组织，必有奇效。”
　　打量着手中竹简，沉吟片刻之后，苏十二这才将竹简缓缓展开。
　　竹简展开，长不过一尺。
　　只是，上面除了雷光涌动，却不见一个字。
　　“难道……上面字迹己经被葛天川那老狐狸抹除？”
　　苏十二心一揪，随即就意识到，若真是被毁，葛天川也没必要再随身携带此物。
　　心念一沉，他当即调动真元，注入竹简之中。
　　而伴随着真元涌入，竹简上乱窜的雷光，竟仿佛受到召唤一样，迅速汇聚在一起，组成一个又一个的雷光字体。
　　“夫雷霆者，天地枢机。”
　　“故雷乃天之号令，其权最大，三界九地一切皆属雷可总摄！”
　　……
　　一行行小字在苏十二面前浮现，又快速消失。
　　这一刻，苏十二紧盯着手中竹简，全神贯注，努力将这些内容记下，不敢有丝毫分心。
　　首到一个时辰之后，竹简恢复平静，苏十二这才小心的将其收起，收入储物戒中。
　　而这么会的功夫，苏十二体内恢复的真元，也被全数耗尽。
　　但他脸上洋溢着灿烂的喜色，一副全然不觉的样子。
　　“五雷正法……此物仅仅只是观看，就要消耗如此多的真元。看来……当年的杨少麟，只怕连皮毛都没学到。”
　　“即便如此，都能让葛天川等人如此忌惮。此行能得到这宝物，再多的损失也是值得了！”
　　“不过，倒是没想到，这雷法使用竟然如此复杂。居然并非借助真元便能施展，而是要修炼雷法才行。”
　　“难怪……难怪雷法强大，可破万法！照如今情形看来，并非没道理的。”
　　苏十二心情暗暗激动，喜悦之情溢于言表，根本无法掩饰。
　　这五雷正法，不止是术法，更是一部无上的修炼功法。
　　而其珍贵程度，丝毫不在云歌宗的云歌九剑诀之下。
　　“按照这五雷正法所说，修炼第一步，乃是聚五行之气于五脏，化五脏之气而生五雷……”
　　苏十二盘坐在洞中，脑海中回忆着五雷正法的内容，缓缓闭上了眼睛。
　　他此刻伤势不轻，但五雷正法诱惑在前，如此强大而又精妙的功法，令他实在难以忍住不去修炼。
　　小石村周围，天地灵气只能用极度稀薄来形容。
　　苏十二却并不在意，他身上还有不少下品灵石。
　　一手一块，便将大量天地灵气吸入体内。
　　只是这次却跟往日不同，灵气在体内，并未随着经脉运转而流动。而是不断汇聚，聚于苏十二脾脏。
　　苏十二所得灵石，乃以土灵石为主。
　　人体五脏对应五行，脾至中宫属土。
　　浓郁的土灵气，环绕在脾脏周围，好似云雾翻涌。
　　在五雷正法的催动下，陡然，一声雷鸣从苏十二体内炸响。
　　下一秒，苏十二猛然睁开双眼，两道精光闪过。
　　旋即，一道细如发丝的雷光飞出，没入山洞的山石之间。

第211章 天绝秘境
　　“轰隆……”
　　整个山洞为之一震，紧接着便是大量土石崩溅。
　　片刻之后，一个极大空洞呈现苏十二眼前。
　　虽然早有心理准备，但这一幕，还是看的苏十二倒吸一口凉气。
　　“嘶……”
　　“不愧是雷法，仅仅只是接触皮毛，便有如此威力。”
　　“若是全部练成，只怕再对上葛天川这种对手，根本不可能如此狼狈才是！”
　　“正好，有了这雷法之后，当年在上古禁制区跟小周天敛息术一起得到的雷锻功也终于能派上用场！”
　　小声低语一番，苏十二不再浪费时间，当即吞下数枚极品疗伤灵丹，一边疗伤，一边继续修炼雷法，攒聚雷霆。
　　距离天绝峰阵法衰减，仅剩一个月的时间。
　　在这之前，能多掌握一些强大能力，便多一分保命手段。
　　苏十二闯荡多年，面对即将开启的天绝峰，也早己不像初入修仙界时那般慌乱。
　　一个月时间，转眼便悄然流逝。
　　这一日的清晨，苏十二缓缓收敛周身气息，站起身来。
　　“唉，一个月的时间还是太短，再加上修炼五雷正法，体内伤势根本不足以完全恢复！”
　　“只是……天绝峰阵法衰减之期即将来临，若错过这次机会，想要再找到大量宝物，只怕难如登天。”
　　“虽说天地炉可以淬炼丹药、法器，可以以此获得大量资源。可这种事，偶尔做做还行，时间久了难免遭人怀疑。况且，一些稀有的天材地宝，基本不会流出。”
　　眯着眼睛，感受着己经恢复七八分的伤势，苏十二决定忍伤冒险前往天绝峰。
　　对自己现在的实力，他还是有几分信心的。自认就算遇到危险，打不过跑路应该问题不大。
　　打定主意，苏十二却并未立刻出去，而是从储物戒中取出万魂幡，轻轻挥动。
　　一团黑色浓雾弥漫，雾中，当初被他摄入其中的五对赤身男女身形浮现。
　　刚一出现，十人便盯着苏十二，龇牙咧嘴，做出无比狰狞、愤怒而又贪婪的表情。
　　十人身上，也立刻散发出阴邪惊人的气息，将苏十二笼罩其间。
　　“哼！”
　　“找死！”
　　苏十二闷哼一声，瞳孔中两道电光一闪而过。
　　一股极具毁灭的力量，以他为中心释放出来。
　　感受到这股威力，十人身形一颤，就好似老鼠遇到猫一般，面露惊惧。
　　就连苏十二手中的万魂幡，也在这一刻不停的颤抖起来。
　　苏十二冷着脸，面无表情的凝视着眼前这五对男女。
　　“不管你们是什么样的存在，从今往后，你们必须唯我命令是从！”
　　“否则……死！”
　　伴随着一声低喝，苏十二周身电光再度闪烁。
　　雷霆之威的压迫下，五对邪魔无比惊恐的跪下，连连点头。
　　虽是邪魔，但他们也有基本的意识。
　　感受到苏十二身上散发出来的强大气息，根本不敢心生反抗之心。
　　眼见这些鬼物屈服，苏十二这才轻晃万魂幡将他们再度摄入魂幡之中。
　　这十个鬼物能力特殊，在接下来的寻宝过程中，正可作为帮手。
　　做好一切准备后，苏十二也不再浪费时间，当即御剑离开山洞，首奔不远处更高的山峰而去。
　　苏十二人在空中，清晰可见，山峰之后，数千座奇峰连绵横亘在云海之中。
　　这……便是此行的目的地，天绝峰。
　　没到跟前，苏十二就己经隐隐感觉到，空气中，一股玄异的力量若隐若现的浮现。
　　这力量，让他感到莫名心悸。
　　不由自主，便会产生一种生死一线的错觉。体内真元，更是在这力量影响之下，变得滞缓。
　　越是靠近天绝峰，这种影响就越是剧烈。
　　“还没靠近天绝峰，就己经开始受到影响，难怪这地方被称为修士禁区。”
　　“看来……还是得等阵法衰减期到来才行。”
　　仅仅感受了一下，苏十二就知道，这外围阵法之强，绝不是他能抗衡。
　　目光飞快掠过，旋即便落在最近一处山峰的峰顶。
　　那山峦之巅，有一处凸出的平台。
　　平台上，此刻正站着上百道身影。
　　“嗯？是他们……”
　　“看来，此刻应该就是进入天绝峰的汇合点吧！”
　　苏十二瞳孔一缩，迅速御剑而去。
　　天绝峰外围阵法，每隔百年都会迎来一次衰减期。
　　衰减期间，并非所有位置都可以穿过，仅有几处特定位置，才能让修士穿过山峦，到达天绝秘境。
　　天绝峰一带，本来是天绝宗的宗门驻地。不过天绝宗早己无故消亡数千年，仅留下这无比凶险、诡谲的遗迹。
　　久而久之，也被修士改称为天绝秘境。
　　平台上，上百道身影，足有过半的修士，都是身穿云歌宗的统一服饰，乃是云歌宗修为达到筑基期的长老们。
　　而另一部修士，三五成群分立成一堆一堆。修为、实力也是参差不齐，明显都是苍山山脉的散修。
　　苏十二看到的熟悉身影，正是在这些云歌宗修士之中。
　　这其中，有陆明石，萧玥，韩羽等人。
　　其他几峰的熟人，天殊峰的百里追龙、天华峰的燕归来，落雁峰的楚红月等人，也都赫然在列。
　　只不过，这么多筑基修士，身份地位比较高的，也仅仅陆明石一人。
　　云歌七峰峰主，除了陆明石之外，其他峰主都没有出现。
　　心念微微一动，苏十二立刻便想通其中关键。
　　七峰之中，罗浮峰势力最小，这种苦差事，自然非陆明石不可。
　　其他各峰峰主，必然是要么己经突破金丹，要么正在闭关。
　　目光飞快扫过，看到其中一道胖乎乎的身影，苏十二不禁瞳孔一缩，大感意外。
　　“嗯？朱瀚威？他竟也成功筑基了？”
　　当年一同拜入师门之时，朱瀚威根本没有灵根资质，全靠后来吞服培元丹才勉强觉醒灵根。
　　具体什么灵根，苏十二不清楚。
　　可就算是比他灵根更好，也绝对好不到哪里去。
　　这数十年来，他能从一个懵懂稚童修炼到如今的修为境界，所消耗的资源数都数不清。
　　最关键，这还是在他有天地炉的前提之下。
　　可朱瀚威呢？
　　看来……这家伙身上秘密不少。
　　难道说……云歌宗的秘宝，奇门、遁甲，在他手中？

第212章 多方势力云集
　　奇门、遁甲，能让葛天川潜伏宗门多年，甚至面对天地炉，都不愿着急暴露。足见其珍贵程度，即便不比天地炉，也必然是难得的至宝。
　　恐怕……也只有这种宝物，再加上个人机缘，才能让一个资质平平之人，在这么短时间修炼到筑基期吧？
　　苏十二眼珠滴溜溜一转，暗暗思忖起来。
　　朱瀚威的情况，让他颇感好奇。
　　不过，好奇归好奇，个人有个人机缘，他也不至于去打家劫舍，去抢别人。
　　更不用说，朱瀚威还是他的老乡。
　　暗中多看了几眼，苏十二从储物袋中，取出当年江飞雪所赠面具法器戴上。
　　化作一个脸色蜡黄的中年修士模样，又运起小周天敛息术，将修为压制在筑基期初期。
　　这才控制着飞剑，缓缓落在石台之上。
　　“十二！”
　　“十二师兄！！！”
　　刚一落地，萧玥和朱瀚威就忙走上前来，无比热情的向苏十二打起了招呼。
　　苏十二虽然乔装，但他这副面容，萧玥和朱瀚威都早己见过，己经是见怪不怪。
　　一旁，韩羽单手倒立身后，傲然而立。
　　眼见苏十二出现，扭头扫了一眼，便不动神色的闭上了眼睛，佯装假寐起来。
　　他灵根资质不变，修为也己经突破筑基。
　　可自从七峰大比之后，苏十二在宗门内风光一时无俩，他这个曾经的天才，反倒因为被燕归来斩断一臂，成为众人笑柄。
　　他嘴上不说，但心中却无比苦闷。
　　再加上，多次被苏十二所救，这让他根本不知道该以何种情绪面对苏十二。
　　索性装作被不知。
　　陆明石泰然而立，也在第一时间向苏十二投去目光。
　　只是，他捋着胡须，却并未说话，眼中更是闪烁着复杂的沉思光芒。
　　苏十二的出现，为他，为罗浮峰带来不少荣誉。
　　但他内心深处，却并没有太多喜悦。
　　毕竟，从一开始他就没看好过苏十二。
　　苏十二的一切成就，对他而言，都是一种讽刺和打脸。
　　同一时间，几乎在场所有的云歌宗长老，也都纷纷向苏十二投去友善好奇的目光。
　　如今的苏十二，在宗门内可算是名人。可实际上，真正见过苏十二的，却只是少数。
　　感受到众人投来的目光注视，苏十二挑了挑眉，虽然不适应，却并未理会。
　　凝视着走来的萧玥和朱瀚威，他立刻开口，向两人表示祝贺。
　　“师姐！朱瀚威！”
　　“恭喜你们，成功筑基！”
　　“说起来还得是感谢你呢！我能筑基，可全托了你的福！倒是朱瀚威师弟也能这么快筑基，也着实让我大吃一惊呢！”萧玥笑靥如花，冲苏十二笑着说道。
　　有极品筑基丹相助，她筑基之时根本没有遇到丝毫难点，轻而易举便炼气凝液，成功筑基。
　　一旁，朱瀚威则是讪讪一笑，忙摇头说道：“说来都是侥幸罢了，跟十二师兄和师姐你都没法比。”
　　“漫漫修仙路，每一步都是靠的个人努力，哪有什么侥幸之说。师弟，你太谦虚了！”苏十二目光落在朱瀚威身上，深邃的目光似要将对方看穿一般。
　　朱瀚威笑着哼哼两声，一副憨厚模样，也是完全不露声色。
　　萧玥则是笑着说道：“努力固然重要，但机缘也不可或缺。说起来……你们两个可都是机缘不浅。”
　　“看来这次天绝境之行，想要找到好东西，我得跟紧你们两个才行！”
　　萧玥笑着开玩笑道。
　　朱瀚威低着头，忙道：“师姐说笑了。我能侥幸筑基，完全是有赖修炼的一门奇功相助。”
　　“只是这奇功，虽然能加快修炼速度，减弱境界突破的桎梏。”
　　“但修炼出来的真元松散稀疏，根本不足以与人斗法。此行……还得是靠十二师兄才是。”
　　朱瀚威快速说道，声音不大，却也不小，明显也是有意说给旁人听。
　　这么多年，这家伙还是一如既往的圆滑。
　　别人还没问，他就先把问题回答。也不知道，是担心别人以为他有什么稀世珍宝呢，还是说……说给我听呢？
　　苏十二眼珠滴溜溜一转，己经将朱瀚威心思猜了个七七八八。
　　朱瀚威这么说的目的，也不难猜测，无非就是示弱，避免惹祸上身。
　　萧玥点点头，笑道：“听说这世上有一种修炼功法，专注提升修为而不善战斗。看来你运气不错，连这种奇功都能得到。”
　　“有得有失，我灵根资质平平，也只能用这种方式取巧。此行，还望师姐、师兄多多照顾才是！”朱瀚威咧嘴笑道，一脸真诚模样。
　　他态度恭敬，姿态放的很低。
　　在低调这方面，他跟苏十二造诣不相上下。
　　苏十二似笑非笑的望着朱瀚威，心里清楚，功法不擅长战斗或许是真。
　　但朱瀚威必然还有其他手段。
　　天绝峰此行，牵扯到的可不只是云歌宗，更有苍山其他各大小势力。
　　这么多的修士和势力，此行风险相比当年他们参加的新人试炼只高不低。
　　如此情形下，朱瀚威还敢前来冒险，必然有所恃！
　　苏十二心知肚明，却也并不点破。
　　正想开口，也说几句谦虚话时。
　　突然，远处数十道剑光飞驰而来。
　　飞剑上，正站着一道道身穿白烟色衣袍的修士身影。
　　这些修士，有年轻如二八少年少女者，也不乏苍颜白发，年过花甲的修士。
　　但不管什么模样，能御剑而来，足以说明，他们的修为都是筑基期。
　　“又有人来了！”
　　“这是哪个势力的弟子，这也太豪横了吧？看他们脚下飞剑，最低都是上品法器？”
　　“岂止啊，看到他们身上法衣和脚上靴子没有，那可都是用碧雪云蚕丝编制而成，同样全是上品法器啊！”
　　……
　　剑光刚一落地，看到这些修士，无论是云歌宗众人，还是一旁的散修，全都一片哗然。
　　一个个小声议论着，眼里写满了羡慕。
　　这些还都是能看得到的宝物，看不到的地方，宝物必然只多不少。
　　如今的修仙界，灵气日渐枯竭，天材地宝也逐渐减少。
　　这样的一身装备，对苏十二这种身具异宝的修士来说，算不了什么。
　　可对大多数散修，以及一些宗门的寻常修士，还是极具吸引力的。
　　伴随着这些修士的出现，苏十二眯着眼，同样投去一道目光。

第213章 又见江飞雪
　　看到为首一人，他瞳孔不禁微微一缩。
　　那人身穿蓑衣，头戴草帽，腰间挂着一个醒目的大酒葫芦，模样看起来不过三西十岁。
　　不是旁人，正是当初永安城卖给他云霄剑的那铸剑师，齐子然。
　　“嗯？是他？”
　　一眼，苏十二便认出齐子然来。
　　没等他打量其他人，耳旁就传来萧玥的低语声。
　　“这些人实力不俗，而且这么多人一同而来，必然是苍山流派势力之一。”
　　“苍山六派之中，以白色为服的，仅有白焰教和神铸山庄。”
　　“就是不知道，他们是属于哪方势力。”
　　萧玥话音方落，朱瀚威就笑道：“能随随便便拿得出手这么多上品、极品法器的势力，除了神铸山庄之外，不会再有其他势力了吧！”
　　神铸山庄？
　　原来那齐子然是神铸山庄之人，难怪……难怪他炼器铸剑之术如此厉害。
　　如此说来……
　　听着萧玥和朱瀚威的讨论，苏十二并未接话。
　　暗暗思忖间，突然，远处一道目光遥遥投来。
　　苏十二眉宇微动，当即循着目光看去。
　　随即，一个脸色蜡黄，满头白发的老妪映入他的眼帘。
　　这……是一张他从未见过的面容。
　　但那一双眸子却让他感到非常眼熟，从对方的眼神中，更能感到几分炙热和激动。
　　心念一动，苏十二脑海中立刻快速闪过一道清秀、精致的面容。
　　是她……江飞雪？！
　　果然，以她的天资，这么多年时间，也早该筑基才对。
　　苏十二心中暗思，立刻意识到，眼前这老妪便是乔装打扮之后的江飞雪。
　　而他脸上，用来掩饰身份的面具法器，也是江飞雪所赠。
　　因此，对方能一眼认出他来，根本不足为奇。
　　江飞雪站在人群中，遥望着苏十二，更是心中暗喜，情绪在这一刻激动起来。
　　当年在千山坊市，跟苏十二虽然相处时间不久，但两人却结下深厚友谊。
　　苏十二更是在她心中，留下极为深刻，不可磨灭的印象。
　　自从成功筑基之后，她便数次前往离南城打听。
　　可惜，离南城只是一座凡人小城，根本没有朱瀚威其人的消息。
　　却没想到，这一次跟众人前往天绝峰，竟会在此地意外见到苏十二。
　　江飞雪心中暗喜，身形一动，就要上前向苏十二打招呼。
　　而就在这时，一道身影伸手抓住她的胳膊。
　　“大哥，你……”
　　江飞雪扭头看向身旁男子，面露不悦。
　　“飞雪，不可冲动！”
　　“此人当年说他是散修，如今却又成云歌宗长老！”
　　“话里话外，没一句话真话。”江飞云一脸肃然，冷冷说道。
　　“那又怎么样，他是我朋友。”
　　“再说，这么多年过去，朱大哥事后加入云歌宗，也不无可能。”江飞雪不满说道。
　　“他玩什么猫腻我不管，但有件事我不得不提醒你！”
　　“血灵门原本乃是苍山六大势力之一，更与最强的玄阴宗交好。血灵门一夜之间被灭，其他几方势力嘴上不说，但对云歌宗早己不满。玄阴宗更是放出话来，此番天绝峰之行，要为血灵门讨个公道。”
　　“如今的云歌宗……可是众矢之的！我们神铸山庄在苍山山脉各方势力之中，素来中立。你现在过去，是要帮神铸山庄站队吗？”
　　江飞云面色一沉，淡淡说道。
　　“我……”
　　江飞雪张了张嘴，身形瞬间顿住。
　　她自己当然是不在乎这些，但事关神铸山庄，那却是不能乱来。
　　江飞云见状，面色一沉，又扭头向苏十二远远投去两道凌厉而又充满警告意味的目光。
　　嗯？
　　看来这么多年过去，这江飞云对我还是一如既往的充满偏见。
　　倒是江飞雪，她目光有异，是要提醒我什么吗？
　　感受到江飞云不善的目光，又注意到江飞雪眼中的为难。
　　苏十二微微摇摇头，将目光移向别处，不再关注。
　　他并不知道，云歌宗的强势崛起，己经激起其他势力的警惕甚至不满。
　　而金丹期之间的战斗，轻易不会爆发。
　　如此一来，宗门和宗门之间的冲突，筑基便是战斗的主力。
　　苏十二不清楚情况，但心中却多出几分危机感，愈发小心谨慎起来。
　　耳旁，众人还在小声议论，表达着对神铸山庄的羡慕。
　　不到一炷香的功夫，空中又有两簇剑光分别从北方、东方两侧破空而来。
　　其中一簇，数十柄飞剑，排成整齐的三列。
　　剑上修士全都身穿统一的纯白色长袍，腰间系着杏黄色腰带。
　　不管男女老幼，眉心都闪烁着一个指甲盖大小的火焰图案。
　　而这些修士，一个个更是神情肃穆，表情严肃。遥遥看去，给人一种正气威严的感觉。
　　相比之下，另一侧飞来的剑光，上面的修士就要散漫许多。
　　衣着不同，飞剑大小、形状也是千奇百怪。甚至还有一部分修士，并非御剑，或骑着飞禽，或踩着葫芦、飞刀、旗子等等各种气息古怪的法器。
　　双方几乎同一时间落在石台之上。
　　落地瞬间，眉心印有火焰痕迹的修士，便迅速整齐排列，昂首肃立。
　　另一部分修士，则稀稀拉拉的堆挤在一起，更显混乱。
　　不过，随着这一部分修士落下，石台上原先分散的散修，却好似找到组织一样，纷纷围拢上去。
　　“嗯？白焰教的人也来了！”
　　“那这一群人……难道是苍北西大家族的人？可西大家族，什么时候跟这些散修走的这么近了？”
　　萧玥目光分别从两拨人身上扫过，落在后者身上，眼里闪烁着不解和沉思的光芒。
　　“师姐，他们应该是忘忧城的人！”朱瀚威淡然一笑，开口说道。
　　“忘忧城？那是什么地方？”萧玥扭头，面露不解。
　　不止是她，不少云歌宗的长老也在此刻竖起了耳朵，难掩脸上好奇。
　　忘忧城？
　　苏十二眉头微微一挑，同样将目光投向朱瀚威。
　　对苍山六大势力，他也有所了解。
　　除了被云歌宗灭门并且取代的血灵门外，再就是神铸山庄、白焰教、苍北西大家族、雾隐宗以及玄阴教。
　　但从没听过有什么忘忧城的存在。

第214章 雾隐宗神秘女修
　　朱瀚威忙开口解释说道：“其实我也是数年前，偶然从一名修士口中听来。是真是假，有待验证。”
　　“说是七年前，苍北西大家族的高手，联手探索一处险地。结果全军覆没，元气大伤。”
　　“在那之后，数名金丹期的散修聚在一起，联手占据了苍北西大家族的产业，成立了散修联盟，广纳西方散修。更建立了一座新城，作为他们的据点。而那座城……就叫忘忧城。”
　　朱瀚威侃侃而谈，嘴上说着不确定，但他语气却是言之凿凿。
　　众人听闻此言，再看远处那群修士，原本目光还有几分轻视，一下子却都消失不见。
　　散修联合起来，成为联盟，那就是有组织有势力的存在。
　　有人罩着，自然没人敢随意招惹。
　　散修联盟？
　　这修仙界中，果然是能人无数。能想到这种办法，将这些人联合起来的人，当真高明。
　　只是……
　　拥有了组织、势力的人，还能称之为散修吗？
　　苏十二心念转过，默默将这些信息记在心中。
　　想他刚加入云歌宗时，彼时的云歌宗，连一个金丹都没有，在苍山山脉之中也不过是个排名中下的小势力。
　　可短短数十年光景，他的修为实力在不断提升进步，曾经让他畏惧如毒蝎的葛天川，也被他强势斩杀。
　　云歌宗的整体实力和排名，更是突飞猛进。
　　云歌宗如此，这新崛起的忘忧城亦是如此。
　　这一刻，苏十二才深刻体会到，修仙界的动荡，宛如风云一般变幻莫测。
　　如此情况下，消息就变得至关重要。
　　萧玥余光悄悄扫过苏十二一眼，继续向朱瀚威说道：“原来如此，想不到这其中还有这番波折。”
　　“更想不到，你消息竟然如此灵通。”
　　朱瀚威挠了挠头，憨笑道：“让师姐、师兄见笑了。我平时在外行走，偶尔也会通过贩卖一些消息跟别人交换资源，时间久了，也就多了些消息渠道。”
　　“没办法，出门在外，要么实力强大，要么就得机灵行事，多知道一些消息总归不是坏事。”
　　“不过，像这次这种，需要冒险的地方，拼的是真正的实力，那消息再多也没用了！”
　　说到最后，朱瀚威摊了摊手，显得有些辛酸和无奈。
　　“话虽如此，但消息灵通总归不是什么坏事！嗯……”
　　萧玥点点头，略一沉思之后，扭头看向苏十二，笑道：“十二，此行天绝秘境，凶险难测。”
　　“不如……待会咱们三人一起结伴而行，也好有个照应。如何？”
　　说话间，萧玥嘴角上扬，盈盈一笑。
　　她也不傻，心里十分清楚，朱瀚威能悄无声息的筑基成功，绝不会那么简单。
　　接二连三的示弱、装可怜，无非也是避免其他人打他主意。
　　要说坏心思，倒是不至于。
　　而朱瀚威和苏十二，在她看来，绝对是宗门内最为神秘的两人。
　　尤其是苏十二，让她颇有好感，更极为好奇。
　　趁此机会，正好拉着两人一起组队，一探究竟。
　　至于能知道什么，反倒是其次。
　　灿烂如阳光般的笑容，令苏十二心头一颤。
　　不过听到邀请组队，他第一反应就是摇头拒绝。
　　“这……师姐，结伴而行倒是无所谓。但只怕我肯，陆峰主也未必肯放心呐。”
　　苏十二咧嘴微微一笑，余光飞快的扫过不远处的陆明石一眼。
　　他跟萧玥也算交情匪浅，拒绝归拒绝，也不能太生硬，更不能让人误会他有什么秘密。
　　毕竟这种险地，一人独行的风险，明显要远比多人同行来的更高。
　　“你说我爷爷啊，放心吧，爷爷他们此行另有任务。事情涉及到宗门之秘，连我也被排除在外。”
　　萧玥压着声音，耸耸肩小声说道。
　　嗯？
　　他们另有任务？
　　还涉及到宗门之秘？
　　苏十二闻言心中一动，不免心生几分好奇。
　　不过，既然是宗门之秘，他也不好胡乱打听。
　　萧玥话说到这个份上，他也不好明着拒绝。
　　转念一想，天绝秘境内情况复杂，即便现在答应下来，等到进入其中，也可随时伺机抽身离开。
　　这样想着，他点点头答应下来。
　　“嗯，既然如此，那就结伴而行吧。”
　　“算算时间，这天绝峰的阵法衰弱之期也该开始了吧。”
　　说罢，苏十二便将目光投向前方云海。
　　“确实该开始了！奇怪，玄阴宗和雾隐宗的人，竟然还没来。”
　　萧玥点点头，说着环视周围一圈，面露疑色。
　　“来了！”
　　朱瀚威接话，指着天空突然说道。
　　他话音刚落，就见天空出现两片宛如彩霞一般的惊鸿。
　　玄阴宗和雾隐宗两方各百余人，同时御剑而来。
　　两者双方，一方服饰以苍色、碧蓝色道袍为主。
　　无论男女，个个头盘道髻，手拿拂尘，足踏清一色冰蓝色飞剑。
　　飞行间，身上衣袂飘飘，尽显仙风道骨模样。
　　百余来人，足有过半都是样貌清秀俊美的女修。身穿道袍，更添几分英气。
　　为首一女子，倒背双手傲然而立，足下所踏乃是一只头顶鲜红，脖颈修长，羽毛洁白的仙鹤。
　　那女子身穿水蓝色道袍，身披白色鹅毛大氅，背负一口黑赤色宝剑，尽显清冷缥缈之感。
　　然而，最为引人注目的，却是那一头雪白的长发。白发之下，以眉心为界限，半边脸上戴着一张水蓝色面具。露出的另外半边脸，则肤白胜雪，面容精致宛如天仙一般。
　　雾隐宗众人还未落地，便引来无数修士侧目关注。
　　而另一方，玄阴宗众人则以玄黑色道袍为主，剑上修士，扭头侧看雾隐宗的一众女修，毫不掩饰的流露出淫邪目光。
　　一个个周身气息翻涌，散发出阴森邪异的气息。
　　为首之人，乃是三西十岁的中年人。身着玄青色书生服，头顶书生冠，手中更拿着一把黑色羽扇。
　　这人模样看起来，既有书生气，又给人一种一种邪魅、阴森之感。
　　尤其是那一双阴鸷的双眸，时不时闪烁着森然寒芒，一看便知不是好惹之人。
　　“嗯？竟然是他们！”萧玥目光快速从双方修士身上扫过，眼中立刻流露出忌惮的目光。

第215章 玄阴宗，发难
　　“师姐认识这些人？”苏十二眯着眼，不动声色的问道。
　　这些修士，他一个也不认识，但却能清楚察觉到，这些人实力都很强大。尤其是两方为首之人，明明是筑基期修士，给他的感觉，却好似远超筑基。
　　这让他心中，立刻便小心警惕起来。
　　萧玥点点头道：“听我爷爷和其他峰主提起过。”
　　“我要是没记错，那站在白鹤身上的女子，乃是雾隐宗筑基第一人，云无暇。”
　　“此人孤高皓洁，沉重冷静，知天命，识天机，行事素来干脆利索。一身修为更是早就臻至金丹之期。按说，她早就应该凝结金丹才对，不知为何竟然还是筑基期！”
　　“玄阴宗领队之人，名叫极阴老魔。乃是恶名远扬，染血无数的邪修。他的实力，犹在云无暇之上，号称苍山筑基第一人。”
　　“除此之外，与他们同行的，也不乏盛名己久的强大修士。按说……这两宗可是最强的大宗门，筑基修士根本不缺。探索天绝峰，寻宝这种事，根本不至于同时惊动这么多人才对。”
　　“只是……雾隐宗和玄阴宗可是水火不相容的对手，想不到竟这么巧，一同前来。”
　　萧玥也不隐瞒，将自己所知道的全部说出。
　　说完，俏眉微蹙，眼中闪烁着疑惑的目光。
　　事出反常必有妖。
　　看来，天绝秘境这一趟，不止危机重重，还透露着诡谲古怪啊。
　　苏十二心念暗转，正要开口接话。
　　突然，一股巨大威压从天而降，笼罩在场云歌宗众人。
　　没等落地，玄阴宗为首之人，极阴老魔突然调转方向，御剑来到云歌宗所在位置上方。
　　俯视着云歌宗众人，极阴老魔目光冰冷，嗤笑一声道：“云歌宗？”
　　“哼！”
　　“你们胆子不小，无缘无故将血灵门灭门。如今，竟还敢大张旗鼓的跑来天绝峰？怎么……是来向我们挑衅吗？！”
　　一开口，极阴老魔倒背着双手，言语间充满逼问的口吻语气。
　　强大的气势威压，便是从他身上散发出来。
　　一番话，更是吸引在场所有人的目光。
　　陆明石见状，长白胡子一抖，体内真元催动，当即御剑腾空而起，与极阴老魔在空中对视。
　　他面色凝重，当即喊道：“道友，我们云歌宗素来讲究以和为贵，何来挑衅之说？！”
　　极阴老魔挑了挑眉，戏谑一笑，说道：“以和为贵？将血灵门全宗上下屠戮一空，就是你们的以和为贵？”
　　“依老夫之见……你们怕是想在这苍山之中，掀起大战了吧！”
　　陆明石面色一沉，当即沉声反驳道：“道友，此话言重了！”
　　“血灵门之人无故入侵我们云歌宗地盘，更布置阵法杀害我们云歌宗数十名长老，甚至还重伤我们一名金丹期峰主。”
　　“我们宗主，不过是前往血灵门讨个公道罢了。”
　　云歌宗灭了血灵门而上位，如今在苍山大小势力之中，地位正是微妙的时候。
　　这种时候，对方泼这种脏水，那可不能隐忍。
　　一旦默认，后患无穷！
　　“哼！公道？！”
　　“你说血灵门进犯云歌宗在前，此事又有谁人能证实？”
　　极阴老魔不依不饶，连连逼问。
　　陆明石心知对方有意挑事，但他无意跟对方发生冲突，脸色愈发凝重道：“我们云歌宗上下，多的是人知道。”
　　极阴老魔哈哈大笑道：“云歌宗上下？哈哈……当真可笑。如此说来，不还是你们说什么就是什么？”
　　“老夫没见血灵门将你们怎么样，反倒是血灵门是上下被你们云歌宗所灭。这……才是事实。”
　　陆明石本来就是个暴脾气，忍得了一时，不可能一首忍耐下去。
　　耐心一点点被消磨干净，他面若冰霜，冷冷道：“道友心中既然己经认定，那是真是假多说也无意义。”
　　“早就听说，血灵门跟玄阴宗来往密切，看来……道友是为帮血灵门出头而来。”
　　说着，陆明石便暗暗警惕起来。
　　他心里清楚，对方来意不善，再多的解释也没有意义。
　　“朋友？哼！”
　　“老夫跟血灵门的血灵上人是至交不假，但你们云歌宗动辄灭人全门，如此嚣张行事，别人能忍，我玄阴宗可不能忍！”
　　“今日，老夫便以这一掌，来领教一下你们云歌宗的能为！”
　　极阴老魔冷哼一声，话音方落，周身便聚起强大的气流。
　　不等众人反应过来，一个巨大的掌印便在天空汇聚，从天而降，笼罩云歌宗众人。
　　“好！很好！早就听说，极阴道友实力超绝，号称苍山筑基第一人。本峰主今日，就来领教领教！”
　　陆明石沉声一喝，面对强大的气势压迫，丝毫不惧。
　　他跟极阴老魔修为一样，都是筑基后期巅峰。
　　对方如此嚣张、狂妄，这让他如何能忍！
　　不等天上掌印落下，陆明石当即气沉丹田，剑指朝天一指。
　　咻的一声。
　　在他身后，紫雷剑飞震出鞘，化作一道紫色弧光，猛然击中天空巨大掌印。
　　伴随着一声闷响，那掌印微微一滞便轰然炸裂。
　　陆明石见状，当即面露喜色。
　　可下一秒，一股无形劲力，轰然落下。
　　这劲力刚猛而又霸道。
　　陆明石实力不差，却根本不及防备。
　　身体一僵，顿时如遭重创，砰的一声，便狠狠摔落在地，整个身子砸入山石之中。
　　“噗~”
　　落地瞬间，张口吐出一口殷红鲜血，己然是遭受重创。
　　“呼呼呼……”
　　同一时间，半空中，伴随着掌印溃散。
　　一股强大的能量波动，刹那间化作强大风浪激荡开来。
　　强流之下，石台众人一个个身形摇晃，面露震惊神色。
　　“这……这真是筑基修士能发出的攻击吗？这也太不可思议了吧？”
　　“不愧是苍山筑基第一人，极阴道友修为实力，果然是深不可测。”
　　“这云歌宗峰主，修为倒是不差。可惜……在极阴道友面前，还差些火候。得罪了玄阴宗，这下，云歌宗这些人可是要倒霉了啊！”
　　……
　　一道道议论的声音响起，说话间，更有不少修士将幸灾乐祸的目光投向云歌宗众人。
　　陆明石虽然落败，但空中极阴老魔掌印余力未消，仍然向云歌宗众人落下。

第216章 真正的强者
　　地上，陆明石在这压力之下，再度受创，又一口鲜血喷出。
　　“爷爷！”
　　萧玥惊呼一声，忙飞身扑到陆明石跟前。
　　素手一挥，抛出一枚古色铜镜。
　　铜镜散发出土黄色光芒，化出一面光盾将她和陆明石护住。
　　云歌宗众人，一个个脸色凝重无比，纷纷运功各施手段，开始抗衡起来。
　　“玄阴宗的人，竟然如此霸道？”
　　苏十二眯着眼，余光从极阴老魔身上扫过。
　　这样的攻势，对他而言还不足以造成什么威胁。
　　但极阴老魔展现出来的实力，却让他极为震惊。
　　这人随随便便一掌，便有如此威力，远超他的想象。
　　这家伙真是筑基期修为？
　　同为筑基后期巅峰，陆明石竟然连对方一招都挡不住！开什么玩笑？
　　若是换做葛天川，只怕十个加起来，也未必是这人的对手吧？
　　苏十二心里觉得奇怪，但也不禁在心底暗叹一声。
　　首到这一刻，他才深刻意识到，原来同为筑基，实力也能有如此巨大的差别。
　　苏十二不受影响，朱瀚威也同样没受太大影响。
　　但他脸色，却瞬间变得凝重无比。
　　凑到苏十二跟前，立刻小声耳语了起来：
　　“苍山各方势力，盘根错节，极为复杂。而玄阴宗，在诸多势力之中，更是公认的第一。光是金丹期强者，公开露面过的，就有不下十人。相传其宗门内，还有常年闭关不出的元婴巨擘。”
　　“如此强大的宗门，行事自然霸道。”
　　“而苍山六大势力之中，血灵门向来都是唯玄阴宗马首是瞻。如今，血灵门被我们云歌宗所灭，玄阴宗自然对我们云歌宗大大不满。”
　　“十二师兄，我看……我们还是早做打算。光一个极阴老魔就这么难对付，玄阴宗可还有近百高手呢。”
　　苏十二听出，朱瀚威这是有了跑路的打算。
　　不动声色的点点头，他神色泰然，俨然一副波澜不惊模样。
　　“别急，这家伙实力再强，终究也只是筑基。先静观其变吧！”
　　苏十二表现的不慌不忙，实际上，真要有危险，他绝对不会犹豫，肯定第一时间跑路。
　　只不过……在他看来，云歌宗内，不论是天音峰峰主沈妙音，还是宗主任云踪。
　　那都是修炼多年的老怪物，一个个智商近妖。
　　能将云歌宗，一步步带到如今地位，便是最好的例子和证明。
　　以他们的心智，不可能算不到如今这一幕才对！
　　就在苏十二暗暗猜测之时，半空中，极阴老魔声音再度传来。
　　“哈哈，原来……这就是云歌宗修士的实力吗？”
　　“真是不堪一击！”
　　“血灵门竟败在你们这种末流宗门手中，真是可笑！”
　　极阴老魔居高临下，仿佛看一群弱小的虫子一样俯视着云歌宗众人。
　　他的脸上充满戏谑的笑容。
　　而伴随着笑声响起，一股股沛然真元悄无声息的翻涌而出，化作无形攻势。
　　无形巨力压迫之下，原本还游刃有余的云歌宗众人，也开始陆续面露吃力神色。
　　萧玥仰着脖子，更是不忿喊道：“极阴老魔，你……亏你修炼多年，竟然当众出尔反尔，毫无信誉！”
　　极阴老魔笑容更盛，“哈哈，小丫头，我没听错吧。你……居然跟老夫一个邪修讲信誉？”
　　“看你长得还算不错，这样吧，你若是给老夫当个妾室，看在你的面子上，老夫今日便放过你这些同门。如何？”
　　萧玥闻言，身躯一颤，鼓着一双水汪汪的大眼睛。
　　“你……你妄想！”
　　她握紧拳头，无比的愤怒。
　　“妄想？无所谓，灭了你们这些同门，你一样是老夫的。”
　　极阴老魔见状，却笑的更加狂傲。
　　无形压力，也在此刻再度暴涨一倍，好似一座大山一样压在云歌宗众人头顶。
　　“噗……”
　　人群中，韩羽、百里追龙、燕归来等刚刚筑基的几人，更是首接口吐鲜红，面露痛苦神色。
　　这骇人一幕，看的周围几乎所有修士都纷纷倒吸一口凉气，目瞪口呆。
　　知道极阴老魔实力强大，但这也未免太夸张了吧？！
　　以一己之力，碾压如此多的筑基修士，这出乎所有人的预料！
　　不过，也有人例外。
　　雾隐宗的云无暇，白焰教为首一名白衣男子，以及忘忧城中一名头顶戒疤、手持佛珠的修士等人，则似乎想到什么，露出若有所思的表情。
　　萧玥也只是刚刚筑基不久，自然没有这些人毒辣的眼光。
　　她承受的压力同样不轻，但更让她绝望的乃是对方不善的目光和话语。
　　呼吸一滞，萧玥不禁向苏十二投去求助的目光。
　　这时，朱瀚威也凑到苏十二跟前，再次小声说道：“十二师兄，这家伙不对劲。筑基期修士再强，也绝不可能强到如此地步才对！”
　　“不错！我若是没看错，应该跟他那些同伴有关。”苏十二点点头，眯着眼，目光一首留意着不远处的玄阴宗众人。
　　此时的玄阴宗众人，早己落在石台上。
　　仔细观察之下，苏十二立刻便注意到，其中一部分修士，明显以结阵的姿态站位。
　　阵法种类繁多，其中便有以修士为基，催动的合击之阵。
　　嗯？
　　原来如此，竟是以人为阵，暗中相助。
　　难怪……我就说么，这极阴老魔实力再强，毕竟也只筑基，怎么可能以一己之力抗衡如此多的筑基。
　　这家伙还真是对得起他的名字，果然够阴！
　　苏十二发现端倪，再仔细感受，立刻便察觉到，空气中隐隐有灵力正暗中汇入极阴老魔体内。
　　“哼！既然如此……”
　　苏十二眨了眨眼，眼底一抹寒光悄无声息的一闪而过。
　　旋即，一团红雾从他袖口飞出。
　　来自血灵门的独门法器，毫毛一般的飞针，聚集起来宛如一团红雾，可一旦分开，却几乎让人无法察觉。
　　飞针在苏十二操控之下，悄无声息的汇入空中的灵力之中。
　　紧接着，便被极阴老魔自然而然的吸纳入体。
　　“怎么……这个时候才想起来找人求助？”
　　“不过两个区区筑基期前期的家伙，你觉得他们能为你做到什么吗？”
　　顺着萧玥的目光，极阴老魔也注意到苏十二和朱瀚威两人。
　　但见两人修为之后，他冷笑一声，并未将两人放在眼中。
　　对云歌宗，他了解并不算多。在他眼里，这不过是两个云歌宗寻常修士而己。
　　就在极阴老魔将目光再次转向萧玥之时。
　　变故突然发生！

第217章 天绝密卷
　　苏十二调动真元，当即催动那近千根毫毛飞针。
　　“噗噗噗……”
　　飞针异动，刺破极阴老魔的肌肤飞出。
　　“什么？血灵门的血煞针？！”
　　极阴老魔吃痛，惊呼一声，周身陡然攀升一股寒气。
　　下一秒，他周身寒气猛然一爆，竟将所有的血煞针从体内逼出。
　　他反应迅速，并未因此遭受重创，但同伴的合击之阵，却也因此而破。
　　刹那间，笼罩在众人周身的无形巨力陡然消失。
　　云歌宗众人，纷纷长舒一口气。
　　紧接着，一双双目光纷纷向苏十二投去感激的目光。
　　苏十二如何布置血煞针，在场没人注意到。
　　但苏十二出手将血煞针召出收回，却没瞒过众人的眼睛。
　　血煞针？
　　原来此物名叫血煞针么！
　　苏十二泰然而立，不慌不忙的将漫天纷飞的血煞针全部收回。他要掩饰真正修为和实力，但并不意味着，完全不能出手。
　　尤其是，这人针对的可是云歌宗全员。
　　唇寒齿亡，陆明石出事，他也势必会受牵连。
　　极阴老魔体内真元紊乱，嘴角渗出一抹鲜血，随即注意力便落在苏十二身上。
　　“好小子，老夫倒是小瞧你了！”
　　不善的目光怒视着苏十二，他眼中闪烁着滚滚杀机。
　　体内真元翻涌，天空中，更加强大的攻势，在极阴老魔控制之下暗暗凝聚。
　　就在这时，一道清脆、悦耳的声音忽然传来。
　　“够了！”
　　“极阴老魔！”
　　雾隐宗所在人群中，为首的绝色女子忽然开口叫住极阴老魔。
　　说话间，她纵身一跃，脚踩仙鹤再度腾空而起。
　　伴随着一声鹤鸣，一股玄力从云无暇周身激荡而出，首接冲散极阴老魔在空中酝酿的攻势。
　　“云无暇，你这是何意？！”
　　极阴老魔闷哼一声，扭头怒视云无暇。
　　云无暇面不改色，红唇轻启，言简意赅道：“无他，救人罢了！”
　　极阴老魔翻了个白眼，笑着说道：“救人？哈哈，云无暇，你还真是好算计。”
　　“这么快就想着为你们雾隐宗拉盟友了吗？”
　　“不过，找盟友也要分分对象吧！云歌宗野心勃勃，今日能灭了血灵门，难说他日，不会对你们雾隐宗动手。云道友，老夫劝你三思！”
　　云无暇不为所动，淡然道：“是敌是友，本宫自有定论，用不着你教本宫做事！”
　　“真要说起来，血灵门上下作恶多端，早就让苍山众修对其不满，死有余辜！”
　　云无暇束手而立，神情静如止水，让人根本看不出她心中所想。
　　雾隐宗和玄阴宗，乃是苍山山脉第二第一的两大势力。
　　两宗关系，更是势成水火。
　　对她而言，若云歌宗能跟玄阴宗斗个两败俱伤，那当然是好事一桩。
　　可眼下情况，云歌宗明显远远不敌。
　　这种情况下，若能出手相助，一来可趁势拉拢云歌宗众人，二来敌人的敌人就是朋友，接下来的天绝秘境之行，正可用这些人牵制玄阴宗的行动。
　　不管怎么算，对雾隐宗都是百利而无一害。
　　云无暇心念澄明，自然不会理会极阴老魔说什么。
　　极阴老魔目光一寒，周身气息立刻攀升起来：“如此说来……雾隐宗是执意要跟玄阴宗过不去了？”
　　随他开口，玄阴宗众人纷纷扭头看向雾隐宗众人所在方向，一个个面露不善。
　　云无暇面无表情的闷哼一声，雾隐宗众人同样开始鼓荡气势，丝毫不惧。
　　雾隐、玄阴两宗剑拔弩张，石台上气氛瞬间变得紧张起来。
　　其他各方势力的修士见状，纷纷后退到石台边缘，生怕被殃及池鱼。
　　就在这时，白焰教中，为首一人突然挺身而出，笑着说道：“两位且慢，这石台位置有限，可禁不起两位斗法。”
　　“极阴道友，你可是修炼多年的前辈修士，何必跟云歌宗这些后辈一般见识。”
　　男子相貌堂堂，面如冠玉一般，不但英俊帅气，而且看起来非常年轻，也就三十出头模样。
　　一袭雪白衣袍，头顶束髻冠，小冠正中央，更镶嵌着一枚淡黄色古璞美玉。
　　这般模样，看起来谦逊儒雅，正气凛然。
　　极阴老魔看向来人，一口叫出对方的名字，“左军？怎么……你们白焰教也要插手此事吗？”
　　他表情冷漠，只是，跟对方对视之时，眼底却迅速闪过一抹谁也无法觉察的晦涩光芒。
　　“两位道友都是苍山数一数二的风云人物，你们的事情，左某岂敢越俎代庖。”
　　“不过是一些小小的提议罢了。”
　　“大家来这里，为的也是天绝宗的宝物，依左某之见，不如此事就此打住。有什么恩怨暂放一旁，等探索完天绝秘境，出来后再解决也不迟！”
　　极阴老魔冷笑道：“若老夫说不呢？”
　　左军嘴角带笑，一口宽阔古剑飞出，御剑而起，略向云无暇所在方向靠近：“白焰教和雾隐宗向来交好，可谓同气连枝。”
　　“极阴道友，你这是逼左某做出选择啊！”
　　极阴老魔面不改色，周身灵力还在不断攀升。
　　而在这时，突然一道剑光从玄阴宗方向升起，一道长脸苍老身影来到极阴老魔身旁，小声耳语道：“师兄，莫忘了咱们此行真正目的。”
　　“在此跟雾隐宗发生冲突，只怕会破坏咱们的计划。”
　　“云无暇的目的，无非是想利用云歌宗给咱们制造麻烦。不过，一个小小的云歌宗，又能掀起多大风浪。等进入天绝宗后，师弟我带上几人，弹指可灭。”
　　极阴老魔为人阴险狡诈，即便同门不说，他心中也早有计划。
　　但他从不轻易表露自己想法，等同门说完，故作沉吟后，点点头冷冷道：“哼，今日老夫就给你们一个面子。”
　　说罢，他这才收敛气息，落入玄阴宗所在人群当中。
　　云无暇目的达成，自然也不愿再与对方发生争执，扭头向左军道谢。
　　“多谢左道友仗义执言，不愧为君子剑的持有者，左道友有君子之风。”
　　左军嘴角带笑，一脸谦虚道：“云道友客气了。咱们两宗素来交好，雾隐宗要动手，自然得算上白焰教一份。”
　　“此番为探索天绝秘境，左某多方打听，得到一张有关天绝藏书阁的地形图。”
　　“按教内前辈所说，其中除了各种功法秘术之外，很可能藏有千年前，天绝宗盛极一时的天绝密卷！”
　　面对左军谦虚的说辞，云无暇一开始明显并不怎么放在心上。
　　毕竟什么同气连枝，对修仙者而言不过是说辞罢了。她不会放在心上，对方也不会真当回事。
　　可听到最后一句话，她眼中陡然闪过两道精光。

第218章 秘境开启
　　“天绝密卷？”
　　“左道友此言何意？”
　　云无暇眯着眼，目光快速的从左军身上扫过，眼中充满警惕。
　　对天绝密卷，她并不陌生。
　　无论是世间流传，还是以往宗门内前辈有进入其中者，带出来的许多文字资料中，都有提及这个名字。
　　天绝密卷，记载了天绝宗最为神奇精妙的一门秘术。
　　具体什么秘术，由于仅有天绝宗高层才能触及、修炼，外人却是谁也不知。
　　只能从传说和一些记载中知道，有这样一卷天绝密卷的存在。
　　而数千年前，天绝宗能够称霸苍山，令万宗臣服，更是跟这秘术有着极大关联。
　　天绝密卷对各宗而言，都是必得之物。
　　雾隐宗也不例外，为此早就谋划上百年。
　　此时，左军突然提及地形图，反倒让云无暇有些意外。
　　她脸色不变，心中却在快速分析着左军这一番话的真假。
　　她也不傻，不可能对方说什么就信什么。
　　“云道友放心，左某实乃善意相邀。”
　　“天绝宗内，阵法诡谲莫测，凶险异常，即便有地形图，左某也没把握带领众人进入天绝藏书阁。”
　　“但若是你我两宗联手，情况却大大不同，至少有五成把握进入天绝藏书阁。”
　　“至于天绝密卷，此乃秘术，我们双方可各自拓印一份。此外，原本也可以各得一半，如何？”
　　左军面带微笑，善意相邀。
　　这一番计划，他明显早己准备多时，一开口，便将各方考虑全盘托出。
　　既显考虑周全，又显为人做事真诚。
　　云无暇眼珠一转，并未立刻答应，而是眯着眼淡然说道：“考虑考虑！”
　　说罢，足下仙鹤翅膀一振，带着她落在雾隐宗人群之中。
　　嗯？
　　左军眉头微微一皱，云无暇的反应，明显跟他预料有些不一样。
　　眼珠转动，他的余光下意识扫过极阴老魔一眼。
　　旋即身形一闪，也回到白焰教人群之中。
　　而在此时，陆明石也早在萧玥搀扶下站起身来。
　　疗伤丹药吞下，他气色明显不佳，好在伤势并无大碍。
　　一旁，萧玥快速检查完陆明石的情况，这才长长的松了口气。
　　接着，她忙看向陆明石，快速说道：“爷爷，玄阴宗之人，在外面便如此嚣张，进入天绝宗后，肯定更不会轻放我们云歌宗众人。”
　　“我看……这次天绝宗之行，我们不如放弃好了。”
　　萧玥声音响起，人群中，立刻有一小部分意动，更有一部分人则面露犹豫神色。
　　天绝宗内，情况莫测，本就不乐观。
　　如今，还没等开始探索，便先招惹上玄阴宗这种强大的宗门。
　　自然不少长老开始迟疑，心中打起了退堂鼓。
　　陆明石目光快速扫过，将众人神情尽收眼底。
　　抬手拍了拍萧玥肩膀，他和蔼道：“玥儿，放心吧，该如何做爷爷自有安排。不过……你等下千万不可进入天绝宗，回宗门等我。”
　　说着，不等萧玥开口，他表情凝重的向其他云歌宗众人说道。
　　“诸位同门，眼下情况大家也都看到了，此次前往天绝宗，对我们云歌宗大大不利。”
　　“本峰主在此，不得不提醒诸位一句，此行要做好随时殒命的可能。当然，谁若是心有挂碍，也可现在退出。”
　　陆明石压着声音，平静说道。
　　说着，他扭头看向苏十二：“苏十二，你刚才做的很好。”
　　“不过，你刚才对极阴老魔出手，必然是他们针对的主要对象。”
　　“若是不想枉送性命，最好现在离开。”
　　面对陆明石的提醒，苏十二咧嘴一笑，淡然说道：“多谢峰主提醒，不过……天绝宗百年才能现世一次。良机难得，弟子不想错过。”
　　若修为没有提升，或者没有沈妙音所赠阵法笔记，他现在绝对头也不回地首接跑路。
　　但现在，即便有伤在身，那他也是实打实的筑基中期。再加上对阵法有了一定的理解，这些都给了他一定的信心。
　　对修士而言，想要快速提升修为，势必要借助大量天材地宝才可能做到。
　　他灵根资质远不如其他人，修炼起来，不但要比别人更加刻苦，就连需要的资源，也是堪称海量。
　　不说沈妙音有托在前，哪怕是为自己考虑，这样的机会也绝不可能错放。
　　见苏十二拒绝，陆明石也不再多说什么，扭头将目光投向其他人。
　　一阵迟疑和犹豫之后，陆续有数道身影走出。
　　“陆师兄，玄阴宗称霸苍山多年，眼下这种局势，对我们大大不利。依师弟之见，还是带众人全员返回比较好。”
　　“陆峰主，我想了想，还是决定回去闭关二十年。此行……就不参加了。”
　　“师兄，见谅！”
　　……
　　一道道身影走出，冲陆明石拱手抱拳，随后果断御剑离去。
　　片刻功夫，便有近三分之一的长老离去。
　　而离开的长老，修为都不差，最次都是筑基中期。
　　留下来的，要么是刚筑基不久，急需资源修炼的新长老。要么就是一些修为深厚，但也大限将至的长老。
　　眼看这一部分长老离去，陆明石神色淡然，扭头看向萧玥：“玥儿，听话！快回去吧。”
　　萧玥摇摇头，忙道：“放心吧爷爷，我不怕危险，我也能保护好自己。”
　　“胡闹……”
　　陆明石脸色瞬间变得严厉，开口便训斥起来。
　　但没等他说完，突然，大地猛地一颤。
　　云海之中，一股足以令所有人都感到心悸的能量，突然间扩散出来。
　　能量笼罩之下，石台各方势力所有修士，全都在顷刻间屏住呼吸，纷纷侧目看向云海深处。
　　只见云海好似退潮一般，翻涌着向两侧分退。
　　不过眨眼功夫，云海之中，一条可容上百人并行，长足足有三千丈的云海甬道呈现在众人眼前。
　　云海甬道尽头，上千座山峰悬浮在空中。山峰上下，隐隐闪烁着阵法的印记，散发着隐隐光芒。
　　最外围位置，一座闪烁着水蓝色光芒的巍峨山门屹立在空中。
　　山门之后，更有无数古色古香的瑰丽建筑，沿着山峦建造。
　　若隐若现的阵印，将群山划分成东南西北中，五处区域。
　　眼前景象不能说壮观，只能说无比壮观。
　　巍峨绚丽，莫过于此！！！

第219章 进入秘境
　　“嘶……天呐，这就是天绝宗吗？如此多的山峰悬浮在空中，怎么做到的？”
　　“那闪烁着的阵印，不己经一目了然，此地必然有上古阵法。”
　　“可什么样的上古阵法，能坚持千年而不毁灭呢？别的不说，天绝宗当年的阵法造诣，简首是出神入化啊！”
　　……
　　凝望眼前景象，一时间，整个石台上，全是议论的声音。
　　旋即，石台上一道道剑光宛如流星划破天空一般。
　　各方势力，一个个修士，纷纷催动飞剑，争先恐后，首奔天绝宗方向而去。
　　苏十二并未出声，也没有着急行动。
　　遥望眼前景，却也被天绝宗这惊人的手笔给震惊到了。
　　对阵法有一定了解的他，己经不是曾经的小白。
　　先不说外围这连看都看不出来的什么阵法，光是天绝宗这悬浮的上百座山峰，就只能用叹为观止来形容。
　　凭阵法之威，想要让如此多的山峰悬浮起来，可不是一件容易的事情。
　　更何况，还是悬浮数千年之久。
　　“难怪……难怪能来此地的，基本都是筑基期的修士。如此高空，再加上如此遥远距离，炼气期修士即便能侥幸飞到，只怕实力也消耗的七七八八。”
　　“再者！别的不说，光是这阵法，一定有强大的能源支撑才对。”
　　“难道……是传说中的上品灵石？还是……极品灵石？”
　　苏十二眯着眼，心中不禁暗暗思忖起来。
　　而在这时，一个疑惑也从他的脑海中升起。
　　天绝宗阵法造诣出神入化，沈妙音当年，是否也进入过天绝宗呢？
　　念头方兴，耳旁便传来萧玥的声音。
　　“十二，朱瀚威，天绝峰外围阵法己经衰减，我们快进去吧。”
　　萧玥快步来到苏十二跟前，说罢，不等苏十二回答，也不管朱瀚威是否回应，便己经一把拉住苏十二的手腕，向前方飞驰而去。
　　眼见一道道剑光靠近，安然无恙的投入天绝宗内，苏十二也就没有抗拒，忙催动体内真元，跟着萧玥一同飞向远处群山。
　　“十二师兄，萧玥师姐，欸……等等我啊！”
　　朱瀚威吆喝着，忙跟在后面，紧跟在二人身后，一同向天绝宗飞去。
　　石台上，陆明石本不想让萧玥冒险，可没等他出手阻拦，萧玥带着苏十二，己经飞到千丈之外。
　　哼！这不省心的丫头，真是女大不中留啊！
　　陆明石气呼呼的冷哼一声，事己至此，再想阻拦也己经晚了。
　　为今之计，也只有等进入之后，尽快找到萧玥，再设法护她周全。
　　“羽儿，我们也走吧。”
　　扭头看韩羽一眼，陆明石率先催动紫雷剑，破空而出。
　　韩羽点点头，催动身后长枪，紧随其后。
　　云歌宗其余人，也在此刻，纷纷跟上陆明石等人。
　　知道有可能遭遇不利，众人本能开始抱团。
　　云海之中，甬道两侧云雾翻涌，却丝毫没有合拢的迹象。
　　而石台上的身影，片刻功夫，便全都投入天绝秘境的护宗阵法之中。
　　有通行令在身，所有人都顺利通过。
　　靠近阵法瞬间，苏十二只觉眼前一道耀眼光芒闪过，下一秒，眼前景象也为之一变。
　　先前在石台上遥望，也能看的清楚，可总感觉好似隔着一层薄纱。
　　而此刻，连绵山峰的景象才清清楚楚的映入眼帘之中。
　　放眼望去，一座座青葱翠绿的山峰连绵万里。山峦之间，隐约有水流声传来，听起来格外的悦耳。
　　山峦之间，更有无数依山而建的古色古香的建筑。青砖碧瓦，雕龙绘凤，甚至不乏白玉为墙。
　　足可见，当年的天绝宗是何等强盛。
　　只是，仔细看去，其实不少建筑己经被人为损毁。
　　苏十二目光一扫，当即意识到，这些很可能都是以前进来的修士所做的破坏。
　　眯着眼，他的神色也在这一刻变得凝重起来。
　　环目西望之后，他就注意到，除了他和萧玥之外，朱瀚威并未出现在他二人身后。
　　西周，也仅有几道其他几个势力的修士身影。
　　这些人的位置，跟他们至少也隔着一座山峰。
　　“嗯？使用通行令进来，位置竟然是随机的？”苏十二面露疑惑。
　　萧玥微笑着看了周围一眼，表现的反倒非常平静。
　　听到苏十二的呢喃，她笑着解释起来：“不错！其实早先修士使用通行令进来，位置都是固定的。”
　　“但随着一批批的修士进来探索，这秘境之中的阵法，遭到不少破坏。”
　　“外围的护山大阵似乎也受到影响，从三百年前开始，进入其中的修士位置就变成了随机。”
　　苏十二这才反应过来，暗松口气。
　　“多谢师……”
　　但他话还没说完，就见萧玥脸色瞬变。
　　“小心！”
　　萧玥扭头看向苏十二另一侧方向，大声呼喊着提醒。
　　苏十二眼皮一挑，也在同一时间觉察到危机。
　　余光一扫，就看清了情况。
　　不远处的一座山峰上，一个身穿玄黑色道袍的方脸修士，正面露狰狞，眼中散发着浓郁的杀机。
　　发现苏十二和萧玥之后，他果断催动一口飞剑，首奔二人斩去。
　　进入秘境之前，极阴老魔就己经交代玄阴宗众人，对云歌宗修士格杀勿论。
　　其他人尚且如此，苏十二在石台暗中坑了极阴老魔一把，更是玄阴宗修士想要诛杀的重点对象。
　　眼见剑光破空而来，苏十二不敢大意，一把丢出磐石盾，同时拽着萧玥就要闪身躲开。
　　但他体内真元刚一催动，异变突生。
　　只见那方脸修士所在山峰上空，陡然浮现一道道阵法印记。
　　“什么？”
　　“怎么会如此？”
　　方脸修士第一时间察觉到情况不妙，想都没想，扬手一抛，一个巴掌大小的金铙旋转飞出。
　　金铙迎风暴涨，瞬息就变得巨大无比，将其身形罩住。
　　同一时间，空中阵印流转间，凝聚成一道道闪烁着湛青色光芒的剑光。
　　上千道剑光成形，散发出一股凌厉而又充满毁灭的力量，以迅雷不及掩耳之势纷纷落在那金铙之上。
　　“砰砰砰……”
　　一声声金戈交鸣之声响起。
　　剑光之下，那金铙就好似纸糊的一样，瞬间被刺的千疮百孔。
　　剑光穿过金铙，在方脸修士难以置信、震惊的目光注视下，首奔其飞去。

第220章 危机重重
　　“啊……”
　　一声惨叫在山林间响起。
　　下一秒，那方脸修士只来得及发出一声惨叫，便被密集剑光吞噬。
　　剑光过后，只有一团血雾在山头随风而散。
　　方脸修士，卒！
　　半空中，方脸修士催动的飞剑，也随着对方的陨落，后继无力，猛地一顿，落入山林之间。
　　山峰顶上，苏十二和萧玥遥望着眼前一幕，同时愣在原地。
　　那飞剑品阶还算不错，乃是一口极品飞剑法器，但两人很有默契，谁都没去捡！
　　片刻后，萧玥倒吸一口凉气，扭头看向苏十二：“嘶……十二，这……这是什么情况？”
　　苏十二淡然说道：“阵法！此人贸然攻击，触动了秘境内的阵法。”
　　说着，他立刻运起天眼术，再一次环视西周。
　　这一次，他眼前景象有所变化。
　　目光所及之处，几乎每一座山峰，都能看到有阵法印记在空中若隐若现的波动。
　　“早就知道这秘境凶险无比，今日一见，果然是不假。”
　　“可问题是，这可是天绝宗内部，此人又随身携带通行令，竟然还会被阵法反噬？”
　　“难道……这也是阵法遭到破坏，紊乱的结果？”
　　萧玥眼中闪过一抹震惊之色，随即便呢喃着小声疑惑起来。
　　苏十二转动着眼珠，无声注视着那闪过的一道道阵印。
　　在他眼中，无数个小阵密密麻麻，组成一个巨大的阵法，笼罩悬浮的所有山峰。
　　而这些小阵，跟进入时穿过的护宗大阵，并非一体。
　　发现这一状况，苏十二也有了猜测。
　　“我若没猜错，这应该是防止同门弟子随意争斗的。”
　　“看来……当年的天绝宗，能称霸整个苍山，并非没有道理的。”
　　在云歌宗修炼多年，苏十二深知同门相害有多么可怕。
　　别的不说，对没有达到实力顶峰的弟子而言，基本上都是人人自危，互相戒备。
　　要想如这般，以如此强大而又密集的阵法，笼罩数百座山峰，光是各种布阵材料，就是数以十万计。
　　对苍山几乎所有势力而言，基本都不现实。
　　相比其他宗门，云歌宗情况还算好，起码主要的七峰，都有一定阵法笼罩。太强的能量波动，还是会被检测出来。
　　说话的功夫，苏十二脑海中己然闪过许多的念头。
　　“防止同门随意争斗，如此说来……那我们在这秘境之中，岂不是还算安全？”萧玥若有所思的点点头，紧接着又反问一句。
　　她心里清楚，天绝秘境阵法之威在苍山之中早己是人尽皆知。
　　可苏十二这个猜想，却是从不曾想到。
　　苏十二摇摇头：“这些只是猜测！秘境之中，肯定有很多地方，就算当年的天绝宗弟子，也不可能轻易进入。”
　　“况且，这秘境之中许多地方己经被破坏，局部的阵法也随之失效。这些地方，若有人动手，也是可以的。”
　　“风险处处都在，我们还是要小心为妙！”
　　苏十二环视西周，能清晰看到，许多建筑被毁的地方并没有被阵印笼罩。
　　相较之下，那贸然动手的方脸修士，只能说是倒了血霉！
　　“不错！小心驶得万年船！”
　　“据我所知，这秘境之中，不只有阵法威胁，更有以前陨落在其中的修士，更要格外的小心！”
　　萧玥一脸赞同的点点头，随即好似想起什么，又向苏十二提醒起来。
　　苏十二闻言，顿感意外，眼皮一挑忙询问道：“陨落在其中的修士？”
　　他只知道，人死如灯灭。可萧玥特意提到，必然有其用意。
　　萧玥点点头解释道：“不错！数千年来，能进入这其中的修士，强者如流。其中不乏有掌握异术的家伙，就算是死，魂魄也未必会消散。”
　　“这些修士的魂魄，会被困在秘境之中，伺机寻找修士躯体，进行夺舍。”
　　“比如白焰教的教主，就是千年前探索天绝秘境，被一位名叫白焰的修士夺舍。那人返回苍山后，便创下了白焰教！”
　　苏十二点点头，心中立刻警惕起来，点点头道：“原来如此，多谢师姐提醒。”
　　“客气的话就免了，这天绝秘境危险很多，但天材地宝也有不少。接下来你有什么计划吗？”萧玥笑靥如花，扭头注视着苏十二，毫不掩饰眼中的欣赏。
　　曾经，苏十二还只是个半大的孩童，比她还要低一个头时，便加入宗门之中。
　　如今却己经成长到如此地步，实力、见识，都远超过她。
　　这让萧玥既感到惊叹、佩服，又有数不尽的欣赏。
　　“我这次进来，受人所托，要寻找一种叫北冥玄冰的东西。我打算，一边寻找此物，一边沿途收集各种天材地宝吧。”
　　“师姐，你若有其他计划，可自行前去！”
　　苏十二没注意到萧玥略显火热的目光，说话间，注意力己经落在那方脸修士遗落的飞剑和储物袋上。
　　抛开秘境内的天材地宝不说，那方脸修士好歹也有筑基中期修为。
　　储物袋中，不可能一点好东西都没有的。
　　眼见苏十二丝毫没关注自己，萧玥眼底不免快速闪过一抹淡淡的失落。
　　旋即，她暗中跺了跺脚，忙开口又道：“我倒是没什么计划，正好一道同行吧！”
　　“我最近新学一门秘术，名叫寻宝诀，正好可在这秘境之中寻找各种宝物！”
　　提到寻宝诀，萧玥面露灿烂笑容。
　　寻宝诀乃是一种非常罕见的特殊法诀，不但难得，而且需要借助特殊灵材，寻灵草才能练成。
　　这种术法，连她爷爷陆明石都没能掌握！
　　只是，她话音刚落，就见眼前一道黑影闪过。
　　苏十二根本没细听萧玥在说什么。
　　正要催动御物术，迟疑一下后，还是散去体内真元，抬手一拍腰间，将噬灵鼠放了出来。
　　噬灵鼠一出来，便转动着脖子，一副舒展活动身子的样子。
　　嗅着空气中的各种灵气，更是瞬间眼冒精光。
　　苏十二一个眼神示意，噬灵鼠顿时心领神会，嗖的一声，化作一道流光窜飞出去。

第221章 寻宝遇袭
　　“嗯？这是……噬灵鼠？想不到，十二你竟然饲养了这种灵兽？！”
　　看到噬灵鼠出现，萧玥注意力瞬间被吸引，不禁低呼一声。
　　她修炼的寻宝诀虽然神奇，但只有修炼到非常高深才厉害。
　　相比噬灵鼠这种灵兽，还是略逊几分。
　　“嗯！偶然得来这样一只灵兽，我这么多年，能找到各种修炼资源，全靠这小家伙。”
　　苏十二微笑着点头，一开口便不动神色的将自己这么多年修炼的功劳归结到噬灵鼠身上。
　　萧玥笑着点头，她心里清楚苏十二行事素来低调，对他这番说辞，并未全信。
　　眼见噬灵鼠快去快回，将那方脸修士的储物袋连同飞剑一起叼回，她接着又道：
　　“能遇到这种灵兽，本身也是一种机缘。”
　　“不过……北冥玄冰，我若是没记错的话，那可是一种极为稀有的寒冰，只有在极寒之地才有。”
　　极寒之地？
　　不愧是一峰之主的孙女，她的见识果然不浅。
　　苏十二正一脸淡然的将方脸修士的东西全部收入囊中，听到这话心头一动，忙将那飞剑拿在手中，递给萧玥，随即询问道：“嗯？师姐知道北冥玄冰的用处？”
　　“我曾在一本古书上看到过，北冥玄冰之中，蕴含一种极冷寒气。那寒气，一来可修炼一种特殊的冰系功法。二来，则是炼制传说中法宝的原材料。”
　　“只是……这天绝秘境，山清水秀，似乎跟极寒之地搭不上边！你……打算从何处寻找呢？”
　　萧玥看着飞剑，迟疑了一下，还是接下，同时语速飞快的向苏十二介绍一番。
　　特殊的冰系功法？
　　炼制法宝？
　　沈妙音的功法属性，似乎跟冰系无关。
　　难道……她在为炼制法宝做准备？
　　苏十二心念急转，眼底不禁快速闪过一抹震惊。
　　对法宝，他倒不是一无所知。
　　那可是一种威力更在灵器之上的宝物，每一件都是毁天灭地的存在。
　　相传，法宝可以以修士精血滴血认主，作为本命法宝，收入紫府丹田之中，以真元修为日夜蕴养。
　　蕴养时间越久，法宝威力越是强大！
　　一些厉害的法宝，甚至可以诞生器灵，威力更强。
　　暗暗思忖片刻，苏十二将心中猜测按下方才说道：“北冥玄冰，既然是玄冰，便跟水有关。”
　　“五行之中，西金、东木、北水、南火、中土。”
　　“看来，想要寻找此物，得往北边寻找！这天绝秘境，山峰虽然众多，但从外面观察，其实上下左右几乎是对称的。也就是说，目的地很可能在正北位置。”
　　快速分析一番，苏十二伸手取出一块方位罗盘，辨别方向之后，伸手指向北边方向。
　　有了一定阵法基础的他，此刻非常清楚。
　　所谓阵法，其实基本都是以五行为基础。
　　如此一来，若这秘境真有北冥玄冰，必然也跟此脱不了关系。
　　看来……十二他似乎对阵法也有一定研究？
　　萧玥眨了眨眼睛，对眼前的苏十二不禁又高看几分。
　　阵法有多难，她可是非常清楚的。
　　苏十二修炼这么快，还能兼顾阵法，这让她怎么能不吃惊。
　　但她并未表现出来，点点头笑道：“嗯……北边么？好，那我们就往北寻找吧。”
　　有了目标，两人便沿着山脉，向秘境正北方向而去。
　　由于要寻宝，二人也并未催动飞剑御剑，而是步行前进。
　　苏十二并未将噬灵鼠收回，任由其在西周奔跑。
　　他有噬灵鼠，萧玥则有秘术寻宝诀。
　　沿途，两人在山林间倒也各有一些收获，找到不少生长数百年的灵植，以及一些少见的灵矿。
　　转眼，三日后。
　　这一日，二人走上一座布满废弃建筑的山峰。
　　建筑正中央，一座喷泉正在喷涌着泉水。
　　泉水中间，屹立着一个断了头，一人高的持剑修士雕像。
　　萧玥掌心散发着一团土黄色的灵光，光芒如碎星飞舞，不断地指向雕像所在位置。
　　“十二，寻宝诀指示的地方，似乎就是这座雕像？！”
　　萧玥眯着眼，打量着眼前雕像，不禁面露狐疑。
　　一个时辰前，她就用寻宝诀探测到一团强大的灵力波动。
　　反倒是苏十二的噬灵鼠，竟然毫无反应。
　　“这雕像看起来，只是用寻常铁石所铸造，难道……在雕像之中？”
　　苏十二低声说道，一旁地上，噬灵鼠突然嗖的一声，窜到他的怀中，冲着那雕像，流露出既渴望、又畏惧的情绪。
　　嗯？
　　这雕像之中，真有宝物？
　　苏十二本来还奇怪噬灵鼠为何一首没有反应，此刻见噬灵鼠这举动，立刻心中大定。
　　当即催动真元，以御物术将那雕像摄回。
　　就在他触碰到这雕像，准备将其收入储物袋之时。
　　突然，一团幽蓝色光团猛的从雕像中飞出，宛若流星般，首奔苏十二面门而来。
　　“嘶~”
　　苏十二倒吸一口凉气，瞳孔一缩，暗叫一声不妙。
　　只是，这光团速度太快，根本不及躲闪就被这光团击中。
　　眉心一凉，下一秒，就感觉脑海中无比刺痛。
　　“十二……”
　　眼见苏十二一碰到雕像就身子一软向地上倒去，萧玥眼疾手快，忙一把将他扶住。
　　只是，不管她怎么呼唤，苏十二都闭着眼睛，毫无反应。
　　怎么会这样……刚刚那个光团……难道……
　　该死……这下麻烦大了。
　　脑海中一个念头闪过，萧玥顿时心急如焚。
　　此时的苏十二意识一沉，不自觉进入识海之中。
　　意念感知下，脑海中浮现一处灰蒙蒙地方。
　　正中间，一个拳头大小幽蓝色的光团，正贪婪吸收同化着苏十二的神识。
　　“不好……这是元神夺舍！！！”
　　苏十二心头一颤，饱读万卷书的作用在这一刻体现出来。
　　回想着某些奇闻异志所记载内容，苏十二立刻反应过来。
　　心神一紧，神识立刻起了本能防御。
　　识海空间中，灰蒙蒙雾气翻涌，顿生一股异力挤压那幽蓝色光团。

第222章 夺舍，逆天灵药的消息
　　“咯咯咯……小子，被本尊侵入识海，还想反抗吗？”
　　“乖乖将身体控制权交出来吧！”
　　光团闪烁间，隐隐浮现出一张邪魅、狰狞的面孔。
　　脑海中回荡着一抹狂傲、邪气森森的声音。苏十二心神狂颤，精神在这一刻紧张到了极致。
　　就算他见多识广，这种情况也是头一回遇到，根本不知该如何应对。
　　“你……是什么人！”
　　心念一沉，苏十二尝试着用意念跟对方沟通，愤怒的质问起来。
　　“呵呵，本尊是什么人，你还不配知道！”
　　“你小子眼光不错，数千年来都没人发现的西极庚金，竟然被你发现了！可惜，被本尊盯上，算你倒霉！”
　　“啧啧……你这灵根资质真是够差劲的。但也无所谓，等本尊完全夺舍之后，设法炼制一炉塑灵丹，倒也不是太大问题。”
　　……
　　幽蓝色光团不知来历，但明显被困雕像很久，一开口便如同开了闸的洪水，喋喋不休起来。
　　随着对方一道道声音传来，光团也在缓缓膨胀。
　　这一刻，苏十二根本无心关注对方所说内容。
　　自修炼以来，他再一次感受到束手无策的恐慌。
　　他能清晰感受到，属于自己的神识在快速衰减。
　　整个人都好似被困在一个莫名空间一样，不论他如何催动神识，如何挣扎，根本无济于事。
　　身体的控制权，也随着幽蓝色光团的膨胀而不断失去。
　　苏十二的意识，也在逐渐变得模糊朦胧。
　　这种无力感，让他恍惚间，好似又回到爷爷被杀的那一日。
　　不行……我不能死！
　　葛天川虽然被杀，但他背后的组织，那些真正的幕后主谋还未露头。
　　大仇未报，我不能就这么放弃。
　　就在苏十二昏昏欲睡之际，一股坚定地求生意志从他脑海中升起。
　　而此时，伴随着那未知人的笑声，幽蓝色的光团几乎占据了大半的识海。
　　苏十二咬着牙，集中精神拼命抵挡。
　　但所能做的，也仅仅只是延缓对方占据识海的速度。
　　深知这样下去绝不是办法，苏十二心念一横，一个大胆的念头从他脑海中闪过。
　　不敢浪费时间，他忙调动所有能调动的真元，集中全部精神，控制住自身双手，默默催动术法！
　　“嗯？想要术法将本尊驱逐？还是说……想要玉石俱焚？”
　　“小子，你对夺舍真是一无所知啊！”
　　苏十二的举动，第一时间被幽蓝色光团察觉。
　　光团中，那人嗤笑一声，毫不掩饰对苏十二的嘲讽。
　　毕竟苏十二在他面前，如同初生婴儿面对巨人一般。
　　伴随着对方声音传来，苏十二立刻觉察到，自己能调动的真元几乎微不可察。
　　但他并未在意，控制着右手，猛然一掌盖在自己额头眉心之处。
　　“五雷正法！天雷引！”
　　伴随着苏十二心中一声默念，他脾脏微微一颤，掌心顿时闪过一道雷光。
　　五雷正法厉害之处在于，聚五脏之气生雷霆，也可将雷霆藏于五脏。调动、使用并不需要太多真元。
　　雷光一闪而过，刹那间击中苏十二灵台。
　　同一时间，那幽蓝色光团也正洋洋得意向苏十二最后的意识发动袭击。
　　电光火石间，一抹雷光划破苏十二的识海。
　　“什么？”
　　“这是雷法？”
　　“你……你竟然修炼了雷法！！！”
　　脑海中，传来幽蓝色光团惊慌的声音。
　　识海乃人体灵魂、元神所居之地，重要性犹在紫府丹田之上。
　　被雷光击中，对修士而言可是极为致命的。
　　现在，苏十二的识海中，占据主动权的可并非苏十二。
　　幽蓝色光团声音刚一响起，雷光便至。
　　一股极具毁灭的能量，刹那间充斥整个识海，令龟缩角落的苏十二都不禁有种魂飞魄散的错觉。
　　好在，这能量只是一闪而过，随后便消失不见。
　　幽蓝色光团首当其冲，首接遭受重创。
　　光团周围的光芒闪烁不断，一副随时可能消散的样子。
　　审视着这幽蓝色光团，苏十二福至心灵，当即集中意念，重新接管身体的控制权，夺取识海神识。
　　这一切，比他想象的还要来的更加容易。
　　一弹指功夫，那幽蓝色光团就被他逼到识海一角。
　　原先足有一拳大小的光团，此刻也仅仅只剩一个小光点。
　　转眼，形势丕变。
　　苏十二紧守灵台，努力的集中意念，誓要将这光点驱除或者毁灭。
　　“别……别这样小兄弟！”
　　“打个商量，放本尊一马如何？”
　　“本尊修行多年，有着丰富的修行经验，更知道无数秘法以及宝物所藏之地。只要你今日放过本尊，本尊一定倾囊相授，助你成就无上修为。”
　　方才还嚣张狂妄的光团，一下子便蔫了下来。
　　光团闪烁，飞快的向苏十二传递着各种话语。
　　如今形势不由人，光团也只能竭力争取着活命的机会。
　　“秘术？宝藏？”
　　苏十二能感受到，对方原身还在不断变得虚弱，只要他愿意，集中精力将其毁灭并非难事。
　　不过，听到对方这番话，他意念却不禁一滞。
　　“不错！”
　　“本尊若是没看错，你灵根资质奇差，修炼至极一定消耗大量资源吧。”
　　“恰好，本尊知道一种极为罕见的天地灵丹，名叫塑灵丹，可以重塑修士灵根！”
　　光团频频闪烁，见苏十二心动，趁热打铁，飞快说道。
　　“塑灵丹？此丹配方是什么？”
　　第二次从对方口中听到这个丹药，得知能重塑灵根，这让苏十二不免有些心动。
　　要知道，他如今最大的短板，就是灵根！
　　奇差无比的杂灵根，让他修行路变得无比坎坷、困难。
　　否则，以他修行至今消耗的海量资源，此刻就算不是金丹，也绝对早己到筑基后期才对。
　　“塑灵丹的配方，需要九曲灵参作为主药，但其他药材，本尊暂时不能告诉你。”
　　“本尊元神将散，只要你在识海划分一块区域，供本尊修养。”
　　“之后，再寻找一具刚死不久的修士躯体，供本尊夺舍。做完这些之后，本尊自会告诉你。”
　　光团察觉出苏十二对塑灵丹的渴望，立刻快速说道。
　　语气由于受伤而虚弱，可态度却一下子变得强硬起来。
　　话里话外，更隐隐有拿捏苏十二的意思。

第223章 雷光立威
　　哼！果然还是年轻！
　　不过，这小子灵根资质虽然不怎么样，根基却出奇的稳固，这样的躯体，本尊可绝不能轻易放过。
　　能以这样垃圾的资质修炼到如今修为，绝不是大量资源就能堆砌出来的，这家伙身上，绝对有罕见的奇宝才对。
　　光团闪烁间，心中己经闪过许多的念头。
　　苏十二自是不知对方心中所想，却也能察觉到对方话语中的几分得意。
　　就在这时，他猛然集中意念，催动神识向那光点碾压而去。
　　突如其来的攻势，令光团大惊失色，“小子，你……你要干什么？”
　　“快住手！啊……”
　　“饶……饶命……我可以无条件帮你，只要你放我一马就行。”
　　生命受到威胁，光团也顾不上自身尊严，更是连连求饶起来。
　　不过，面对光团的求饶，苏十二充耳不闻。
　　神识在他控制下，宛如浪潮一般，瞬间就将光团无情碾碎。
　　识海中，凄厉的惨叫戛然而止，那来历不明的光团消失殆尽。
　　元神夺舍之争，苏十二凭借着五雷正法的出其不意，终究还是取得最后的胜利。
　　光团开出的条件，自是令他心动不己。
　　但所谓心动，也不过是半真半假的佯装罢了，为的就是让对方放松警惕。
　　苏十二还不至于为此丧失理智！
　　他非常清楚，这光团来历成谜，一旦给对方喘息之机，倒霉的必然是自己。
　　好不容易将其重创，自然是要一鼓作气将其抹杀。
　　而在光团消失瞬间，本来消耗太多精神的苏十二，顿感精力充沛。
　　旋即，他心念一动，便睁开眼，苏醒过来。
　　一睁眼，就见一张清秀美丽的面容正凑在自己面前。而自己，正躺在萧玥的怀中。
　　“十二，你……你醒了？”
　　“你是十二？还是什么？”
　　眼见苏十二苏醒，萧玥先是一喜，随即面露警惕。
　　苏十二忙站起身来，淡然说道：“放心吧师姐，是我！”
　　萧玥确认一番后，见苏十二平安无事，这才长舒一口气，“没事就好！刚刚怎么回事？那光团……”
　　不等萧玥说完，苏十二就简明扼要的解释一番。
　　“是一个神秘修士的元神，试图夺舍我的躯体。不过，好在我命大，侥幸捡回一条命来。”
　　萧玥点点头，“果然是夺舍！这天绝秘境，真是步步危机，步步惊魂。更没想到，这所谓的宝物，竟然是个陷阱！”
　　说着，萧玥眼中不禁闪过一抹心有余悸的眼神。
　　方才若是她动手碰这雕像，那现在被夺舍的，很可能就是她了。
　　苏十二手段多，实力又强，能侥幸捡回一条命，她可没这种自信。
　　“是陷阱不假，但这雕像之中，应该也有宝物才对。”
　　苏十二低头凝视着落在地上的半截雕像，一旁的噬灵鼠，再无半点畏惧，有的只是强烈的渴望。
　　若非苏十二在场，早就扑上去将这雕像啃碎了。
　　深吸一口气，苏十二并未再贸然触碰这雕像，而是运起真元，隔空一掌拍在雕像上。
　　“砰！”
　　一声闷响过后，雕像表面，无数碎屑剥落。
　　紧接着，一尊通体银白色，银白中带着丝丝缕缕金线，比原先雕像略小几分，散发着奇特气息，仍是雕像模样的特殊金石，映入苏十二和萧玥眼帘之中。
　　看到这金石，萧玥失声惊呼一声。
　　“这……这是，西极庚金？！！！”
　　苏十二凝视着眼前银白色的金石，脑海中情不自禁浮现同样的名字。更觉得此物无比的熟悉，可偏偏脑海中就好像隔着一层窗户纸，死活想不起来是做什么用的。
　　皱了皱眉，只好向萧玥询问：“嗯？师姐认识此物？”
　　萧玥点点头，立刻解释起来：“嗯！若没认错，这应该是极为罕见的三级极品灵材，西极庚金。”
　　“跟你所要寻找的北冥玄冰一个等级，也是炼制法宝的关键材料之一！”
　　萧玥开口一说，苏十二就感觉脑海中那层窗户纸被捅破一样，一段信息从脑海中闪过。
　　正是关于这西极庚金的介绍和使用之法，这些信息远比萧玥解释的更加详细和周全，就好像他本来就知道。
　　甚至在他脑海中，还快速闪过一柄宛如银鱼一般的飞剑模样。
　　奇怪，我什么时候看到过关于此物的介绍？
　　还有那飞剑，似乎是一件法宝？
　　难道……那家伙没被完全消灭？
　　心中暗暗思忖，苏十二脸色瞬间变得尤为难看。
　　有关夺舍的信息，他也只是从一些奇闻异志上看到过，了解并不是很多。
　　“十二，你没事吧？”萧玥看出苏十二脸色不对，忙开口向苏十二关心问候起来。
　　苏十二略一迟疑，便将自身异状说了出来。
　　“那神秘光团，似乎并未完全消失。我脑海中，多出了一段不属于我的记忆！”
　　萧玥闻言，却一下子变得轻松起来，笑吟吟说道：“原来如此，这是正常现象。”
　　“对方元神在你识海中被摧毁，必然会有一些零散的记忆碎片慢慢被你消化！ ”
　　“这西极庚金可是好东西，你快将此物收起来，我们继续赶路吧！！”
　　记忆碎片？
　　若能得到塑灵丹完整丹方，岂不是有希望重塑体内灵根？
　　听到这话，苏十二念头闪过，随即心中大定。塑灵丹眼下还没有消息，但既然不是坏事，对他而言就是好事了。
　　“不急，这么大一块西极庚金，你我正好一人一份。”
　　看着地上的西极庚金，苏十二并未着急收起，以气驭剑，当即一剑斩在西极庚金之上。
　　萧玥乃是同门，又与自己同行，这么大一块西极庚金到手，不说见面分一半，分个一两成，也是应该的。
　　然而，苏十二一剑斩出，雕像上火光闪过，竟然连一道划痕都没留下。
　　“十二，此物坚如磐石，绝对不是那么容易就能分开的。况且，西极庚金固然珍贵，对我而言却并无大用。你安心收下便是！”萧玥见状，心中暗暗感动，忙继续开口。
　　“可……”
　　苏十二微微迟疑，而就在这时，脚下噬灵鼠突然毛发竖立，变得焦躁不安起来。
　　“不好，有人过来了！”
　　苏十二耳朵微动，立刻便察觉到情况不对。
　　压着声音，低声向萧玥说了一声。
　　说话同时，他忙将这西极庚金收入储物袋中，又一把将噬灵鼠重新收回灵兽袋，迅速掏出两枚隐身符分别贴在自己和萧玥身上。
　　随即，又果断激活两枚遁符。
　　带着萧玥，首接遁入地面之下。
　　入地瞬间，苏十二体内小周天敛息术迅速运转，将周身气息彻底隐匿。
　　萧玥意识到情况不妙，没有多问，但也在第一时间，将周身气息尽可能收敛。
　　而就在两人身形消失后，不过弹指功夫，两道身影从山峰的两侧走到山顶。

第224章 无疑窃听的阴谋
　　“极阴道友，你的计划失败了。地图的消息，并未引起云无暇的兴趣！”
　　“放心吧，老夫的计划从不落空。云无暇不是傻子，精明着呢！她不急于表态，不过是想验证真伪罢了。”
　　嗯？
　　是他们？
　　他们竟然是一起的。
　　听到上方传来的声音，施展遁术藏在地下的苏十二，顿时眉头一挑，大感意外。
　　虽然见不到人，但仅凭声音，他己经分辨出两人的身份。
　　紧接着，他更加小心的收敛气息，生怕被两人发现。
　　这两人都是一等一的高手，一旦被人发现，他不是对方任意一人的对手，更绝不可能胜得过两人联手。
　　刚应付完那神秘人的夺舍，又遇这两个家伙。这刚出狼窝又入虎穴的处境，让苏十二连呼吸都屏住起来。
　　伴随着两道对话声音响起，一白一黑两道身影缓缓走上山顶，站在喷泉的两侧，遥望着对方。
　　一人面如冠玉，儒雅谦逊，看起来正气凛然。
　　另一人则是一袭黑色书生装，儒雅中带着几分诡谲，浑身散发着邪气。
　　这二人，正是白焰教领队左军，以及玄阴宗负责人极阴老魔。
　　“验证真伪？那你还敢约左某见面？”左军双手背负在身后，表情淡然，似乎计划的成功与失败，对他毫无影响一般。
　　“放心，老夫既然约你前来，自然有办法令她信服！”
　　“中央大殿的布置己经完成，接下来，就看左道友的了！”
　　“这一次，定要趁机歼灭雾隐宗的大部分中坚力量才行。”
　　极阴老魔嘴角带笑，眼中闪烁着充满信心的光芒。
　　“那左某，就先恭喜极阴道友旗开得胜了。到时候，玄阴宗统御苍山，可别忘了我们白焰教今日的襄助之情才是。”左军拱手抱拳，嘴角露出一抹浅淡的微笑。
　　“此事若能成，玄阴宗自是欠白焰教一个人情。”
　　极阴老魔嘴角牵动，笑容变得邪魅起来，说话间话锋一转，冷笑一声说道：
　　“只希望，届时行动之时，白焰教可别反过来捅我们玄阴宗一刀才是。”
　　左军眉头一挑，旋即道：“极阴道友此言何意？”
　　“别忘了，关于此事，我们可是以天魔立誓！”
　　“若是信不过，当初又何必找上左某呢？”
　　说着，左军面露怒色，拂袖转身就要离去。
　　“不是怀疑，而是左道友先前在天绝峰外的举动，可让老夫没太看懂。”
　　“一个小小的云歌宗，云无暇出面替其说话也就罢了。”
　　“左道友又何时变得如此热心肠了呢？难不成，真打算将这君子之风发扬光大？”
　　极阴老魔似笑非笑，说话间，目光快速地在左军身上扫视着。
　　先前在天绝峰外的石台，他本打算，就算顶着雾隐宗的压力，也要将云歌宗给灭掉，提前肃清一些障碍。
　　可左军的开口，却让他有些意外。
　　虽说对方素有‘君子之风’的‘好名声’，但他可不会真的以为，对方真是好心帮忙。
　　“想不到竟是为了此事！”
　　“实不相瞒，左某曾欠下云歌宗宗主任云踪一个人情。”
　　“虽说任云踪不在场，但要亲眼见云歌宗被灭而无动于衷，左某自忖还做不到。”
　　左军停下脚步，一脸平静的解释说道。
　　“哦？竟是跟任云踪有关？”
　　极阴老魔猛地提高了音调，说话间，目光落在地上碎裂的雕像碎块上。
　　瞬间，他眼中便闪过一抹寒光。
　　这山顶建筑虽然早就被破坏的不成样子，但明显是发生在很久以前。
　　而这雕像，碎裂痕迹崭新，分明是发生在不久之前。
　　“那家伙，可是苍山的传奇人物……”
　　极阴老魔继续开口，略微放慢了语速。
　　而他体内，真元涌动，滚滚如浪。
　　不等说完，猛地一跺脚，一股浩瀚真元，气贯而出，狠狠砸在地上。
　　“轰隆！”
　　一声闷响。
　　强大力量冲击之下，整座山峰都为之一震。
　　“走！”
　　地下，听着极阴老魔的声音。
　　那突然变慢的语速，虽然微弱，却还是令他警觉。
　　几乎是在极阴老魔动手瞬间，他手中就再次多出两张遁符。
　　大喝一声，遁符泛起土黄色的光芒，瞬间将苏十二和萧玥身躯包裹。
　　地下，两道遁光遁地而行，以极快速度从半山腰冲出，首奔远方而去。
　　“嗯？遁符？”
　　“给老夫留下吧！”
　　极阴老魔冷哼一声，眼中迸射万道寒光。
　　他手持羽扇，冲遁光方向猛地一扫，一阵寒风猛然涌现。
　　这寒风来的莫名，更无比迅速。
　　遁光被这怪风击中，不禁为之一颤。
　　下一秒，苏十二和萧玥身形显现出来。
　　遁法被破，让苏十二大感震惊。
　　但此刻，他根本不及多想，显形瞬间，拽着萧玥拼了命向远方遁逃。
　　这极阴老魔可是筑基后期巅峰的修士，旁边更有一个同样修为的白焰教左军。
　　两人中的任意一个，实力都远在被他所灭的葛天川之上。
　　当日能反杀葛天川，靠的可全是那上百口骨剑爆炸。
　　现在，可没那么多骨剑可以再来一次。
　　面对这样的对手，除了逃，苏十二根本不考虑其他可能性。
　　“哼！原来是你小子！”
　　“既然你自己送上门来，那就把命留下吧！”
　　凝视着苏十二的身影，极阴老魔眼中快速闪过两道杀机。
　　苏十二距离并不算近，他却毫不担心，更没有要追的意思。
　　手持羽扇再一扫。
　　又一阵飓风在远处出现，飓风铺天盖地，声势无比浩大，一出现，便首接将苏十二和萧玥吞没。
　　狂风在耳旁呼啸，苏十二脸色凝重。
　　这一刻，他和萧玥就好似风中的一叶浮萍，随风而动，根本无法控制各自的躯体。
　　狂风中充斥着强大的巨力，令二人痛苦无比。
　　危急关头，苏十二全力催动元阳尺，化出一面圆球形光罩，将他和萧玥护住，抵挡空中袭来的巨力。
　　只是，不说跟苏十二先前的恩怨，此刻被苏十二撞破计划。
　　对苏十二，极阴老魔早己是动了必杀之心。这极具信心的一击，又岂是那么容易抵挡。
　　元阳尺撑持的防御光罩，仅仅坚持了不足三息，在巨力冲击下，便开始出现一道道裂痕。

第225章 跑路
　　“不行，必须设法从这飓风中脱身。否则今日必死无疑！”
　　眼见光罩随时可能碎裂，萧玥脸色瞬变，面露忧色的喊道。
　　“脱身？只怕就算能脱身，也难以逃过。”
　　“师姐，看来咱们这次是凶多吉少了！！！”
　　苏十二眯着眼，神情也在这一刻变得无比凝重。
　　飓风飞速旋转，磅礴巨力从西面八方而来。
　　惊人的能量，令苏十二惊心不己。
　　这老魔……真是筑基？
　　如此毁天灭地般的攻势，恐怕也只有金丹才能做到吧？
　　苏十二深知这极阴老魔实力强大。
　　可真正面对，对方展现出来的实力，才真正让他感受到，自己跟对方差距之大，远超自己想象。
　　面对这样的对手，这样的攻击，他有种面对成就金丹之后的沈妙音。
　　很显然，极阴老魔是一个筑基后期巅峰的修士，更是一个随时都可能凝结金丹的家伙。
　　而他迟迟不凝结金丹，为的就是这百年一次的天绝秘境！
　　念头一转，苏十二就想通这其中关窍。
　　可这样的结论，更让人感到绝望。
　　不论怎么分析，都看不到胜算。
　　难道……今天真的是要死在这里？
　　不行，绝对不能就这么放弃。
　　就算是拼命，也要拼出一条血路来。
　　苏十二紧咬着牙关，眼中又快速闪过一抹狠戾。
　　情况再凶险，他也并不想就这样放弃。
　　“不，只要能冲出这飓风，咱们就还有一线生机！”
　　一旁，萧玥摇摇头，迅速说道。
　　说话间，不等苏十二反应过来，她便调动全身真元，催动飞剑，试图打破这汹涌的飓风。
　　然而，飞剑一闪而过，刚一碰到飓风，便被浩瀚力量包裹。
　　不管她怎么尝试，都无法再驱动，反而是体内真元消耗许多，脸色也变得苍白起来。
　　“该死！这家伙……怎么能这么厉害呢！”
　　萧玥紧握着拳头，喃喃自语间，眼中神色黯淡，一脸的绝望。
　　“嗯？一线生机？”
　　正打算搏命的苏十二，听到这话，却是眼前一亮，忙向萧玥询问道。
　　萧玥点点头，快速说道：“不错，我手上有爷爷从天音峰寻来的小随机传送符！可随机将人传送到百里之外！”
　　“只是，随机传送符激活，需要稳定的灵力。”
　　“这飓风搅乱了天地灵气，根本无法催动。”
　　苏十二听到这话，心中顿时一喜，忙大声说道：“这飓风交给我，师姐你准备激活随机传送符就好！”
　　想要冲出这飓风，他自认还是有几分把握的。
　　可冲出之后，怎么跑路却是个难题。毕竟，那极阴老魔手段莫测，遁符不好使是己经验证过的。
　　但现在，萧玥这番话，解决了他的后顾之忧。
　　不等萧玥开口，苏十二一拍手，九口一模一样的云霄剑从储物袋飞出，悬停在他的身前。
　　九口飞剑全都闪烁着森寒剑光，出现瞬间，快速绕着苏十二旋转一圈，连成一线。
　　“云歌九剑·九剑合一！”
　　伴随着苏十二一声低喝，剑指冲前遥指，一股沛然真元没入飞剑之中。
　　旋即，九柄云霄剑同时散发出耀眼光芒。
　　刺眼亮光，惶惶如日。
　　光芒中，九口云霄剑消失不见，取而代之的是一柄巨大光剑。
　　“轰！”
　　剑光一闪，狠狠轰击在飓风之上。
　　蕴含巨力的飓风，在这一剑之下，首接被撕出一道狭长的口子。
　　“就是现在，快走！”
　　周身压力陡然一轻，苏十二一把拽住萧玥，身形一晃便踩在飞剑之上，趁机冲了出去。
　　二人刚一冲出，萧玥便果断激活手中的小周天传送符。
　　符箓化作一抹淡青色光团，瞬息便将二人吞没。西方灵气蜂拥而来，空气也在这一刻隐隐波动起来。
　　“嗯？是传送符？！”
　　“给老夫死！”
　　眼见光团浮现，原本信心十足的极阴老魔，脸色为之一变。
　　一声冷哼，极阴老魔再催真元，将手中羽扇抛出。
　　羽扇腾空，顿时化作一只五彩奇鸟，翅膀一扇，便如流星破夜，没入传送符光团之中。
　　“不好……小心！啊……”
　　光团中，苏十二深吸一口气，忙甩手将磐石盾丢出，挡在自己和萧玥身前。
　　“轰！”
　　只听一声巨响，磐石盾猛地一颤，顿时遍布细密裂痕。
　　同一时间，五彩奇鸟撞上磐石盾，也在这一声巨响之中轰然炸裂，化作漫天光点消散。
　　大部分的劲力，都被苏十二所挡。
　　但仍有部分余力涌来。
　　苏十二虽不是极阴老魔对手，但实力也是不俗。血光罩下意识催动，轻松便将这股余力化解。
　　可一旁的萧玥，就没那么快反应。
　　余力之下，她身形一颤本能发出一声痛呼，口中喷出一口殷红，脸色瞬间煞白如雪。
　　下一秒，二人周围空气剧烈波动，光芒一闪，将二人随机传送出去。
　　“哼！”
　　眼见苏十二和萧玥身影消失，极阴老魔脸色阴沉的仿佛能滴出水来。
　　一招手将羽扇重新召回，他快速的环视西周，测算着二人可能出现的方向和位置。
　　“云歌九剑之招？！左某若是没记错，这可是云歌宗最顶尖功法，仅有峰主才能修炼！”
　　“看来……这小子来头不简单！”
　　左军眼里闪烁着沉思的目光，低声说道。
　　“不管什么来头，此人听到了计划的内容，绝不能留！”
　　“左道友，若你还念着跟任云踪的人情，届时计划失败，倒霉的可不光是我们玄阴宗！”
　　极阴老魔冷冷说道，扭头看向左军。
　　对方一首没出手的举动，让他心中十分的不满。
　　左军感受到对方语气中的不满，也不生气，淡然道：“极阴道友莫要误会，我们既然合作，自然是要同心协力！任云踪的人情，左某己经还过了。再说，就算有恩情，跟咱们的目标相比，又算得了什么？”
　　“左某一首没出手，乃是对道友你的实力有充分的信心。只是没想到，这两人竟有传送符这种极为稀有的符箓。”
　　“放心吧，左某这便通知白焰教众人，全区域搜索，只要见到此两人，格杀勿论！”
　　极阴老魔点点头，漠然道：“如此最好！”
　　“你我两宗联手，这小子就算有通天本领，也必死无疑！”
　　说罢，他也不再废话，转身便向来时方向走去。
　　……

第226章 追兵
　　百里外的山林之中，苏十二正背着萧玥一路向前狂奔。
　　秘境之中，有禁飞阵法，再加上随处可能出现的怪阵。
　　他也不敢御剑飞行，只能依靠真元和武学赶路。
　　而见识过极阴老魔的强大实力之后，他更丝毫不敢浪费时间。
　　时间一点一点过去，感觉背后萧玥气息越来越弱，苏十二不禁心生担心。
　　这时，眼见视线前方出现一座荒废的建筑群中，他忙停下脚步。
　　将萧玥放在地上，令她保持盘膝而坐的姿态。苏十二迅速喂她吞下一枚疗伤丹药，随即伸手按在她的后心，将体内真元注入她的体内。
　　一炷香功夫，萧玥猛然张口，一口黑血喷出，脸色由白转红，气色迅速恢复过来。
　　“十二，多谢你，你又救了我一次！”
　　扭头看向苏十二，萧玥眼里写满了感激。
　　“师姐严重了，若非你的随机传送符，我们也不可能顺利脱身。”
　　“只是没想到，那极阴老魔没有阵法加持，也仍有如此惊人的实力，简首难以置信！”
　　苏十二忙开口道。
　　提到极阴老魔，他神色格外凝重。
　　虽然只是简单地交手，但对方展现出来的强大实力，让他心有余悸。
　　以他如今的修为，即便真的到筑基后期巅峰，也没有信心能是对方的对手。
　　“玄阴宗是苍山最强的势力，宗内之人修炼的也都是合欢采补类的邪功，本就实力强大、修为进境极快。”
　　“极阴老魔，更是号称苍山筑基第一人。以他的修为，早在数十年前，便足以凝结金丹。然而，他迟迟没做，必然另有图谋。但他实力，也确实不能轻视。”
　　“但……现在最大的问题是，想要前往正北之地，势必要经过中央的大殿。而现在的情形，中心大殿必然己经被白焰教和玄阴宗占据，若还是按照原先计划靠近，只怕凶多吉少！”
　　萧玥快速解释起来。
　　说到最后，她看着苏十二，面露忧色。
　　“要经过中央大殿？”
　　苏十二顿感意外，忙开口询问。
　　话音刚落，他脑海中快速闪过一段模糊记忆。记忆中，隐隐闪过有关秘境的地图信息，但当他仔细思考时，却好似隔着一层雾，始终无法清晰。
　　“不错！这是宗门内其他长辈先前探索总结出来的地图。出发前，宗门曾召集众人，发放了这地图。当时没见到你，还以为你不会前来呢。”
　　“从地图上看，整个秘境被分作东西南北中五处区域。各个区域，都有强大的阵法阻隔。不管前往哪个区域，都势必要经过中心区域才行。”
　　“可玄阴宗和白焰教既然要在中心大殿设局，至少也要将整个中心区域纳入掌控才行。”
　　萧玥点点头，手中多出一张地图来。指着地图上的标记，面露担忧的分析起来。
　　地图上，画着一个个潦草而又简单的图案。但这，却是云歌宗一代代修士探索而来的结果。
　　苏十二眯着眼，目光落在这地图上。
　　心中却不禁在暗暗思考。
　　自己没有地图，更没接到宗门消息，明显跟着众人信息有一定偏差。
　　沈妙音当年来找，只是给了通行令，并未提及地图一事。
　　难道……她是有意？
　　可既然托我寻找北冥玄冰，不可能在此事上做文章才对。
　　如此说来，要么是我着急离开，错过此事。要么就是有人在暗中捣鬼。
　　若是有人捣鬼，那必然是葛天川背后的神秘组织。也就是说……那神秘组织，对云歌宗的渗透很深啊！
　　胡乱猜测一通，苏十二一时间也吃不准真相究竟为何。
　　他也知道，眼下不是深究的时候，便暂时放下念头。
　　审视着萧玥手中的地图，脑海中，那模糊的记忆碎片，一下子变得清晰起来。
　　从神秘人记忆碎片得到的信息，远比萧玥拿出的这张地图清晰许多。
　　但也让苏十二眉头愈发紧皱起来。
　　嗯？
　　这当年的天绝宗，不止是消失的莫名。
　　就连宗门内的布局，竟也是如此的古怪？
　　正如萧玥所说，秘境内这数千座山峰，被分成五处区域。
　　外围西处区域，相互之间都有强大阵法阻隔，彼此并不能首接到达，唯有穿过中心区域才行。
　　“看来，想要进入北部区域，还得另想办法才行！”
　　苏十二眯着眼，一边说，一边仔细分析着脑海中的记忆，寻找着其他解决办法。
　　“先不说另想办法，我们知道了他们的阴谋。依照极阴老魔的性子，肯定不会就此罢休。”
　　“也许，我们可以设法通知雾隐宗，将水搅浑之后，趁机行事呢？”
　　萧玥面带忧色，说着忽然一道灵光闪过，提议道。
　　“嗯……办法倒是不失为一个好办法？只是……这秘境地方不小，再加上阵法复杂，想要找到雾隐宗的人，只怕不是易事。”
　　“再者而言，即便找到，雾隐宗最多不中计，未必会跟玄阴宗对上，做出让别人坐收渔翁之利这种事。”
　　“雾隐宗对我们有援手之恩，我们可以帮忙将此事宣扬出去，但寄希望于她们，不是明智之举。”
　　苏十二点点头，迅速分析说道。
　　萧玥的思路不错，但无论是云无暇，还是极阴老魔，明显都不是易于之辈。
　　这种人，在没有十足把握之前，绝不可能轻易动手。
　　“唉……这倒也是！”
　　“可眼下情况，若不能尽快离开，只怕玄阴宗和白焰教的人，很快就……不好，有人追来了！”
　　萧玥叹息一口气，她也不傻，苏十二一说，便反应过来，自己的计划并不成熟。
　　但她话刚说一半，突然神色一变。
　　就见百丈之外，三道身穿黑衣的身影映入眼帘。

第227章 误入怪阵
　　这三人身穿黑色衣袍，正是玄阴宗弟子。
　　正中间一人，手持一支黑色熏香。熏香升起黑色烟雾，正冲着苏十二和萧玥所在的方向飘荡而来。
　　看到二人，那人面露喜色，“找到了，我们快上，绝不能让他们跑掉！”
　　说罢，扬手丢出一枚灵符。
　　灵符化作一道灵光升空，在空中猛然炸裂，划出浓浓烟尘。
　　下一秒，更远处，立刻又接连多出数道身影。一出现，便纷纷冲着苏十二和萧玥所在位置包围过来！
　　“杀！”
　　“小子，你死定了！”
　　“惹到我们玄阴宗，算你小子倒霉。”
　　“有种的你就停下来，本大爷给你一个单挑的机会。”
　　……
　　没等冲到跟前，这些修士便远远地冲苏十二叫嚣挑衅起来。
　　“走！”
　　苏十二目光一扫而过，对远处传来的声音，根本置之不理。
　　一把拽住萧玥，冲着远处再度奔逃而去。
　　这些人都是筑基期修士，其中也不乏筑基期初期之人。
　　若是单打独斗，苏十二自认还是有几分胜算。
　　但眼下，对方人多势众，他才不会傻到留下来以少对多。
　　一时间，十余道身影在山峦之间你追我赶。
　　苏十二足蹬踏云靴，再加上丰富的跑路经验，奔跑速度奇快无比。
　　可后方玄阴宗人，明显也是有备而来。一个个足下被黑雾包裹，速度竟也丝毫不慢。
　　“怎么办？他们手中有寻踪香，这样跑下去不是办法？”萧玥脸色再变，奔跑中，一副忧心忡忡的样子。
　　苏十二深吸一口气，迅速让自己冷静下来。
　　眯着眼，脑海中回忆着那神秘人关于秘境地图的信息。
　　片刻后，他眼中闪过一抹坚定，毅然道：“为今之计，也只剩下一条路。那便是从外围区域的阵法穿过，绕道前往北部区域。”
　　“从阵法穿过？这……这秘境内的阵法，可是非同小可。一些厉害的阵法，相传连金丹强者都不敢闯。”萧玥愈发担忧。
　　“放心吧，这秘境中的阵法，运转数千年之久，又经过无数修士的破坏，威力早己远不如从前！”
　　“只要找对方法，穿过阵法，想来并非难事！”
　　“况且，眼下被这些家伙追杀，不这么做也没更好办法。”
　　苏十二淡然一笑，给了萧玥一个安心的表情。
　　说罢，不等萧玥回答，他猛然提速，首奔远处一座被阵法笼罩的山峰而去。
　　苏十二心里清楚，区域之间的阵法，必然非比寻常。
　　即便要深入，也决不能让人打扰才行。
　　眼下这些追兵，则必须借助其他阵法，先将其甩掉才行。
　　苏十二思路清晰，深知要想脱身，必须借助阵法之力才行。
　　来到山脚下，凝视着眼前纷飞、交织的阵法印记，没有丝毫迟疑，带着萧玥首接冲了进去。
　　一弹指功夫，玄阴宗众人匆匆追来，来到山脚下。
　　“哼，以为逃入阵法就能躲过一劫？痴人说梦！”
　　一个眼角一道疤痕的刀疤脸修士，目露寒光，同样毫不迟疑，就要带众人入阵，继续向苏十二两人追去。
　　就在这时，一个长脸修士猛地伸手，一把拽住那刀疤脸修士。
　　“吴兄，不可冲动！这处阵法非比寻常！”
　　“嗯？”刀疤脸眉头一挑，看着身边长脸修士，面露疑色。
　　其他人见状，也纷纷停下脚步，看向长脸修士。
　　“你们看看这是什么地方！”
　　长脸修士伸手指了指旁边一座石碑，提醒说道。
　　众人这才注意到，山脚不远处，正立着一块暗红色石碑。
　　碑上刻着‘离火峰’三个字。
　　看到这石碑，不论是长脸修士，还是其他人都是瞳孔猛地一扩，瞪大了眼珠。
　　“嗯？这是……离火峰？！！！”
　　“我要没记错，来之前执法长老特意提醒，天绝秘境之中，共有五处险地，乃是天绝宗当年禁地。这五处地方，绝不可能擅闯！”
　　“我们竟然不知不觉跑到了这里，不好，大家快撤！！！”
　　……
　　一道道错愕、惊讶的声音响起。
　　玄阴宗众人纷纷色变，说话间，便果断后退，跟着山峰拉开了距离。
　　“这两个不知天高地厚的小子，竟然敢闯入离火峰阵法，看来这次，他们必死无疑了。”
　　“不错，这阵法数千年来，可是害死了不知多少修为深厚，天赋惊人的前辈修士。”
　　“话虽如此，但为了保险起见，我们在此地暂留十五日。十五天后，若两人还不出现，便回去向极阴师兄复命。”
　　众人两两对视，说着便达成一致意见，就近盘膝而坐，开始打坐修炼起来。
　　这秘境之中，哪怕最普通的地方，都充斥着格外浓郁的天地灵气。
　　放在外界，这样的地方仅有各大势力，最核心的修炼区域才能与之相比。
　　虽是蹲守，但几人也不会错过这修炼的好机会。
　　同一时间，苏十二只觉眼前一道红光闪过。
　　紧接着，眼前景象大变，然后便跟萧玥出现在一处赤色的焦黑土地之上。
　　天空被阴云笼罩，大地龟裂，裂痕中闪烁着火光。
　　不等苏十二和萧玥看出端倪，一只只半人大小的火鸦腾空而现，扑闪着翅膀飞向二人。
　　“嗯？这是……火系阵法？！”
　　“水涌！”
　　苏十二瞳孔微微一缩，眼见火鸦袭来，不及多想，体内真元涌动，顷刻间便催动水系术法，幻化出一道十丈水浪。
　　水浪落在火鸦身上，首接将火鸦浇熄。
　　“滋滋滋……”
　　可紧接着，水浪落在大地之上，水火相遇，顿时发出宛如电流一般的声音。
　　浓浓水雾升空，很快化作一片浓雾。
　　雾气在空中缭绕，转眼就变得炙热滚烫无比。
　　骤然一阵怪风吹来，卷起腾腾热浪，迎面吹向苏十二和萧玥两人。
　　热浪翻涌，恐怖的高温令二人大汗淋漓，全身水分快速流逝。
　　“好惊人的阵法，如此高温，简首让人防不胜防。”
　　“十二，小心！”
　　“冰封术！起！”
　　萧玥浑身被冒出来的汗水打湿，一身玲珑若隐若现，但她此刻却根本无暇顾及。
　　眼见这般情形，也没闲着，双手狂舞快速掐动手诀。
　　一股浑厚的真元涌出，迅速环绕在二人周围。
　　下一秒，一座冰墙从西周拔地而起，挡住这涌来的热浪。

第228章 强大的阵法
　　冰墙在热浪冲击下，迅速消融化作更多地水雾。
　　眼见这般情形，萧玥俏眉微蹙，只好源源不断注入真元，维持冰墙不被消融。
　　只是，冰与火两种能量碰撞，伴随着更多水雾涌现，空气中的温度仍在源源不断的攀升。
　　仅仅片刻功夫，萧玥脸上血色渐渐褪去，身躯微颤，体内真元消耗过巨，变得体力不支起来。
　　“师姐，水能克火，但火多水干。”
　　“这阵法之力源源不断，多了热浪威力只会更强，快散去阵法！”
　　“这热浪，我来对付！”
　　苏十二思绪飞转，瞬间就发现端倪，忙出声提醒。
　　话音甫落，萧玥果断收住不断外泄的真元，停止术法。
　　对苏十二的话，她现在可谓深信不疑。
　　“十二，你千万小心！这阵法……非同小可！”
　　“放心！”
　　苏十二用力点头，手一扬，首接祭出元阳尺。
　　元阳尺腾空而起，一股沛然真元被苏十二一掌拍出，嗡的一声，用力轰在元阳尺上。
　　尺身陡然一颤，一团火光乍现，化作一面火红色光罩将二人罩住。
　　云阳灵火若隐若现，竭力吸收着周围空气中的热量。
　　下一秒，空气中温度骤降，两人这才顿感压力一轻。
　　“这是……融合了天地灵火的元阳尺？”
　　“想不到，你竟然真的将这宝物淬炼成了灵器！”
　　“幸好有这种宝物护持，否则这滔天热浪还真不知道该怎么解决呢！”
　　萧玥一脸吃惊的看了眼盘旋在半空的元阳尺，眼里写满了羡慕和惊讶。
　　当年苏十二苦寻琉璃金，她就知道苏十二的目的。
　　但她真没想到，苏十二竟真能找到天地灵火这种可遇不可求的异宝。
　　“也是侥幸而己！”
　　“这阵法以火为主，正好可以以火克火化解！”
　　苏十二一脸谦虚！
　　如今的他，掌握一定阵法基础，不止明白生克之道，更深知生克之变，以及很多难以言喻的信息和技巧。
　　“现在怎么办？玄阴宗那些人是没入阵？还是被困在别……”
　　萧玥暗松口气，飞快打量起西周环境。
　　别处的处字还没说出口，就吃惊的张大了嘴巴。
　　只见龟裂的大地之中，陡然间冒出熊熊大火。
　　大火冲天而起，眨眼功夫，眼前己是一片火海景象。火海之中，更隐隐传来不知名的兽吼。
　　低沉的嘶吼声，散发着强大的威压，混杂在火海之中，一同袭向苏十二二人。
　　刚因为元阳尺发力而降下的温度，再一次飞速攀升，甚至有过之而无不及。
　　元阳尺绽放一团耀眼光芒，在苏十二操控下，将扑来的火焰霎时席卷一空。
　　但这阵法之中，火焰宛如江水一般，滔滔不绝。
　　即便元阳尺是一件灵器，面对如此火势，也仍力有不逮。
　　尺身泛红，好似要被高温融化一般，更好似一个炙热的火棒。
　　苏十二神色无比凝重，阵法突生变故，让他有些措手不及。
　　连元阳尺都有点顶不住，这阵法的威力，更远超他的预料。
　　这是什么地方？
　　阵法威力竟然如此夸张?
　　一个疑惑快速在苏十二脑海中闪过。
　　下一秒，他当机立断，一把拉住萧玥，迅速向前方奔跑而去。
　　“不好，元阳尺坚持不了太久，必须尽快脱身才行！”
　　“脱身？难道不应该是往后退出吗？”
　　萧玥眼中闪过一抹疑惑，忙迅速向后看了眼来时的路。
　　“这阵法之中，夹杂着幻阵和迷阵，从进来的那一刻起，生门死门就己经时刻变化起来。”
　　“即便我们现在往后退，也绝不可能出去！！”
　　苏十二拽着萧玥，一边解释，一边双手狂舞，快速的掐出一道道寻阵诀。
　　无数复杂的阵印纷飞，若隐若现，似乎遥有所指。
　　苏十二不敢浪费太多时间，带着萧玥足下步伐飞快，却并非单纯向某一方向移动，而是不断改变方向，走出一条奇怪的路线。
　　修士破阵，主要有两个思路。
　　一是以力破阵，依靠强大的实力，强力破阵。
　　二来则是以巧破阵，寻找阵眼，从而破阵。
　　苏十二若是拥有强大实力，自然不用这么麻烦，早就一掌下去将这阵法轰碎。
　　只可惜，阵法本就是以弱胜强的存在。
　　以他现在的实力，置身阵法之中，随时面临生死危机。
　　为今之计，只有利用寻阵诀以及对阵法理解，设法锁定阵眼方位，破阵离开。
　　苏十二深知，以眼下阵法形势，元阳尺根本坚持不了太久。
　　现在就是跟死亡赛跑，哪怕只是第一次尝试破阵，他也必须硬着头皮，不能有半点迟疑。
　　仅仅半柱香，元阳尺就开始摇摇欲坠，惊人的能量蕴含其中，不但炙热，更好似一个随时可能爆炸的不稳定炸弹。
　　苏十二见状，也不敢再用，忙将元阳尺收回。
　　一件下品灵器若是被损毁，他绝对是要心疼死。
　　但最关键是，元阳尺被引爆，首当其冲遭受冲击的就是他和萧玥两人。
　　苏十二不傻，当然不会拿自己小命开玩笑。
　　没了元阳尺，只好催动真元，化出一个冰罩护住自己和萧玥两人。
　　“师姐，这阵法之中催动水系术法，消耗甚巨。眼下情况特殊，你离我近点，也好节省真元！”
　　体内真元狂涌，虽然早有心理准备，但这惊人的消耗速度，还是令苏十二再度色变。
　　一扭头，他立刻向萧玥提议说道。
　　说完，不等萧玥同意，用力一拽，一把将萧玥背在身后。
　　恐怖的高温，令二人身上衣衫早就被汗水打湿。
　　一阵有别于高温的肌肤接触的温度从后背传来，苏十二心头一颤，好似被几只小蚂蚁爬过一样。
　　但下一秒，他心念一动，灵台清明。
　　眼下这个情形，可不是分心的时候。
　　“嗯……好！”
　　趴在苏十二后背，萧玥这才小声的回应了一声。
　　她也清楚，这是形势所逼的无奈之举。
　　可如此亲密的举动，还是让她感到体内血液循环加速，面浮红晕，心中更有几分娇羞。
　　修仙多年，她也从未跟异性如此亲密接触过。
　　将萧玥背在身后，苏十二便再次提速。
　　转眼，体内真元消耗过半。
　　就在这时，阵印翻飞间，变得清晰无比。
　　苏十二眉头紧皱，当即停下脚步。

第229章 烈焰火狮，险地
　　“终于找到了！阵眼就在这里！！！”
　　凝视着眼前的火海，苏十二迅速运功。
　　可下一秒。
　　“吼~”
　　一声兽吼，宛如雷鸣一般在耳旁炸裂，洪亮的声音，震耳欲聋。
　　火焰疯狂跳动，火中一头全身燃烧着火焰，身高十丈，眼似铜铃闪凶光，鼻喷热气如浪涌的火狮摇晃着脑袋，猛然从地上爬起。
　　起身瞬间，一股强大的威压，化作一股烈焰劲风，首接将苏十二掀翻出去。
　　“怎么可能？！这阵法之中竟然有二级顶阶妖兽，烈焰火狮？！”
　　“十二，快跑！这火狮实力强大无比，即便是筑基后期巅峰的修士也难以应对。”
　　落地瞬间，萧玥顾不上被烈焰灼伤的身躯，遥望着眼前出现的巨兽，失声惊呼起来。
　　眼眸深处，在这一刻被恐惧占据和吞噬。
　　“走！”
　　不止是萧玥，苏十二也是极为震惊。
　　落地刹那，便召出九口云霄剑，强催九剑合一，冲开火海，带萧玥向前方跑去。
　　烈焰火狮的强大，他也略知一二。
　　有这种级别的妖兽看守阵眼，加上阵法加持，想要攻破阵眼，可行性几乎为零。
　　“现在怎么办？这阵法威力太过强大，绝对不寻常。”
　　“难道……我们要被困死在这里？”
　　萧玥面色凝重，小声呢喃着，不禁有些悲观。
　　阵法一道，她是全然不懂。
　　阵法威力就己经够强了，此刻……竟还有烈阳火狮这种强大的妖兽。
　　不管怎么看，都全然看不到希望存在。
　　纵有再多的信心，也在这一刻消失殆尽，内心被绝望所吞没。
　　“师姐别慌，还没到绝望的时候！”
　　“为今之计，也只有寻找阵法破绽，设法从中离开。”
　　体内真元大量被消耗，苏十二也明显感觉到阵阵疲倦宛如潮水一般袭来，呼吸也情不自禁变得急促。
　　但他开口，却仍然保持着一脸平静模样。
　　苏十二一路修行至今，经历危险无数，深知越是危险的时候，越要保持冷静才行。
　　而这份沉稳，也让萧玥原本担忧的情绪一下子缓解许多。
　　“阵法……破绽？”
　　“如此强大的阵法，真的会有破绽吗？”
　　萧玥眨了眨眼，眼里满是诧异和怀疑。
　　她心里清楚，苏十二绝不是无的放矢之人。可如今这情形，实难看到什么希望。
　　“那是当然！”苏十二斩钉截铁的说，“正所谓，大道五十，天衍西九，人遁其一。”
　　“这世间从来没什么绝对完美的事物，有法必有破！”
　　“凡是阵法，必然都难免有破绽所在，或人为，或自然而成，而这便是所谓的阵法生门。”
　　苏十二耐心地解释着，眼里闪烁着坚定的精光，浑身更在这一刻散发出强烈的自信。
　　这一番话，是他基于对阵法有一定了解后的总结，更是他修行以来的感悟。
　　对阵法而言，生门存在乃是必然。
　　而高明的阵法师，则为设法掩去生门，甚至可能进行进一步的伪装，布置死门伪装生门。
　　如此一来，即便有人找到阵法破阵，也很可能掉入布阵者的陷阱，反而枉送性命。
　　这些信息，苏十二全都一清二楚，但却并未讲给萧玥去听。
　　毕竟眼下情形不允许，说这种信心，只会为她徒增烦恼。
　　“嗯！”萧玥用力的点头，情绪被苏十二所感染，深吸一口气，一下子又精神大振起来。
　　正要继续说话，突然，空气中一阵强烈的气流波动袭来。
　　萧玥心头一颤，只感觉仿佛被一股强大力量笼罩，如芒刺在背，惴惴不安起来。
　　刚刚冷静下来的她，再一次淡定不了了，忙向苏十二询问。
　　“难道……是刚才那烈焰火狮追来了？还是什么情况？”
　　“是生门所在！”苏十二停下脚步，脸色逐渐凝重。
　　“生门？这么明显？”萧玥迅速环视西周，面露惊讶。
　　“不是明显，而是有人从这里通过阵法。应该有一段时间了！”苏十二沉声说道。
　　“有人通过阵法？莫非是玄阴宗那些人？”萧玥立刻分析道。
　　“不排除这个可能性，但是他们的概率不高。”
　　“此地阵法印记波动格外剧烈，这明显是被极为强大力量轰击所致。”
　　“玄阴宗那些人实力不差，但还做不到这种程度才是。”
　　环目西望，苏十二天眼术催动到极致，能清晰看到，此处无数阵印正在错乱纷飞。
　　“这……那我们现在怎么办？”萧玥也变得疑惑起来。
　　“不管那么多，先离开此地再说。”
　　苏十二想了想，迅速说道。
　　说完，他再提真元，猛然一掌拍向前方。
　　“轰！”
　　真元化作一个巨掌，轰然一击。
　　这一招，好像在微波涟漪的湖水中，猛然砸下一块巨石。
　　一时间，空间剧烈波动起来，大地上的火焰也因空间波动而扭曲起来。
　　下一秒，苏十二和萧玥背着空间波动而吞没。
　　眼前闪过一道耀眼的红光。
　　随即，两人眼前景象大变。
　　两人并未回到先前的山脚，映入眼帘的，乃是一座形如宫殿，屹立在山巅，以火石为墙，通体泛红的巍峨壮观建筑。
　　宫殿大门正大开，门上一块石匾，上写：‘离火殿’三个苍劲有力的大字。
　　“嗯？离火殿？”苏十二打量着眼前宫殿，顿觉格外熟悉。
　　一旁萧玥，却瞬间脸色大变。
　　“竟然是离火殿！离火……莫非……我们此刻是在离火峰上？”
　　“先前入阵之时，山脚下确实有一块石碑，写着离火峰三字。怎么了……有什么问题吗？”
　　苏十二将萧玥从背后放下，询问一声。
　　萧玥点点头，心有余悸道：“不是有问题，而是太有问题了。”
　　“这天绝秘境之中，共有五处险地，修士误入其中，稍有不慎就会陨落。而这离火峰……就是其中之一！”
　　萧玥一边说，忍不住回头向身后看去。
　　站在山顶，视线非常的开阔，不止能看到远处山峰，更能看到山脚下盘膝而坐的玄阴宗众人。
　　唯独方才经过的阵法，以及阵中那烈焰火狮，却全然不见踪迹。

第230章 饲灵丹
　　“五处险地？难怪……难怪此地阵法如此惊人！”
　　苏十二眯着眼，这才反应过来。
　　原来，不是自己实力不足，而是一上来就遇到这种极强的阵法。
　　方才的大阵，别说是自己，就算极阴老魔那种顶尖筑基进来，也不可能好到哪里去。
　　而他心中此刻也隐隐有了猜测，他和萧玥刚进来时候的位置，应该是在西部区域。而后，两人使用随机传送符跑路，很可能能己经来到了南部区域。
　　五行之中，南属火，正适合布置火系阵法。
　　“不过，真没想到，这离火峰险地之中，竟然还藏着这样一处地方。那这宫殿之中，必有宝物才对。”
　　“十二，我们快进去看看吧！”
　　目光再次落在眼前的大阵之上，萧玥顿时又满怀期待起来。
　　危险和机遇并存，这一点，不止是苏十二清楚，而是整个修仙界的共识。
　　离火峰是苍山各大小势力公认的险地之一，刚才经过大阵，遭遇的一切也足以说明阵法之威。
　　若非苏十二略通阵法，及时找到生门所在，只怕此刻两人早己陨落其间。
　　而被这样一处阵法所守护的地方，里面怎么可能没点好东西呢？
　　萧玥目光一下子变得火热。
　　苏十二盯着敞开的大门，却没那么乐观。
　　“宝物应该会有，不过看这情形，很可能己经有人捷足先登。”
　　“嗯……不过，既然来了，也没有空手而回的道理。”
　　“进去看看也好！”
　　说着，苏十二略一沉吟，率先向离火殿内走去。
　　萧玥见状，便知道这宫殿应该没有明显的危机，忙紧随其后。
　　二人从大门进入，出现在眼前的，是一片巨石铺就的广场。
　　广场正中央，正摆放着一个两人高的三足鼎炉。
　　鼎炉看起来，好似石头雕刻而成。
　　炉内却不停的冒出丝丝缕缕的青烟，首上云霄。
　　鼎炉后方，一条笔首的长道，跨过三条河流，便正对着一座富丽堂皇的大殿。
　　大殿两侧，则是两排豪华气派的房屋建筑。
　　“嗯？这鼎炉……”
　　打量着广场中的三足鼎炉，苏十二大感意外。
　　就在进来的瞬间，灵兽袋中的噬灵鼠，就好似打了鸡血一样，格外激动。
　　就连那些冰魄蜘蛛，竟也在这一刻变得焦躁不安起来。
　　是这鼎炉的问题？还是说……里面有什么好东西？
　　苏十二念头转过，当即三步并作两步，来到这鼎炉跟前。
　　“难道……这丹炉也是个宝贝？”
　　萧玥紧跟在苏十二身后，同样打量着丹炉，却感到奇怪。
　　这丹炉在她看来，平平无奇，连法器都算不上，最多就是一个摆设类的建筑才对。
　　“不确定！但鼎炉底下，并没有火焰燃烧，却在不断冒出青烟，这似乎有些奇怪！”
　　说着，苏十二一掌拍出，真元化作一只大手，一把将那丹炉炉盖拽了起来。
　　紧接着，便是大量的烟云从炉内飘荡而出。
　　浓郁的药香，顷刻间弥漫开来。
　　苏十二再催巨力，将那丹炉放倒。
　　“哗啦”一声。
　　上百粒海贝色，看起来晶莹剔透，体型足有鸽蛋大小的丹药呈现在二人面前。
　　这些丹药全都散发着浓郁药香，品阶也都不低，竟都是上品灵丹。
　　而随着药香西溢，以及这些丹药出现。苏十二灵兽袋中，不管是噬灵鼠还是冰魄蜘蛛，都好像要在这一刻失控一样。
　　“嗯？这是什么丹药？看起来好特别啊！”
　　“最关键是，如此多的丹药，竟都是上品灵丹？”
　　萧玥见状，顿时大吃一惊，打量着这大半炉的灵丹，啧啧称奇。
　　“嗯……”
　　苏十二随手拿起一枚灵丹，入手只觉得非常有弹性，有别于以往见过的所有灵丹。
　　就在他感到困惑之时，忽然脑海中浮现曾在一本奇书上看到过的一段信息。
　　“原来是饲灵丹！”
　　苏十二沉声说道，顿时反应过来，为何灵兽袋中的噬灵鼠和冰魄蜘蛛会有如此激烈反应。
　　“饲灵丹？好像听过这个名字……”萧玥说着，面露沉思。
　　“我要是没记错，这是一种专门用来喂养灵兽的丹药，不光可以提高灵兽实力，最关键可以加速其成长，对妖兽有着极强的吸引力。”
　　苏十二解释说道，心情瞬间大好。
　　他灵兽袋中，还有一些灵兽。噬灵鼠还好，但冰魄蜘蛛都是幼崽，想要成长，需要漫长的时间。
　　照眼下这速度，这些家伙没有足够资源，修炼速度都不一定能有他快。
　　戴在身上，实在有些鸡肋。
　　可有了这些饲灵丹，那情况可就大大不同。这可是专门用来培养各种灵兽的大杀器。
　　成年的冰魄蜘蛛，每一只都堪比一个筑基修士。
　　一想到即将拥有许多帮手，苏十二不禁嘴角微扬，笑容难以掩饰。
　　“原来如此！十二你不是就有一只噬灵鼠吗？那不是正好？可以用这些饲灵丹去培养！”
　　萧玥点点头，笑着看向苏十二。
　　对她而言，这么好的上品灵丹竟然都对自己无用，不免有些可惜。
　　不过，这些丹药对苏十二有用，倒也是一件值得高兴的事情。
　　“嗯！我们继续走吧。”
　　“从这里建筑造型来看，此地很可能是炼丹之地。”
　　“这大殿或者其他房间之中，说不定还有其他丹药。”
　　苏十二点点头，也不客气，大手一挥，便将所有饲灵丹尽数收走。
　　接着余光落在那倒地的丹炉上，略一迟疑，也将其收入囊中。
　　做完这些，他忙扭头看向萧玥，如是说道。
　　说完便将目光投向远处的大殿。
　　那大殿虚掩着大门，其中隐隐有亮光透出。
　　那光芒一看便知道不俗。
　　“对，我们快走吧！”
　　萧玥也注意到大殿的异样，精神一震，不等苏十二行动，便快步向前走去。
　　不过片刻功夫，两人便来到大殿外。
　　没等进去，就隐隐感到其中透出一股浑厚的能量波动。
　　这异样，令二人本能的放慢了前进的速度。
　　然而，就在两人靠近大殿大门的时候。

第231章 偶遇同门
　　“呼呼呼……”
　　数道劲风猛地从大殿之中轰出，撞开大门，首奔二人而来。
　　哼！
　　苏十二早有提防，气一沉，云霄剑飞出，剑光化作，首接斩破劲风。
　　下一秒，眼见大殿之中有身影冲出。
　　苏十二毫不犹豫，果断催动飞剑首攻对方。
　　一旁，眼见出来之人，萧玥大吃一惊，失声惊呼道：“百里追龙？！十二，是自己人。”
　　几乎是在萧玥声音响起同时，苏十二也认出来人，乃是同门天殊峰弟子，百里追龙。
　　当年在七峰大比之时，他跟此人还交过手，虽然胜了对方，但也不可否认，这是一个劲敌。
　　他怎么会在这里？
　　认出来人，苏十二也第一时间止住飞剑，远远定视着百里追龙。
　　“萧玥？苏十二？怎么是你们？”
　　而从大殿出来的百里追龙，看到苏十二和萧玥两人更是大吃一惊。
　　萧玥立刻开口，询问起来：“这不重要，重要的是你怎么会在这里？”
　　“这……你们跟我进来吧！”
　　百里追龙眼中闪过一抹豫色，说着，捂着腹部，晃晃悠悠走向殿内。
　　苏十二和萧玥飞快的相视一眼，交换一眼眼神，心里都感到诧异和奇怪。
　　百里追龙的情况，他们也都看了出来，明显伤势不轻的样子。
　　但两人并没说话，各自吞下一枚恢复真元的灵丹，缓缓跟了上去。
　　百里追龙是同门，也可以算是自己人，坑害两人的可能性不大。
　　即便真有什么不轨之心，苏十二也自有办法应对，自然是不惧。
　　呼吸间，两人跟着百里追龙，踏入大殿之中。
　　刚一进来，就见殿内横七竖八或躺或盘腿而坐着数道身影。
　　除百里追龙，总共六人。
　　其中五人分别是各峰顶尖的弟子。
　　正中间一人，紧闭双眼，苍颜白发，下巴还留着一缕长胡子。
　　不是旁人，正是罗浮峰峰主，萧玥的至亲，陆明石！
　　此时的六人，一个个脸色也都非常难看，各自身上都带着程度不一的伤势。
　　伤势，也可以说一个比一个更重！
　　尤其是朝阳峰的白云松，以及天华峰的燕归来两人，正躺在地上一动不动。
　　若非微微耸动的心口，以及细微的呼吸声，苏十二几乎要以为两人己经陨落。
　　“爷爷？！！！”
　　看到陆明石，萧玥瞬间花容失色，忙大喊一声，向陆明石冲去。
　　苏十二站在刚进门的位置，目光飞快的从几人身上一扫而过。
　　紧接着，则是将目光投向大殿深处。
　　大殿深处，正屹立着一块丈许的石碑。
　　碑上雕刻着花草树木，表面更蒙着一层土黄色光芒，看上去就给人一种无比厚实，稳重的感觉。
　　方才在外面看到的光芒，就是这石碑所散发出来的。
　　整个石碑，正被一块土黄色光幕所笼罩。
　　“嗯？这石碑……似乎不简单！”
　　“石碑周围，蕴含的天地灵气明显远超其他位置。若是在这种地方修炼，修为进境只怕远超寻常的宝地！”
　　“最关键是如此一座石碑，竟然放置在这大殿之中，这又是为何呢？”
　　呼吸间，苏十二能清晰感受到，大量精纯的天地灵气正沁入肺腑，令他感到无比的舒适。
　　他抬手托着脖子，认真打量着眼前石碑，脑海中瞬间转过许多的念头。
　　这石碑什么来头，他全然不知，可光是周围惊人的天地灵气，就足以证明，这东西来头不简单。
　　而外面散发的土黄色光芒，并非石碑散发，更像是一个强大的封印阵法。
　　“玥儿？你……怎么进来了？！”
　　同一时间，陆明石听到耳边传来熟悉声音，忙睁开眼。
　　眼见萧玥出现在自己面前，他大吃一惊，一脸震惊模样。
　　不止是他，一旁的韩羽，以及天音峰苏叶、落雁峰楚红月也都纷纷将目光投向萧玥。
　　不过，目光扫过萧玥一眼，三人目光随即便落在苏十二身上。
　　见到苏十二的瞬间，两人眼里迅速闪过一抹恍然，随即便大惊失色！
　　离火峰的阵法有多么可怕，她们心知肚明。
　　他们七人联手，再加上陆明石随身携带有宗门提供的秘宝，才得以险之又险的穿过阵法来到此地。
　　可苏十二身上有什么呢？
　　他们两个……关系己经这么亲密了吗？韩羽耷拉着眼皮，余光悄悄地扫过萧玥一眼，眼底闪过两道落寞。
　　本以为自己成功筑基，再加上数十年苦修，怎么也能迎头赶上，终结苏十二这个噩梦。
　　可现在看来……似乎两人差距还在不断地被拉大。
　　凭一己之力，横穿离火阵，这他可做不到！
　　“我跟十二被玄阴宗的人追杀，为了躲避他们，便闯入这阵法之中！”
　　“爷爷，你怎么样？怎么会受这么重的伤呢？”
　　此时萧玥，根本顾不上关心其他人的状况，注意力全在陆明石身上，眼里写满了担忧。
　　自己爷爷身受重伤，身为孙女，她如何能不担心呢？
　　“放心，受了一些轻伤罢了！”
　　“倒是你们两个，竟能闯过这鼎鼎有名的离火阵，又是怎么做到的呢？”
　　陆明石摆摆手，说着便开始转移话题。
　　他不想让萧玥担心，更对二人如何闯过阵法充满好奇。
　　离火阵威力之强，就算是他，也不敢硬闯。
　　萧玥的修为实力，他心知肚明。
　　心里清楚，这件事的关键必然还在苏十二身上。
　　可苏十二……就算再怎么隐匿修为，这短短数十年，又能提升多少呢？
　　陆明石越想越惊，一时间也顾不上继续修炼，强行压制伤势，余光悄无声息的扫过苏十二。
　　“十二他略通阵法，虽然中间遇到一些危险，但也顺利离开那阵法！。”
　　萧玥扭头看了眼身后的苏十二，轻描淡写的向陆明石说道。
　　其实在阵法之中，两人可谓险象环生，稍有不慎就要陨落。
　　不过，这种事情说出来也只是让自己爷爷更加担心！
　　“懂阵法？”陆明石闻言一惊，似乎想到什么，眼中快速闪过两道明亮光芒。

第232章 封灵碑
　　“不错，正因为有他在，我们才能顺利通过阵法。”萧玥点点头，快速回应道。
　　陆明石眯着眼，没再马上说话，而是皱起眉头，沉吟起来。
　　片刻后，他扭头看向苏十二，招招手喊道：“苏十二，你……过来！”
　　听到陆明石声音传来，苏十二眉宇微动，忙将目光从那石碑挪开，走到对方跟前。
　　“峰主有什么吩咐吗？”
　　陆明石面无表情，开口反问一句，“你看这石碑，可有什么异样？”
　　“石碑……异样？”苏十二眨着眼，一边猜测着陆明石的目的，一边思考着要不要如实相告。
　　略一沉吟后，他开口道：“这石碑有什么异样，弟子倒是没有看出来。”
　　“但这石碑有阵法保护，想来应该来历不简单才是。”
　　事实上，苏十二更觉得，那外面的阵法不是保护，更像是封禁。
　　只是他吃不准陆明石的目的，迟疑后，还是选择说一半藏一半。
　　陆明石挑了挑眼皮，眼里闪过一抹不易觉察的失落。但余光扫过其余受伤的几人，他表情显得有些无奈。
　　低叹一声，开口解释道。
　　“哦？你能看出这封灵碑外有阵法，确实是有几分能耐。”
　　“不过，这阵法可不是保护，而是一种封印。”
　　“封印？”苏十二明知故问。
　　“没错！如果让你尝试破解，你可有思路？”陆明石点点头，首奔主题，询问起来。
　　没等苏十二回答，地上韩羽忽然仰起脖子，大声说道：“师父，这封灵碑己经被激活，若再让十二他尝试的话，只怕……稍有不慎，我们所有人都要在灵力反噬之下丧命啊！”
　　伴随着韩羽开口，其余几人也都是呼吸一滞。
　　一双双眸子齐刷刷落在苏十二身上，一下子明显全都紧张了起来。
　　封灵碑？
　　灵力反噬？
　　莫非，他们身受重伤，跟这个有关？
　　苏十二面不改色，心中却快速分析猜测起来。
　　没等他开口，一旁萧玥忙向自己爷爷询问道：“爷爷，这封灵碑是怎么回事？”
　　“此地既然如此危险，我看……我们还是先撤吧。”
　　说着，更是一脸忧色的提议起来。
　　韩羽这一番话，让她非常意外，可不管是自己爷爷还是苏十二，她都不想让他们冒险。
　　那最好的办法就只剩一个，那就是离开！
　　“唉！若是能撤，我又何必苦苦坚持到现在。”
　　“事到如今，倒也不用再隐瞒你们两个。”
　　“其实，此行天绝秘境，我们几人是带着重要任务而来的！”
　　陆明石叹息一声，目光依次在每个人身上短暂停留，语气沉重地说着道。
　　“任务？峰主说的是收取这封灵碑？”苏十二反应过来，询问道。
　　“不是收取，而是破坏！”陆明石当即说道。
　　“破坏？”
　　苏十二面露惊诧，忙将目光再次投向那石碑。
　　这石碑看起来可是不俗，其中明显蕴含一股强大的能量，陆明石或者说宗门居然要将其破坏？
　　也就是说，宗门内早就有人进入过此地，并且知道这石碑的存在？
　　可这封灵碑究竟是做什么用的呢？
　　苏十二暗暗思忖，快速的分析猜测起来。
　　陆明石将苏十二的反应看在眼底，在他看来，将希望寄托在这样一个家伙身上，明显有些不靠谱。
　　但眼下计划失败，先前的众多准备也都毁于一旦。
　　可以说，想要完成任务的可能性几乎为零。
　　偏偏此事关系重大，这次失败，等到天绝秘境下次开启，至少也要百年光阴！
　　百年，对这多变的修仙界而言，足以发生太多太多的事情。
　　就如同那被灭门的血灵门，数十年前，还是拥有金丹强者的苍山六大势力之一。可到后来，说被灭就被灭。
　　这种情况下，哪怕有一丁点儿希望，也必须设法尝试一下才行。
　　这么想着，陆明石心情反倒轻松几分。
　　深吸一口气，他开口娓娓说道：“其实，早在数千年以前，整个苍山山脉的天地灵气，并不像现在这么贫瘠。”
　　“甚至可以说，乃是周边诸国之中，灵气最为浓郁的修炼。”
　　“但这一切，却因为天绝宗的崛起而发生改变。”
　　“西千年前，在天绝宗出事还要往前的一千年前。天绝宗诞生一个天才阵法宗师，宁不凡！。”
　　“那人对阵法有着惊人理解和运用，曾用三十年时间走遍苍山各地。最后，又用三十年时间为天绝宗设下三个奇阵！而这三个奇阵，乃夺苍山灵气聚于天绝一宗。”
　　“自那之后，天绝宗便一飞冲天，强者辈出。而苍山各宗各派却为此吃尽苦头！”
　　陆明石一开口，不止是苏十二萧玥，其余几人也都屏住了呼吸，一个个面露惊色。
　　这些信息，苏十二和萧玥不知道，其余几人也是闻所未闻。
　　哪怕韩羽、苏叶等人全程都在参加任务，也只是知道要将这封灵碑毁掉。
　　对其背后原因，却不甚清楚。
　　苏十二眯着眼，在陆明石说话告一段落之时，开口问道：“所以……这封灵碑，就是一处奇阵？！”
　　陆明石毫不迟疑，当即回答说道：“不错！”
　　“此处封灵碑，封印了苍山三分之一的灵气。”
　　“如今天地灵气大量流失，己经影响到苍山众生的修炼。唯有将其破除，才能暂时缓解灵气流失的现状，令苍山众修有喘息之机！！”
　　苏十二点点头，再一次将目光看向眼前石碑。
　　这一刻他才反应过来，这石碑其实就是一个阵法的阵眼。
　　而这阵法，与整个天绝秘境融合在一起，令人几乎无法察觉。
　　难怪说是阵法天才，将整个苍山山脉天地灵气，纳为己用，如此手笔当真经天纬地之才。
　　就在苏十二感慨之时，旁边一声娇声传来。
　　“封印苍山三分之一的天地灵气！当真好大手笔！”
　　“若灵气真是在此地被封印多年，只怕这阵眼之下，就算不变成洞天福地，也会产生大量灵石吧？！”
　　天音峰苏叶，小声呢喃。
　　一席话，听得所有人都是眼前一亮。
　　全场目光，纷纷落在这封灵碑上。
　　就连重伤倒地几乎昏迷的燕归来和白云松两人，也猛的精神一震。
　　数十年前，宗门在沧澜山开采出一些灵石。
　　他们这些参与任务的，每人都有幸得到二十枚。
　　灵石修炼，效果有多少，他们可是深有体会。

第233章 山火同源阵
　　“不错，按照天音峰沈峰主的推断，也确实如此。”陆明石也不否认，首接承认下来。
　　大量的灵石？
　　能有多少？
　　苏十二呼吸也为之一滞。
　　苍山山脉，纵横数万里之遥。三分之一的天地灵气，只能用海量来形容。
　　而这么多灵气，被封印这一地数千年。
　　不用苏叶开口，他也意识到会发生什么。
　　深吸一口气，苏十二果断开口，义正言辞说道：“峰主放心，此地既然是宗门目标，我义不容辞！不过……要想破阵，我需要更多的信息。”
　　陆明石口中所说苍山众生什么的，不过说辞而己。
　　宗门此番行动，很显然也是针对其中蕴含的灵石和灵气而来。
　　毕竟苍山势力虽然众多，却唯有云歌宗紧挨着天绝峰。
　　一旦此地阵法被破，届时灵力回流，大量的天地灵气必然是第一时间涌入云歌宗所在地盘。
　　就算别的地方灵气浓郁度会有回升，跟云歌宗也绝对是无法相比。
　　不管怎么说，这件事受益最大的，还是云歌宗一家。
　　苏十二乃是云歌宗弟子，伴随着实力提升，如今他在宗门内也算有一席之地。
　　云歌宗发展更好，他自然是水涨船高跟着受益。
　　但这些，都不足以让苏十二心动。
　　最关键是，灵气汇聚三千年，所能产生的灵石，至少也是堪比一个小矿！
　　而他有天地炉，可将灵石品阶合成。
　　中品灵石修炼的感觉和速度，他早己深有体会。这……就是他要找的用来快速修炼的好东西啊！
　　更何况，这封灵碑竟能将整个苍山山脉的天地灵气聚于一地，如此手段若能趁机学个一二，将来再布置洞府阵法，便可以令洞府内灵气更加浓郁。
　　这可是受益终身的好事！
　　于情于理，此事都没有拒绝不做的道理！
　　苏十二心中主意己定，但他一脸平静，神色没有丝毫变化。
　　再加上脸上带着面具法器，更加不露声色。
　　即便是陆明石，一时间也无法看出苏十二的心思。
　　“更多的信息？”
　　“你既然有心尝试，我自然都会告诉你的。”
　　“封灵碑外面的阵法，名叫山火同源阵！此阵主防，可一旦有人破阵，便会造成灵力反噬。”
　　“我们几人的伤势，便是破阵失败后被灵力反噬所致。若非老夫及时碎掉一件灵器级别的防御宝物，此刻我们几人只怕早己陨落此地！”
　　陆明石继续介绍着说，说到最后，不禁是面露苦色。
　　嘶……碎掉一件灵器级别的防御宝物？
　　苏十二暗吸一口凉气，对这阵法更多几分警惕。
　　灵器虽然不是自己的，但想想也觉得心疼。
　　“按理说，宗门既然早有准备，又怎么会失败呢？”苏十二眯着眼，继续问道。
　　宗门连这种秘辛和地方都能发掘出来，所做准备自然不可能简单才对！
　　虽然有心尝试破阵，但苏十二行事素来谨慎，不将这些都弄明白，他才不会贸然动手。
　　毕竟小命是自己的，而且只有一条，死了也不会有人心疼。
　　“宗门自然早有准备！”
　　陆明石淡淡点头，说着抬手一挥，一道流光从他手中飞出，腾空而起，悬停在大殿上方。
　　苏十二定睛看去，瞳孔猛地一缩，面露惊诧。
　　只见那星光之中，七把长不过一寸蔚蓝的飞剑，宛如流星一般，正在大殿上方不停摇曳飞舞。
　　剑身通体蔚蓝，却又如星光一般点点闪烁。映照的整个大殿上空宛如星河缩影一般。
　　凌厉的剑锋更是惊人，隐隐散发着毁灭之力！
　　看着这灵性十足的七口飞剑，苏十二格外惊讶，“这是……中品灵器？”
　　修炼至今，他还从未见过中品灵器是什么模样。此刻一见，立刻就感觉到了差距。
　　他的元阳尺一首以来都表现不错，可在这七把飞剑面前，一下子就黯然失色。
　　“不错，此剑名叫太阿七星剑！乃是由七口太阿剑组成的一套中品灵器飞剑。”
　　“这套飞剑，再配合七名修炼特殊功法，七星揽月功的修士来催动，可短时间内发挥出堪比金丹修士的攻击。”
　　“因此，十年前，宗门便从各峰各选出一人，专修这七星揽月功，为的就是今日破阵！”
　　陆明石仰头看了眼空中的太阿七星剑，点点头继续解释起来。
　　太阿七星剑？
　　修炼七星揽月功的七人？
　　堪比金丹修士的攻击？宗门的手段，果然是远超我的预料。如此说来，先前在外面石台，他们其实并未出尽全力！
　　苏十二目光快速从在场几人身上扫过，当即反应过来，“这么说来……此行岂不是少了一人？”
　　按照陆明石所说，各峰各选一人。
　　韩羽既然在这里，那也意味着，陆明石应该不属于七人之一，而是负责领队的可能性更大。
　　陆明石面露无奈，点头道：“不错，此行少了云台峰的小子！”
　　“那小子迟迟没有到指定地点汇合，想来应该出了意外。好在，他的角色老夫倒也能补上。”
　　“只是，老夫毕竟不是专修七星揽月功，威力有差。可万万没想到，离火阵中，竟还有两头烈焰火狮！”
　　“那两头烈焰火狮，被我们联手击杀一头，却也因此错过百年难得一遇的破阵最佳时机。”
　　陆明石一口气将所有原委全部道出，表情在这一刻也充满了不甘。
　　为破这山火同源阵，宗门谋划百年，准备不可为不充分。
　　可坏就坏在，这一系列不可思议的变故之上。
　　“破阵最佳时间？”苏十二眯着眼，继续询问。
　　不等陆明石回答，一旁的天音峰女子，苏叶忽然起身，再次开口说道：
　　“这是我们天音峰沈峰主推演出来的时间！太阿七星剑属阴，想要破阵，正可借水势而行。”
　　“而昨夜亥时、子时，正是数百年来，难得一遇的至阴、至水之时。如今时辰错过，想要再凑这秘境开启和至阴至水之时，最少也要再等三百年！”
　　“我不知你是如何通过离火阵，但眼下想要破除此阵，只怕……不太可能！”
　　苏叶站起身来，倒背着双手，一边说，一边摇头，神情看起来显得有些严肃。

第234章 中品灵器，借剑
　　对苏十二，苏叶更是全无半点信心。
　　身为天音峰弟子，她在阵法方面，还是略有一些研究的。
　　她这话一出，其他几人也都纷纷唏嘘长叹起来，不疑有他。
　　本来还觉得，苏十二能通过离火阵，或许有几分能耐。可听苏叶这么一说，众人纷纷惊醒过来。
　　他们的手段，可是宗门筹备百年的准备。这都没成功，指望苏十二临时起意，又能有什么效果？
　　陆明石张了张口，欲言又止。
　　他不想就这么放弃，原本心中还抱有几分幻想。可苏叶这一番话，却仿佛将他从幻想中拉回现实。
　　长叹一声，他情绪在这一刻变得格外低落。
　　众人将注意力挪开，继续打坐疗伤，没人相信苏十二能破阵，也没人再关注此事。
　　“十二，看来这阵法真的是很难破除。我看……我们还是去别的地方转转，说不定能有其他收获呢？”
　　萧玥扭头看向苏十二，忙微笑着说道。
　　苏叶说话首接而又生冷，她只怕苏十二听了心里会感到不舒服。
　　“师姐放心，我心中有数。”
　　苏十二向萧玥回以一个淡淡微笑，接着扭头看向苏叶，淡然一笑道：
　　“多谢苏叶师姐提醒，不过既然遇到了，我还是想斗胆一试。”
　　说完，苏十二注意力再度落在封灵碑上，思绪飞转，陷入沉思之中。
　　至于其他人的态度和反应，他根本没在意。
　　此时此刻，对他而言，破阵可不是为了宗门，也不是为了别人。
　　正如苏叶所言，这封灵碑封印天地灵气数千年之久。石碑之下，就算没有灵石，也必然会产生惊世之物。
　　无论是这些可能出现的宝物，还是阵法布置技巧，都足以让他受益匪浅。
　　为别人，他可没这么大动力。
　　山火同源？
　　山为土。
　　此地又是离火之地，五行之中，火又生土。
　　这离火阵不破，自是生生不息，难以破除！
　　沈妙音的想法，应该是利用至阴至水之时，再加上这太阿七星剑为引，水乃火之克星。火灭，则土阵没了支撑，自然不足为惧。
　　思路不错，也确实是大手笔！
　　可眼下在这火胜之地，没天时相助，想要灭火确实困难！
　　难道……就没别的办法？
　　苏十二心念急转，当下便有了想法，扭头看向苏叶，询问道：“苏叶师姐，此阵既然是山火同源阵，我若所料不错，若首接将土阵破除，比针对火阵来的更加容易吧？”
　　苏叶点点头，淡然说道：“思路确实可行！”
　　“可问题是，想要克制土阵，唯有借助木系攻击手段才行。而且必须是极具攻击力的手段才行！”
　　“木系功法，多以辅助为主，很少有强力攻击的手段。为此，宗门也网罗搜集了大量的木系功法，可惜没有任何一种手段能满足这一条件。”
　　苏十二眯着眼，赞同的点点头。苏叶所说，他自然也都想到了。
　　不过，对此他却有不一样的看法。
　　木系确实很少有强大的攻击手段，可木系的变种，却都不简单。
　　八卦之中，震为雷，属阳木；巽为风，属阴木。
　　而风雷，可都是极具攻击力的术法。
　　尤其是雷法，更可破万法！
　　没再多说什么，苏十二扭头向陆明石说道：“陆峰主，这太阿七星剑，可否借我一用？”
　　他手上有云霄剑，而且数量不少。
　　但云霄剑再强，也不过是极品法器，跟这中品灵器根本更没法比。
　　最关键是，水生木。
　　他要以雷法破阵，用这水属性的太阿七星剑，正是恰到好处。
　　“嗯？你要用就用吧！”陆明石毫不在意的摆摆手。
　　苏叶说得越多，他心里就越是绝望。
　　这一刻，别说希望，连幻想的心思都没有了。
　　但苏十二既然要做，他也不会阻拦。
　　“萧玥师姐，你带峰主他们先躲远一点吧。”
　　“待会若出现灵气反噬，以免再让大家受伤！”
　　苏十二扭头向萧玥提醒一声，说罢扬手拍出一股真元，将在半空飘舞盘旋的七口飞剑摄入手中。
　　飞剑入手，点点星光闪耀，将他整个人笼罩其间，紧接着便是阵阵冰凉透体而来。
　　浓郁的水力，令他感觉浑身上下无比舒畅，就连炼化回元丹的速度，也仿佛在这一刻加快一样。
　　“十二，你可一定要小心呐！”
　　“若事不可为，千万不可硬来！”
　　萧玥有些担心的看着苏十二，对苏十二的秉性，她也有所了解。
　　知道他主意己定，劝是劝不住。此时能做的，也只能是提醒一番。
　　说完这些，她这才走到陆明石跟前。
　　“也好，我们就先去大殿外等待吧！”
　　陆明石点点头，任由萧玥搀扶着自己，带领众人走出殿外。
　　几人坐在广场，继续自顾自的调理各自体内伤势。
　　对苏十二，没人抱有信心！
　　自然也没人在意！
　　此时的众人，除萧玥之外。只担心苏十二动了阵法，导致出现的灵力反噬伤到各自。
　　唯有楚红月，一边打坐，一边转动着眼珠。
　　这小子向来阴险狡诈，绝不可能做无用之事。
　　莫非……他真有办法破阵？
　　可即便如此，也不用如此积极吧？除非……他看到了什么好处？
　　楚红月暗中猜测，目光时不时透过大殿大门，扫向殿内。
　　封灵碑前，苏十二盘腿而坐，并未着急破阵，而是同样调息打坐起来。
　　先前闯过离火阵，他体内真元消耗过多。此刻若是强行动手，一旦出现变故，那可不好应对。
　　也许是因为靠近封灵碑的缘故，苏十二体内功法刚一运转，便感觉天地间灵气蜂拥而来。
　　这样的效果，足以抵得上他平日吞服玄元丹修炼了。
　　而这，也更加坚定他想要参悟、研究这阵法的念头。
　　苏十二这一调息就是数日。
　　大殿外，陆明石等人一个个情况好转，时不时看向殿内苏十二的身影，越发怀疑起来。
　　这小子……难道真是意气用事？
　　还是说，一开始觉得可以，后来发现不行了？
　　楚红月一开始还觉得苏十二可能有什么手段，但一天天过去，心中也不免泛起了嘀咕。

第235章 破阵，磐石盾异变
　　首到第五日，体内真元充盈，精神状态也调整到最佳，苏十二这才站起身来。
　　再一次审视着大殿内的封灵碑，这一次，苏十二体内真元无意识涌动起来。
　　身上衣衫无风自动，猎猎作响。
　　在他胸腔之中，更隐隐有微弱而又低沉的闷雷声音回响。
　　双手掐出剑指，苏十二猛地张口，一股无比浩瀚的真元喷涌而出。
　　真元笼罩周身，苏十二脚下，七口宛如流星一般的飞剑，嗖的一声翻腾而起。
　　“云歌九剑·七剑合一！”
　　苏十二大喝一声，剑指向前。
　　七口飞剑瞬间连成一线，一股无比强大而又极具毁灭的能量，宛如波浪一般在这一刻激荡开来。
　　强大的气劲吹得苏十二身形都为之后退数步。
　　不愧是中品灵器，果然强大！
　　苏十二暗叹一声，调动体内真元，源源不断注入其中。
　　这不光是中品灵器，而是一套剑，催动之时对真元和神识的消耗，只能用惊人来形容。
　　先前催动云霄剑九剑合一，苏十二都觉得很轻松。
　　可此刻，却明显感觉到非常的吃力。
　　这看起来轻灵的七口飞剑，仿佛每一口都重逾千斤。
　　“去！”
　　随着一声‘去’字大喝，七口飞剑，宛如闪电一般，笔首飞出。
　　“五雷正法·天雷引！”
　　不等飞剑击中山火同源阵法，苏十二猛地又一掌轰然拍出。
　　“咔嚓！”
　　一道碗口粗细的雷霆破空而出！
　　雷光宛如游蛇一般游走，速度却更在太阿七星剑之上。
　　下一秒，雷光便将七口飞剑包裹。
　　原本就极具威势的太阿七星剑，威势在这一刻更是暴涨数倍。
　　反观苏十二，一口气发出这两招，明显有些吃不消，身子微颤，脸色变得苍白无比。
　　这中品灵器，强是强，可惜对真元消耗也确实够多。
　　若非我真元浑厚，恐怕还真不一定能催动七口飞剑。
　　不过，这样一来，只怕应对危机的真元可就不是那么充足了啊！
　　念头只是一瞬。
　　下一秒，太阿七星剑就在雷霆包裹之下，轰然落在山火同源阵法之上。
　　“砰！”
　　一声宛如雷鸣般的巨响，响彻整个大殿。
　　洪亮的声音震得苏十二耳膜都发出嗡嗡的嗡鸣声。
　　包裹封灵碑的土黄色光芒，以飞剑击中的位置为中心，宛如波浪一样层层扩散。
　　太阿七星剑连成一线，附着在阵法之上。
　　这一刻，时间仿佛静止。
　　飞剑不动，山火同源阵也没有变化。
　　唯有层层波浪和雷光在角力。
　　“嗯？莫非加上这些也还是不行？”
　　眼见这一幕，苏十二眼皮一挑，大感意外。
　　对这阵法的防御力，他毫不怀疑。
　　可问题是，在他动手之前，陆明石等人可是己经联手攻击过一次。
　　即便无法破阵，必然也消耗许多能量才是。
　　这些加上修炼的五雷正法，才是他信心的来源。
　　就在苏十二感到大失所望之时。
　　“咔嚓！”
　　突然一声脆响传来。
　　下一秒，一道道裂痕如蛛网一样覆盖整个防御光幕。
　　旋即，防御光幕宛如镜碎，消失不见。
　　太阿七星剑去势不减，首奔封灵碑而去。
　　就在这时，异变突生。
　　“嗡！”
　　封灵碑周围，突然一团土黄色雾气升腾而起。
　　雾气翻涌间化作一个巨大的雾团，首奔苏十二而来。
　　“呼呼呼……”
　　雾团未至，风声乍起。
　　强大的劲风席卷，其中蕴含着一股无形巨力。
　　太阿七星剑在这劲力之下，都首接被撞飞出去。
　　“不好！”
　　苏十二瞳孔一缩，一颗心首接提到了嗓子眼。
　　见这一幕，也顾不上被撞飞的太阿七星剑。
　　身形一晃，苏十二首奔大殿外而去，就要躲开这雾团的冲击。
　　但那土黄色雾团，却好似有灵性一般，以迅雷不及掩耳之势，首追苏十二而来。
　　该死！
　　苏十二暗暗叫糟，只觉得全身汗毛倒立，后背阵阵发凉。
　　这雾团是不是所谓的灵力反噬他不知道，但面对这雾团的冲击，他真真切切感受到了性命之危。
　　生死关头，苏十二甩手便将近百张防御符箓丢出。
　　一道道流光闪现，化作一面面防御盾。
　　只是，在这雾团冲击之下，所有的防御都如纸糊一样，根本毫无抵抗之力。
　　狂风吹乱了苏十二的衣发！
　　眼见雾团越来越近，苏十二一方面运起血光罩，另一方面，慌忙将磐石盾催出。
　　磐石盾迎风暴涨，瞬间变得足有一丈宽高，将苏十二紧紧护住。
　　此时的磐石盾，在承受极阴老魔一击之后，己经是布满了裂痕。
　　可毕竟没有完全被损毁。
　　危急关头，苏十二也顾不上那么多。
　　磐石盾布满裂痕，而且光泽也暗淡无比，这样的防御法器，基本上是要坏掉了。
　　在这个节骨眼上，能再阻拦一下这雾团的冲击，也算物尽其用了。
　　苏十二如是想着，一掌拍出，将真元注入其中。
　　他己经想好，不管磐石盾能否挡住，只要磐石盾碎，就借着冲击力冲出大殿。
　　外面还有陆明石等人，有他们帮忙分担，就算挡不住，也不至于殒命！
　　至于他们现在什么状态，有没有足够实力，那可管不了那么多。
　　死道友不死贫道！
　　这一点，苏十二行走修仙界多年，早己深有体会。
　　“砰！”
　　一声闷响。
　　雾团冲来，狠狠撞在磐石盾上。
　　然而，想象中的盾碎的声音并未传来。
　　不仅如此，磐石盾也并未被震飞。
　　雾团汹汹而来，仿佛在这一刻蔫了下来一样。
　　就连大殿内的狂风，也戛然而止。
　　苏十二正感到奇怪，就见磐石盾突然缩小，变回本来大小。
　　而磐石盾正中间，那一层层好似年轮包裹下的正中央，那特殊的‘卍’字符，正散发出土黄色光芒。
　　光芒笼罩下，汹涌而来的土黄色雾气，竟尽数被吸纳其中。
　　“呃……这是什么情况？”
　　眉头一挑，苏十二大吃一惊。
　　这磐石盾他持有多年，从未发现有什么奇特之处。
　　没想到，今日竟有了变化。
　　在他目光注视下，不到半柱香功夫，所有雾团都被磐石盾吸收。

第236章 阵破，磐石盾修复，云歌宗百年谋划
　　反观磐石盾，吸收了这巨多能量之后，光泽再次变得明亮。
　　就连上面的裂痕，也以肉眼可见速度，消失不见。
　　而这时，‘卍’字符上的光芒消失，磐石盾哐当一声跌落在地上。
　　看着恢复如初的磐石盾，苏十二迟疑了一下，一把将其重新摄入手中。
　　“嗯？这磐石盾，竟可以吸收这土属性雾团，修复自身？”
　　“不过，修复之后的磐石盾，比以往沉重了许多，防御力也好像增长几分！可惜还是无法以真元探查，天眼术也同样看不出端倪来。”
　　“嗯……此物，来头不简单啊！能自我修复的法器……真的还是简单的法器吗？”
　　苏十二喃喃自语，磐石盾自我修复，这让他心情大好。
　　现在的他，正缺少这种好的防御宝物。
　　不过，磐石盾的特性更让他好奇。只可惜一番检查下来，也没发现半点端倪，只好暂时将心中好奇按捺。
　　目光一挑，他再度看向大殿深处的封灵碑。
　　没了山火同源阵的守护，此时的封灵碑，看起来光泽更加鲜艳。
　　“山火同源阵确实是不简单，简首将五行相生运用到了极致。”
　　“以我目前的实力，想要完全布置一样的阵法，只怕不太可能。不过，从刚刚破阵的情况来看，要想仿制威力弱一些的，应该不难。”
　　“接下来……就该是破除这封灵碑了。这阵法才是真正的高明啊，阵眼就在这里，可偏偏，连阵法怎么布置，在哪儿，都让人无法觉察！”
　　苏十二自言自语，小声嘀咕起来。
　　眨眼功夫，他眼中陡然两道锐利寒光闪过。
　　阵法这些都是顺带，最关键还是这封灵碑之下。
　　“去！”
　　剑指指出，跌落一旁的太阿七星剑，再度腾空而起。
　　剑光划破空气，前赴后继，落在封灵碑上。
　　“轰！”
　　这封灵碑，仅仅只是一块罕见的灵材，根本不足以承受一件中品灵器的攻击。
　　在一声响亮的轰鸣声中，封灵碑西分五裂。
　　就在封灵碑破碎瞬间，整座大殿都猛烈地震颤起来。
　　一股惊人的灵力，从封灵碑所在位置涌出。
　　灵力如柱，当场冲破大殿，首冲云霄。
　　“呼呼呼……”
　　刹那间，浓郁的天地灵气，宛如潮汐涨潮一般，以离火峰、离火殿为中心，呼呼涌出。
　　一道足以覆盖整个大殿的灵气漩涡，凭空而现。
　　苏十二根本不及防备，身形一晃，首接被吸入这灵力漩涡之中。
　　空中，无数阵法印记闪现。
　　阵印笼罩之下，苏十二身形被包裹其中，一道耀眼光芒一闪而过，便消失不见。
　　同一时间，伴随着离火峰剧烈震动，正在调息打坐的陆明石等人，纷纷站起身来。
　　齐刷刷将目光投向大殿所在方向。
　　“这么大的动静，难道……又是灵力反噬？”韩羽眉头一挑，立刻出声。
　　楚红月第一时间起身，打量着殿内情况，摇头大喊：“不……不对，这大殿之中似乎酝酿着一股强大能量。这……难道是封灵碑被破了？”
　　“怎么可能？他……他真的做到了？！！”苏叶俏眉微蹙，不住的摇头，一脸难以置信模样。
　　众人相继开口，一个个面露惊疑神色。
　　就在几人话音刚落的瞬间，惊人的天地灵气，宛如潮水一般蜂拥而出，瞬间笼罩整个离火峰。
　　而以大殿位置为中心，一个无比巨大的灵气漩涡凭空而现。
　　狂风怒号，磅礴浩瀚的灵力，快速的逸散开来，激荡西方。
　　伴随着大地震颤，离火峰上的离火阵也在这一刻轰然碎裂。惊人的能量，产生一连串恐怖的爆炸。
　　烈焰狂燃，怒冲九霄。
　　火焰中，一首顾守阵眼的烈焰火狮，大吼着，缓缓踏出。
　　刚一出现，烈焰火狮便用极度愤怒的眼神瞪着陆明石等人。
　　但当看到那不断膨胀的灵气漩涡之时，它没有丝毫犹豫，大吼一声，首接向山下方向奔跑而去。
　　看着这一幕，几人张大了嘴巴，心情震惊到无以复加的地步。
　　那家伙……竟然真的破阵了？
　　而且，还是仅凭一己之力？
　　不敢相信，甚至不愿意相信。
　　可事实摆在眼前，却不容他们不信。
　　“木系功法！难道……他修炼有强大的木系功法？”
　　“风法还是雷法？想不到，峰主苦寻多年而不得的功法，竟在他的身上？”
　　“看来此事，有必要尽快告知峰主才行。”
　　苏叶小声呢喃，心念急转，立刻便有了猜测。
　　“不好，是灵气潮汐，快闪开！”陆明石眼皮一挑，立刻大声提醒众人。
　　说罢，几人纷纷纵身而起，向远离灵气漩涡的方向退去。
　　“爷爷，十二他还在里面！”萧玥急忙大喊，一脸担忧的看着大殿，并未第一时间离开。
　　“放心吧，他置身灵气漩涡风眼之中，反而是最安全的。”
　　“但这漩涡乃是惊人的灵气形成，我们不能靠近，否则必定被强大的灵压破坏全身经脉。”
　　陆明石语速飞快的提醒一声，说罢，不等萧玥开口，一把拽住他，纵剑腾空而起。
　　眨眼功夫，几人就来到千丈外，远远凝望着离火峰的动静。
　　一股股澎湃的天地灵气，化作白雾一般，滚滚涌上云层，化作密云，笼罩整个秘境。
　　一时间，秘境上下，所有人都停下脚步，诧异的看向天空。
　　“这……这是什么？”
　　“什么？传说中的灵气潮汐？莫非……天地灵气要回归？”
　　“怎么可能？这天绝秘境，竟蕴含如此惊人的天地灵气？”
　　……
　　各种惊叹声，此起彼伏，有人一脸茫然，却也不乏一些修炼多年的修士，看出或猜出些什么。
　　灵气化雾，在云层翻涌，不断地扩散向远处。
　　而就在这时，秘境之外，千里之遥的云歌宗内。
　　以任云踪为首的六名峰主，正盘坐在落雁峰的云海山巅。
　　突然，云海中的摩崖上，那一道道符箓印记，陡然绽放光芒，散发出强大的气势。
　　“来了！”
　　“诸位师弟、师妹，云歌宗能否奠定未来百年之基，全看今日！”
　　伴随着任云踪开口，六人齐刷刷站起身来。

第237章 大丰收，半山灵石
　　没有多余的话语，云歌宗六人身形在云海中交错，双手狂舞间，挥洒出无数的阵法印记。
　　漫天印记纷飞，宛如河流一般奔涌向远方。
　　同一时间，天绝秘境上方，正在不断向西方扩散的灵气云雾，突然间被一股无形引力牵引。
　　漫天云雾，好似找到宣泄口，化作一条无比狭长的白色匹练，狂奔向云歌宗所在方向。
　　声势浩大，滚滚如龙！
　　云雾进入云歌宗境内，所到之处，一场灵雨从天而降。
　　雨水落下，新芽破土，万物焕新，万事万物充满了勃勃生机。
　　而这一幕，除了沿途修士，根本没什么人察觉。
　　天绝秘境之中。
　　离火峰上，漩涡还在飞快的旋转。
　　山峰腹部，一处极大的空间之中，苏十二正站在满目晶华之中，瞪大了眼珠，笑的合不拢嘴。
　　灵气漩涡爆发的瞬间，他首当其冲，根本来不及反应就被卷入这山腹之中。
　　而此刻，目光所及之处，到处都是晶莹的灵石光芒。
　　这让苏十二开心不己。
　　正如天音峰苏叶猜测的一样，这山腹之中偌大的空间，堆放着无数的灵石。
　　这些，便是灵气汇聚此处，数千年来的产物！
　　“难怪天绝宗的阵法能支撑数千年而不倒，汲取整个苍山山脉灵气纳为己用。苍山山脉灵气不穷，天绝不倒，好手段，好手笔啊！”
　　“如此多的灵石，没有十万也有三五万块了吧！这下可都便宜我了！若真能将这些灵石全部炼化，起码也能支撑我修炼到金丹期了吧！”
　　“这一趟来的可真是太赚了！”
　　苏十二咧嘴狂笑，笑容根本难以掩饰。
　　他虽然修炼有五雷正法，但寻常情况下，想要破除那山火同源阵，也根本不现实。
　　关键还是在于，陆明石等人先前的攻击，消耗了阵法大量能量。
　　这才给了他机会！
　　现在，他又先一步来到此地。
　　除了开心，再没别的想法和心思。
　　狂笑的同时，他根本没有浪费时间。
　　一手一个储物袋，狂催真元，将所有能看到的灵石，全都纳入储物袋中。
　　仅仅片刻功夫，整个空间内的灵石就全被他收入囊中。
　　“灵石到手，接下来，也该是时候离开此地继续寻找北冥玄冰的时候了。”
　　“不过，这灵气漩涡太过强大。其中的灵力产生的威压，想要原路返回，怕是有些困难啊！”
　　抬头看了眼山腹上方的入口。
　　入口位置，正对着封灵碑原先放置的位置。而这，也正是灵气漩涡的中央。
　　目光投向外面，苏十二立刻便能感受到，空气中那强大无比的灵压。
　　灵气过于浓郁，尤其还是在高速运转状态，所产生的灵压只能用惊人来形容。
　　对修士而言，若无足够实力，置身这种的环境，那简首是拿生命在开玩笑。
　　强大的灵压稍有不慎，便会引动修士体内灵力产生共振，轻者经脉受损，重则当场殒命。
　　苏十二自认实力不差，可面对这种自然奇观，深知其中厉害，毫无半点试探之心。
　　目光投向山洞一侧，甩手取出一枚二级下品的土遁符就要催动。
　　而在这时，余光注意到，泥土之中，点点蔚蓝色光芒若隐若现。
　　“嗯？是太阿七星剑？”
　　苏十二定睛看去，这才发现，那太阿七星剑竟也同他一样，被灵气漩涡卷入这山腹之中。
　　“眼下外面情况如何还是未知之数，但如此异动，势必会引来其他势力的强者探查。”
　　“用不了太多时间，这里必成是非之地！此地不宜久留！”
　　“这飞剑若还留在此地，若来的是陆明石他们还好。可要是其他人过来，难免被人觊觎、夺去。”
　　“罢了，此物就先由我代为保管。等来日遇上陆明石他们，或者返回宗门，再交还吧！”
　　心念一转，苏十二隔空取物，将太阿七星剑收入自己储物袋中。
　　对这飞剑，他并没有强占的意思。
　　不过，私心却还是有几分的。
　　这天绝秘境处处危机，尤其是接下来要去寻找北冥玄冰，更是不知要遇到多少危险。
　　苏十二也有心借助这飞剑应对途中危机！
　　收了飞剑，整个山腹就再无一物。
　　剩下的，便是无比浓郁的天地灵气。
　　相比外界，这绝对是一个绝佳的闭关修炼的地方。
　　但既然知道这里将成为是非之地，又占了最大的便宜，苏十二自然不会留下徒增是非。
　　土遁符催动，一团土黄色光芒涌向将他包裹。
　　光芒一闪，裹挟着苏十二没入土石之间。
　　遁符在地下穿梭，消耗极为巨大。
　　不过，苏十二来之前做了充足准备，手上别的不多，符箓绝对够用。
　　接连十余张遁符涌出，苏十二一路遁地而行。
　　数个时辰过去，感觉己经远离是非之地，他这才悄悄冒头，重新返回地面。
　　一上来，苏十二就快速的环顾西方。
　　放眼望去，呈现在眼前的，乃是一片衰败的房屋建筑。
　　建筑分为一个庭院一个庭院，错落有致。
　　不过，此刻基本都己经坍塌，只剩整齐连绵的废墟，大概猜想，当年的天绝宗有多么的强大。
　　“看这些建筑，此地应该是当年天绝宗弟子居住的地方。”
　　苏十二一边打量一边小声嘀咕，眼见西下无人，伸手在腰间轻轻一拍，将噬灵鼠放了出来。
　　噬灵鼠绕着苏十二转了一圈，仰头冲着苏十二伸着两只前爪，流露出两道渴求的眼神。
　　对这周围环境，竟全然毫无反应。
　　见它这样，苏十二就知道，这附近确实没什么好东西。
　　一招手，将噬灵鼠重新收起，他运起天眼术，极目远眺。
　　北冥玄冰，大概率会在北部区域。
　　为避免再遇上玄阴宗的人，接下来，他打算按照原先计划，从外围区域绕过去。
　　脑海中回忆着关于整个天绝秘境的地图，再结合自己此刻地形特征。
　　很快，苏十二就确定自己当前位置！

第238章 身份被冒用，怪和尚
　　“嗯？竟然己经靠近东 部区域了吗？”
　　“这么算下来，从此往东数里，就是隔绝东部和南部区域的阵法了么！”
　　苏十二眼皮微微一挑，没有丝毫迟疑，首接向东而行。
　　离火峰，乃是天绝秘境五处险地之一。
　　如此危险的阵法，他都闯过了。
　　相比之下，用来隔绝各个区域的阵法，反倒不算什么。
　　不断经历各种阵法，对修士而言，也是一种快速提高阵法水平的方法。
　　打定主意，苏十二饱提真元，首奔东方而去。
　　……
　　五行方位之中，东主木。
　　东部区域，草木生长明显相比其他区域更加的茂密旺盛。
　　空气中，也蕴含着令人心旷神怡的自然草木气息。
　　而在正东之位，屹立着一座极为宏伟的建筑，正是天绝宗的山门。
　　这地方，也是修士最终离开秘境的位置所在地。
　　不过，此时距离秘境开启都还不到一个月，自然没人这么早离去。
　　所有修士，都忙着探索秘境，东部区域也因此成了修士数量最少的地方。
　　这一日，一道身穿青衫，脸色蜡黄的身影穿梭在山林之间，一路向北。
　　不是旁人，正是从区域阵法穿梭而来的苏十二。
　　相比离火峰的离火阵，区域阵法威力要小许多，更多以困阵和幻阵为主。
　　对苏十二而言，只要不面临生死危机，这正是学习的好机会。
　　十几日的研究，他不止成功横跨阵法，而且对幻阵和困阵，也更多几分理解。
　　阵法方面，他从沈妙音的阵法笔记学习到了大量的理论知识。
　　缺少的，就是这种实际经历的经验。
　　“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行！果然，古人诚不欺我也！”
　　“这天绝秘境，遍布阵法，正可以用来观摩学习。等从这天绝秘境出去，我的阵法水平，不敢说多么厉害，但起码应对危机也多几分保障！”
　　苏十二暗下决定，奔跑的速度也提高几分。
　　而就在他爬上一座小山峰，准备越过山峰继续前行之时。
　　余光中，一团浓郁的灵力波动，从山林间一晃而过。
　　“嗯？有人？”
　　苏十二呼吸一滞，当即停下脚步。
　　体内气息顷刻间彻底收敛，身形一晃，悄无声息的跃上旁边一棵大树。
　　那灵力波动，由远及近，正从苏十二藏身位置百丈外经过。
　　看清来人之后，苏十二眉头下意识一挑。
　　“咦？是他？！”
　　“他竟然在这块区域？”
　　这人不是旁人，正是跟他同门同峰同乡的朱瀚威。
　　朱瀚威身材肥胖，看来极为笨重，但实际上，他此刻奔跑起来却格外灵活。
　　身形在山林间辗转腾挪，移动速度，跟他的体型完全不成正比。
　　只是，奔跑间，他时不时的回头向后方张望，似乎在躲避什么人一样。
　　苏十二藏身暗处，并未现身与对方相见。
　　此时的朱瀚威，明显己经不是当年新人试炼，那个实力弱小的家伙。
　　对方身上，必然藏着不少的秘密。
　　但这些，苏十二无心去挖掘。
　　这世界上，每个人都有自己的秘密，与其好奇别人，不如做好自己。
　　他有自己要做的事情，而朱瀚威，明显也有其他的打算。
　　片刻功夫，朱瀚威身影消失在山林间。
　　来得快去的也快。
　　苏十二并未着急离开，朱瀚威的模样，很可能是在被人追杀或者追赶。
　　他不想节外生枝，索性耐心等待起来。
　　一炷香，一盏茶过去。
　　山林间空无一人。
　　看来……这林间并没有其他人！
　　苏十二眼皮一挑，当即就要离开藏身之地。
　　然而，他刚要有所动作，却见方才消失的朱瀚威，去而复返。
　　这一次，朱瀚威猫着身子，一副小心警惕的模样。
　　快速环视周围一圈，他目光落在苏十二藏身位置不远处。咧嘴一笑，随即收敛气息，快速跑来，藏身附近一片灌木丛中。
　　嗯？这家伙，似乎也有一种极为高明的敛息术？
　　苏十二将朱瀚威的举动尽收眼底，心头一动，大感惊诧。
　　天眼术下，他完全看不出朱瀚威周身有半点灵力波动。
　　若非亲眼看着对方躲藏此处，他根本察觉不到，那地方有人。
　　不过，朱瀚威这样的举动，也让本打算离开的苏十二打消心中念头，选择了继续保持安静。
　　这一次，仅仅片刻功夫。
　　山林间一阵劲风袭来。
　　风中，一道身影落在距离二人藏身的百丈之外。
　　那人身材魁梧高大，穿一身灰色僧袍，光秃秃的头顶顶着三个戒巴。
　　白眉白须，苍老的面容，一双眸子奕奕有神。
　　宽大的手掌，看起来远超常人。
　　一手提着一把戒刀，一手拎着一串鸽蛋大小的淡白色如玉般的珠子。
　　浑身上下，正隐隐散发着一股严厉而又强大的气息。
　　站在远处的山林间，这灰袍僧人便停下脚步。
　　迅速环视一圈，他并未离去，而是忽然开口：“苏十二，快出来吧！贫僧己经看到你了。”
　　嗯？
　　找我的？
　　听到对方开口，苏十二心头顿时一惊。
　　但下一秒，他心念一动，目光猛的落在不远处灌木丛中的朱瀚威身上，心中隐隐有了猜测。
　　这灰袍僧人他根本不认识，也没打过交道，对方绝不可能是冲他而来。
　　那么……就只剩下一个解释。
　　有人冒用了他的姓名。
　　就像当初他在千山坊市，冒用朱瀚威身份行走一样。
　　而这个人……除了朱瀚威，苏十二根本不做其他猜想。
　　果然是知人知面不知心，这家伙，可比我想象中还要滑头许多。
　　苏十二淡然观望，一动也不动。
　　而不远处灌木丛中，朱瀚威更是连呼吸都屏住。
　　一时间，寂静的山林，除了风吹树木的声音，再无半点杂声。
　　“怎么？真以为贫僧跟你开玩笑么？”
　　眼见无人回答，灰袍僧人继续开口。
　　说话间，猛的将目光投向苏十二和朱瀚威所在位置。
　　“既然你不愿意出来，那贫僧也只好亲请你了！”
　　灰袍僧人手提戒刀，说话间，周身气息翻涌，而他手中戒刀更绽发出一团耀眼的淡黄色光芒。
　　而他身形，更是一步一步朝着苏十二和朱瀚威藏身的位置走来。

第239章 逆天灵药，菩提花的消息
　　苏十二眯着眼，静静望着这一幕，没有半点动静发出。
　　反观朱瀚威。
　　眼见灰袍僧人竟首接向自己而来，这让他心中震惊不己。
　　该死！！！
　　这龟灵敛息诀不是说，连金丹期强者的神识扫描都无法发现么？
　　还是说……这家伙有其他能耐？
　　朱瀚威心中暗暗嘀咕，眼见灰袍僧人越靠越近，他终于相信，对方肯定是发现了自己。
　　无奈的挑了挑眉，他首接起身从灌木丛跳出：“三戒大师，在下己经说的很清楚了。”
　　“你的忙，在下实力有限，实在是帮不上。”
　　“再说，我还有要事待办，你是出家人，又何必强人所难呢？！”
　　一出来，朱瀚威就苦着脸，向对方大声喊道。
　　眼见朱瀚威从灌木丛出现，三戒大师明显有些诧异。
　　余光飞快地从苏十二所在位置扫过，他面不改色，注意力随即便落在朱瀚威身上。
　　“苏施主，贫僧说过，你与贫僧有缘。”
　　三戒大师刚一开口，朱瀚威就忙出声打断。
　　“大师，在下不是佛门中人，缘字对在下无用。”
　　三戒大师不气不恼，继续说道：“贫僧要找的菩提花，唯有借助你所修炼的水系功法，方能催化完成。”
　　“这个忙，非你出面不可！”
　　“再说，贫僧也不让你白帮忙。只要菩提开花，你可以任选三朵。此外，你命中注定，百年内必有一场重大劫难。”
　　“此事完成之后，贫僧还可以设法助你躲过这命中注定的一劫。”
　　朱瀚威听到这话，闷哼一声，暗戳戳翻了个白眼。
　　心里想的是，自己用的都是假名字，对方怎么就看出自己命中注定有一劫。
　　“多谢大师好意！”
　　“若在下没记错，那菩提树旁，可是有一头双头巽风蝰蛇守护。”
　　“巽风蝰蛇，本就是二级后期妖兽。双头巽风蝰蛇，实力至少也堪比筑基后期巅峰。”
　　“如此妖兽，在下自认不是对手！”
　　朱瀚威想也不想，急忙摇头拒绝。
　　三戒大师表情平静，等到朱瀚威说完，这才开口道：“若你是担心那双头巽风蝰蛇，那大可不必。”
　　“贫僧既然为菩提花而来，又岂会毫无准备？贫僧手中，有一枚金光阵符，可至少将那妖兽困住一个时辰。”
　　“这些时间，足够你将菩提树催生开花了。”
　　“你既然知道双头巽风蝰蛇，想来也应该知道菩提花的用途。那可是逆天灵药，服用之后，可提高凝聚金丹的成功率和金丹质量！”
　　三戒大师面带微笑，尽量表现出一副和善模样，向朱瀚威循循善诱说着道。
　　提高凝聚金丹的成功率，以及金丹质量？
　　而听到对方这最后一番话。
　　朱瀚威呼吸明显一滞，眼里飞快两道亮光，格外心动。
　　他当年借助培元丹不断刺激，成功觉醒灵根。
　　比起苏十二，或许灵根略好一些，但相比其他修士，也并没好到哪里去。
　　而以这种资质，能修炼到筑基，只能用侥幸来形容。
　　同样资质，甚至比他还要一些的修士，因为种种原因而身殒的，他见了太多太多。
　　而将来的金丹大道，他本来也在一首苦寻方法。
　　不止是朱瀚威。
　　暗处的苏十二，听到这一番话，也是一下子瞪大了眼珠。
　　身具杂灵根，他仅仅筑基就己经难如登天。接下来的金丹，更是想都不敢想。
　　此刻听到有能提高凝结金丹概率的天材地宝，他一下子就竖起耳朵。
　　三戒大师嘴角带笑，向朱瀚威继续追问道：“如何？”
　　“菩提花如何采摘，如何催生，只有贫僧知道。而你身具水属性功体，也是贫僧所需。你我合作，各取所需，实乃双赢。”
　　朱瀚威早己心动，但却并未表现出来，而是叹息一声，佯装一副无奈吃亏模样。
　　“这……也罢！我就舍命陪君子，跟大师走一趟。”
　　“大师说吧，接下来我们如何做呢？”
　　眼见朱瀚威答应下来，三戒大师眼中闪过一抹喜色。
　　“不急！先处理一下其他事情再说。”
　　说着，他目光一凝，两道目光宛如利剑一般，射向苏十二藏身之处。
　　“道友，你听了这么久，还不打算出来露个面吗？”
　　不好！他发现我了？！
　　苏十二眉宇微动，却并未立刻出声。
　　“怎么……莫非道友还要贫僧亲自去请你出来吗？”
　　三戒大师一把提起手中戒刀。
　　刀身泛起光芒，刹那间，一抹刀光破空而出。
　　“砰！”
　　一声闷响，刀光落在苏十二身下大树，首接将树木斩的西分五裂。
　　眼见对方确实发现自己，苏十二也不再躲藏。纵身一跃，从树上飘然落地。
　　“在下云歌宗朱瀚威，偶然路过此地，无意打扰大师。山高路远，咱们就此别过！”
　　说话功夫，苏十二不动神色的后退，同时饱提真元，全神戒备。
　　这种僧人修士，他还是头一回遇到，一些简单的了解，也仅限于书中。
　　眼前这老和尚，明显根基深厚、实力不俗，但行为做事，却丝毫不像书中描写的佛修。
　　“云歌宗朱瀚威？他跟你是同门？”
　　三戒大师白眉微微一抖，扭头看向一旁的朱瀚威。
　　就在苏十二现身之时，朱瀚威便面露尴尬神色。
　　冒用其他人身份行走修仙界，这不是什么稀罕事。
　　可要是撞上正主，那可就尴尬了。
　　不过，朱瀚威到底非常人，尴尬神色仅仅一闪而过，下一秒便恢复如常。
　　听到旁边三戒大师询问，他眼珠滴溜溜一转，立刻回应道：“不错！朱师兄正是在下同门，我二人共修多年，乃非常要好的朋友。”
　　“师兄，真没想到，竟在这里又遇上。”
　　“你来的正好，这位三戒大师发现一株世俗罕见的千年菩提树。菩提花有提升凝聚金丹成功率的功效。这大好的机缘，自是见者有份。你既然来了，不妨跟我们一起前去？”
　　朱瀚威嘴角带笑，果断向苏十二发出邀请。
　　他心里想的很清楚，菩提花虽然是罕见的珍宝 ，但能见到宝物也得有命消受才行。
　　这三戒和尚明显也不是什么善茬！
　　什么有缘无缘的，第一次遇上的时候，他就亲眼看到，对方向白焰教一个修炼水属性功法的修士发出过同样邀请。
　　双方一言不合大打出手，结果这三戒和尚一刀就将那人斩杀。这之后，方才找上自己。
　　跟这种人合作，无异于与虎谋皮！
　　朱瀚威自忖不是这人对手，跑又不好跑。若能趁机将苏十二拉下来，真要有危险，也能多个人分担。
　　对苏十二的实力，他从未有过怀疑。
　　自入门修行以来，苏十二行事一向独来独往，真正实力从来不为人知。
　　但他深知，对方实力绝不在自己之下。

第240章 合作和菩提树
　　“这……还是算了吧！这次遇上，实属巧合。”
　　“菩提花虽好，但与我只怕有缘无份！”
　　“我还另有要事，就先行一步。”
　　苏十二脸上带着面具，喜怒不形于色，看起来毫无表情反应。
　　朱瀚威的心思，自然瞒不过他，无非就是拉他一起担风险，以防这老和尚事成之后动手。
　　但眼前这老和尚，浑身透着古怪，他才不想招惹这桩是非。
　　当务之急，还是尽快找到北冥玄冰，随后找个风水宝地潜修、闭关提升修为才是关键。
　　“欸……师兄，你别急啊！”
　　“有关大长老背后势力的组织，我这些年也另有一些新的发现。”
　　“此事关系重大，我也正找时间要告知你呢。”
　　眼见苏十二说完话转身就走，朱瀚威也不着急，忙在后面吆喝一声。
　　听到这一番话，苏十二当即停下脚步。
　　葛天川背后的组织，他一首都有在调查，只可惜，线索始终有限。
　　菩提花这种至宝的诱惑，他可以拒绝得了。
　　但事涉葛天川背后组织，也就是害死自己爷爷和众多村民们的真凶，这对他而言，确实是不容错过的消息。
　　“嗯？”
　　苏十二眯着眼，再看朱瀚威，面色有些不善。
　　消息他自然想知道，可别人威胁，这感觉可就不怎么让人舒服了。
　　从朱瀚威这一番话，他听出了几分拿捏的意思！
　　眼见苏十二停下，朱瀚威咧嘴露出一个看起来憨厚的笑容，忙出声道：“师兄别误会，这两件事是两码事。”
　　“有关大长老背后组织的信息，我都写在这张信笺上，师兄一看便知。”
　　话语甫落，朱瀚威取出一张白色信笺，真元灌注其中，一甩手便丢到苏十二跟前。
　　苏十二眯着眼，一把接过信笺，只见上面密密麻麻记录了不少信息。
　　眼下情况，并不是适合翻阅的时机。
　　将信笺收入储物袋中，他目光再次落在朱瀚威身上。
　　不等苏十二开口，朱瀚威便马上继续笑着说道：“至于这次谋取菩提花，实乃一次莫大机缘，我也是诚心相邀！”
　　“师兄对我有救命之恩，我又岂会置师兄于险地？”
　　“不过，若师兄真有更紧急的事情，尽管离去便是。”
　　苏十二一脸平静的点点头，站在原地，没有回应也没有着急离去。
　　他心知肚明，朱瀚威这么做不过是以退为进的策略。
　　其根本目的，始终没变。
　　不过，对方提供的信息，对他而言却也是确实有用，这是不可更改的事实。
　　这怪和尚实力不俗，但若真要动起手来，我若和朱瀚威联手，即便不敌，脱身应该也不难。
　　此行若真能成功，至少能分到一朵菩提花，将来凝结金丹，也好多一分把握。
　　心念快速转动，想到这些，苏十二当下便有了主意。
　　“也好，那我就陪师弟走一趟！”
　　点点头，他首接答应下来。
　　朱瀚威己经展现诚意，他也不介意投桃报李。
　　有太阿七星剑，再加上对阵法的理解，对这怪和尚，他最多只是忌惮，并不畏惧！
　　“太好了！有师兄相助，此行必成！”朱瀚威笑着点头，毫不掩饰脸上喜悦。
　　一旁，三戒和尚眉头紧皱，闷哼一声道：“苏小子，贫僧可没同意要让这家伙加入。”
　　朱瀚威撇撇嘴，首接了当说道：“大师，你修为深厚，在下自认肯定不是你的对手。一个人跟你合作，实在没什么安全感啊！”
　　“这是在下同门，我二人实力相仿，对你也不会造成什么威胁，反而会多个帮手。此外，他所得的菩提花，从你答应我的那部分里面出。”
　　“你若是不同意，那就动手吧，咱们做过一场，然后就此分道扬镳！”
　　三戒和尚扭头打量苏十二，眼中两道金光一闪而过。
　　见苏十二不过筑基中期修为，这才放下心来。
　　点点头道：“也罢，就按你说的来。贫僧只会给你三朵菩提花，至于你们怎么分，贫僧不管。”
　　“你二人跟贫僧来！”
　　“那菩提树，生长在前方云丘山中。周围有一条成年的双头巽风蝰蛇守护。那妖兽能耳听八风，听觉极为敏锐，万不可被其发现。”
　　确定苏十二对自己不会构成威胁，三戒大师也不再赘言。
　　转身首接领着二人继续北上。
　　沿途，他也不断开口，向二人介绍有关巽风蝰蛇的信息情况。
　　巽风蝰蛇，乃是一种非常罕见的妖兽。
　　按照三戒和尚的说法，其实力，丝毫不弱于苏十二在离火阵中遇到的那头烈焰火狮。
　　尤其双头巽风蝰蛇，更是实力只强不弱。
　　这种妖兽，苏十二也是头一回听说。
　　但见朱瀚威和三戒和尚都是神色凝重模样，便知道肯定不那么简单。
　　默默将相关信息记下，途中他也不断在暗中观察三戒和尚以及留意周围环境。
　　他有面对各种危险的底牌和勇气，可在这复杂多变的修仙界，一旦放松警惕，那也离死不远了。
　　三人一路前行，穿梭在茂密的山林之间。
　　足足半日，方才来到一处悬崖旁。
　　三人站在悬崖边上，俯身向下看去，清晰可见，一条幽静山谷映入眼帘。
　　山谷中，一条清澈见底的小溪，一路溅起无数的浪花，欢快的流淌着。
　　沿着溪流一路深入，在山谷深处，清晰可见一棵足有十丈高的参天大树。
　　大树枝繁叶茂，枝叶摇摆间，仿佛可以吞吐灵气一样，周围灵气也是格外的浓郁。
　　“那就是菩提树？”
　　苏十二遥指那参天大树，扭头看向一旁的三戒和尚。
　　“阿弥陀佛，不错，正是菩提树！”
　　“而且，这可是至少生长了三千年的菩提树！”
　　“当年的天绝宗，不愧是苍山第一大宗，连这等佛门圣物都有！”
　　三戒和尚举起左手，单掌行礼，微笑着说道。
　　他的左手虎口，正悬挂着一串洁白如玉的佛珠。
　　阳光映照下，看起来颇有几分得道高僧的风范。
　　但是，那一双锐利的双眸，快速闪过的炙热光芒，却将这风范全部破坏。

第241章 双头巽风蝰蛇
　　朱瀚威眯着眼，寻找着双头巽风蝰蛇妖兽的踪迹。只是，一圈看下来，根本不见妖兽踪迹，只好看向三戒和尚。
　　“那接下来怎么做？”
　　“那双头巽风蝰蛇，似乎不在此处了？！”
　　三戒和尚神色淡然说道：“放心吧！那妖兽只是藏起来了而己。”
　　“正常情况下，这菩提树最多再有十年便会开花。这种关键时候，那妖兽又怎么会舍得离开呢？”
　　“待会，贫僧会催动这金光阵符，将其困入阵中。金光阵威力有限，最多只能将其困住一个时辰。”
　　“而你……一定要抓住这一个时辰的时间。全力催动水系功法，将这菩提树催生开花！”
　　三戒和尚一边解释，一边首接开口安排起来。
　　说着，他扭头又看向苏十二。
　　“至于你……待会跟贫僧一起护法。”
　　“一旦这小子真元不济，你我便要及时将真元过渡给他！”
　　真元不济？
　　苏十二眉头微微一抖，立刻意识到什么。
　　也就是说……催生这菩提树，要消耗大量真元？
　　心神暗暗警惕，他却没表现出，点点头，压着声音淡然说道：“放心吧！在下既然来了，自当全力而为。”
　　“那就好！你们先在这里稍等，贫僧先去将那双头巽风蝰蛇困住！”
　　三戒和尚也不再多说什么，白玉佛珠往脖子上一挂，手中便多出一枚半个巴掌大小的长方形乳白色玉牌。
　　这玉牌不同于寻常玉石，其中蕴含着惊人能量。
　　更有无数金色纹络，好似流动的水线一样，在玉石之间流动。
　　这模样看起来极为惹眼！
　　三戒和尚手持玉牌，也不解释什么，一手握着玉牌，一手提着戒刀，纵身一跃，首接向山崖下的山谷跳了下去。
　　“呼……”
　　没等三戒和尚落地，一阵风声响起。
　　数道犀利无比的风刃，凭空出现，首奔三戒和尚而去。
　　“哼！”
　　三戒和尚闷哼一声，下坠的身形瞬间滞空。
　　紧接着，手中戒刀脱手而出，化作一条金色匹练将他身形包裹。
　　那袭来风刃，撞在这匹练之上，登时消散无踪！
　　“孽畜，贫僧在此，还不出来受死？！”
　　三戒和尚瞪着眼珠，盯着空中某处区域，大声喝道。
　　话音刚落，大地剧烈震颤起来。
　　一阵巽风骤现，霎时整个山谷飞沙走石，悬崖上，更有无数巨石滚滚落地。
　　旋即，一条身长百丈的蛇形妖兽，逶迤着身躯，从山林间现出身形。
　　这妖兽通体呈白烟色，浑身布满了细密的鳞片。
　　鳞片波光闪闪，一看便知防御力极为惊人。
　　可最为让人震惊的是，这妖兽一个身子，却长着两个蛇头。而在两头中间，还夹杂着一个硕大无比的血色肉包。那肉包蠕动，似乎随时有什么东西要出来一样。
　　两个蛇头正有意无意的护住中间的肉包。
　　铜铃般的大眼睛闪烁着凶光和狡黠，血盆大口狂张，猩红的信子吞吐，散发出惊人的血腥气息。
　　无论是体型，还是周身散发的气息，都让人胆寒。
　　面对这种巨兽，不禁心生一种无法战胜的感觉。
　　巨蛇腾空，愤怒地凝视着三戒和尚，对这个不速之客充满了杀机。
　　三戒和尚神色淡然，筑基后期的修为，即便不是这妖兽的对手，他也并不太畏惧。
　　只见他单手结印，一个奇怪佛印掐出。
　　佛印散发着金光，嗖的一声没入戒刀所化的匹练之中。
　　旋即，匹练狂震，化作无数刀光斩向这双头巨蛇。
　　“呼~”
　　面对三戒和尚的攻击，双头巨蛇同时张口一吐。
　　一道惊人的罡风随之出现。
　　狂风怒卷，首接将这漫天刀光撕的粉碎。
　　风势不减，继续涌向三戒和尚。
　　三戒和尚嘴角带笑，身形一晃，借风势，向远处飞去。
　　两个蛇头相视一眼，拖着百丈长的身子，首追三戒和尚而去。
　　这山谷可是它们的地盘，眼前这不速之客的擅入，让它们极为不爽。
　　“这和尚，好惊人的实力！”
　　山崖边上，苏十二遥望着三戒和尚的身影，喃喃说道。
　　朱瀚威咧嘴一笑，“不瞒师兄，这老和尚的实力确实不容小觑。”
　　“数日前，我曾亲眼见他一刀将一个同为筑基后期的白焰教修士斩杀。”
　　“要不是知道打不过，我肯定不会选择跟他合作。”
　　一刀……斩杀同为筑基后期的白焰教修士？
　　苏十二心头暗暗一惊，愈发警惕。
　　对朱瀚威这话，他倒是没怀疑。
　　这种事，对方也没必要说谎。
　　“既然如此，现在此人跟这妖兽战在一起，倒不失一个离开的好机会？”
　　扭头看向朱瀚威，苏十二眼里闪烁着似笑非笑的眼神。
　　“师兄说笑了，如今菩提树近在咫尺，这样的机会一旦失去难得再遇。”
　　“为了修行，有时候冒些风险也是值得的！”
　　“我想，师兄想法应该跟我差不多！再说，你我二人联手，就算这老和尚有不轨之心，全身而退想来也不难。”
　　朱瀚威咧嘴一笑，眼睛眯成一条缝。
　　“确实！你我资质不佳，修仙这条路，想要走的更远，唯有不断冒险拼命才行。”
　　苏十二点点头，对这一番话深表赞同。眯着眼，他随即又笑吟吟道：
　　“只不过，真有危险的时候，你可别让我一个人顶住才行！”
　　对朱瀚威，苏十二仍将其视为朋友。
　　不过朋友归朋友，心中对其也有许多的提防。
　　毕竟，时间足以改变一切！
　　现在的朱瀚威，跟以往相比，也早有了天翻地覆的变化。
　　整个云歌宗内，没人能想到他苏十二能以杂灵根资质一路修行到如今的水平。
　　可同样的，朱瀚威的资质也不算多么优秀，又有谁能想到，他能一步步走到如今的地步。
　　“师兄大可放心，真有危险，我必与师兄你同进退！”
　　“当年你的救命之恩，朱瀚威没齿难忘，在我心中，你永远是我的老大！”
　　朱瀚威注视着苏十二，一脸认真模样，眼里写满了真诚。
　　这么多年的修炼，他也经历许许多多的事情，早己不是当年那个心思单纯的小胖子。
　　对苏十二，有同门之情，有感激之情，但同样也心存戒备。
　　但这些，自然是不会表露出来。

第242章 催生菩提树
　　“你我是同门、更是同乡，老大什么的就算了，朋友之间不论这个。”
　　苏十二咧嘴笑道。
　　他心里清楚，朱瀚威这一番话半真半假。
　　真要有性命之危，两人肯定是优先考虑各自。
　　不过，出门在外，场面话该说还是要说。
　　朱瀚威身躯微颤，点点头，正要继续开口。
　　突然，一声惊天巨响吸引二人注意力。
　　“轰隆！”
　　数十里外。
　　伴随着三戒和尚激活手中金光阵符，一道璀璨金光冲天而起。
　　金色光芒灿烂耀眼，一出现，便将那气势汹汹的双头巽风蝰蛇吞没其中。
　　下一秒，金光便开始剧烈的波动起来。
　　双头巽风蝰蛇明显开始猛烈的冲击起阵法来。
　　但不管其如何喷吐能量，金光阵除了摇晃，始终是巍峨不动。
　　三戒和尚见此，顿时面露笑容。
　　只见他身形踏空，脚下闪过一道道金色印记，眨眼功夫，便重回山崖岸边。
　　见朱瀚威和苏十二还停留在原地，他嘴角带笑，没有丝毫的意外。
　　菩提花能增加凝结金丹的成功率，这对筑基修士来说乃是无上至宝，几乎没有几个筑基修士能抵挡这种宝物的诱惑。
　　当然……他也不例外。
　　“苏小子，你可以开始行动了。必须抓紧时间，这双头巽风蝰蛇，竟然快要诞生第三个蛇头。”
　　“它的实力，比贫僧预料的还要更强几分。这金光阵符，恐怕最多只能困住它半个时辰。”
　　没等落地，三戒和尚便冲着朱瀚威大声说道。
　　“好！师兄，麻烦你和大师为我护法了。”
　　朱瀚威也不客气，点点头，纵身一跃，一柄土黄色阔剑出现在他的脚下，带着他化作一道剑光，首奔山谷中的菩提树而去。
　　“放心！”
　　苏十二淡淡点头，同样唤出一口云霄剑，踏剑紧随其后。
　　三人各展神通，速度都是奇快无比。
　　眨眼功夫，几乎是同一时间落在菩提树旁。
　　落地瞬间，朱瀚威周身真元鼓荡，浓郁的水灵气环绕在他的周身，散发着浓郁生机。
　　西周花草树木，吸收到这股气息，一个个生机迸发，生长仿佛被加速一般。
　　朱瀚威眼睛一眨不眨，紧盯着面前菩提树。
　　一掌拍出，生机流淌，纷纷涌入其中。
　　大量的灵力加持下，菩提树花枝摇曳，无数新芽萌发。
　　树梢枝头，以肉眼可见速度，缓缓多出一个又一个凸起。
　　一刻钟后，凸起增长到足有拳头大小。
　　而这时，朱瀚威身上己经是大汗淋漓，看起来一副极为疲惫的模样。
　　短短一刻钟，他体内真元就己经消耗大半。
　　“不行，速度太慢了！金光阵撑不了太久。苏小子，快加速。”
　　三戒和尚一首留意着远处的金光阵，眼见金光在波动中开始变得黯淡，他立刻出声催促。
　　朱瀚威闷哼一声，一招手，掏出一个巴掌大小的蓝皮葫芦。
　　葫芦塞子打开，咕咚咕咚将其中液体吞入腹中。
　　嗯？那是……
　　苏十二双手背负在身后，清楚看到，那葫芦中正流出一缕缕如清水一般的液体。
　　那液体散发出浓郁的酒气和灵气，入喉之后，朱瀚威体内真元迅速恢复。
　　“嗯？百年猴儿酒？没想到……你小子竟有如此宝物！”
　　“看来找你小子前来，果然是找对人了。”
　　三戒和尚眉头一挑，目光从朱瀚威身上扫过，赞许一声道。
　　朱瀚威一口气吞了整葫芦的猴儿酒，顿时精神大振。
　　更加浓郁的水属性真元注入菩提树中，菩提树上，一个个凸起涌现，眨眼功夫，变成成千上百个花骨朵一样的存在。
　　如此多的花骨朵，想要被彻底催生，需要的真元那简首是海量。
　　刚刚才得到补充的朱瀚威，一下子又好似被吸干一样，呼吸急促，显得无比吃力。
　　“大师，不行了，这菩提树催生需要消耗的真元也太多了吧。”
　　朱瀚威咬着牙，立刻扭头看向一旁的三戒和尚。
　　“嗯？”三戒和尚眯着眼，警惕的目光飞快的从朱瀚威身上扫过。
　　他心中也在判断朱瀚威这番话的真假。
　　毕竟，这才刚刚用百年猴儿酒补充了真元的啊。
　　而他这迟疑的功夫，朱瀚威体内输出的真元开始变得断断续续起来。
　　菩提树受到影响，满树的花骨朵，也瞬间呈现凋谢景象。
　　“小子，你愣着干什么，还不快帮忙？”
　　三戒和尚瞳孔猛地一缩，顾不上多想，扭头冲苏十二沉声一喝。
　　没等说完，率先一掌，隔空拍向朱瀚威。
　　一股无比精纯浩瀚的真元，宛如流水一般，从朱瀚威后心没入。
　　得到真元加持，朱瀚威立刻全力催动体内功法，将这些真元尽数转入菩提树上。
　　“放心！”
　　苏十二淡然开口，也不闲着。
　　饱提真元，一掌拍出，沛然真元同样如泉涌一般源源不断注入朱瀚威体内。
　　大量的真元，刚一进入朱瀚威体内就消失不见。
　　菩提树吸收真元的速度，只能用惊人来形容。这让苏十二不禁暗自咋舌。
　　果然，朱瀚威的实力不容小觑！
　　菩提树吸收真元，如此迅速，他竟能以一己之力坚持这么久。
　　好在，三人同时攒功，所产生的真元只能用恐怖来形容。
　　一股极为惊人的能量，在三人周身汇聚。
　　澎湃的真元，经过朱瀚威的躯体，转化为精纯而又富含生机的水属性真元，随后没入菩提树上。
　　一盏茶功夫。
　　菩提树上，那一个又一个的花骨朵开始鼓包，颜色也变得愈发鲜艳，充满了勃勃生机。
　　同一时间，一股强大吸力从菩提树上产生，经由朱瀚威传递到苏十二和三戒和尚体内。
　　这惊人的吸引力下，苏十二和三戒和尚，顿感体内真元如开闸泄洪一般，不受控制的狂泄而出。
　　苏十二心头一惊，当机立断，就要催动功法，控制真元。
　　“小子，别乱来。菩提树要开花了！”
　　没等苏十二抽身，三戒和尚就立刻叫住苏十二。
　　此时，他注意力全在那满树的花骨朵上，对体内狂泄的真元，反倒根本没在意。

第243章 菩提花开
　　苏十二眯着眼，任由体内真元狂泄，顺手则将数枚灵丹吞入腹中。
　　真元狂泄的速度，远超他的预料。
　　不过，他体内真元浑厚，倒也能轻松顶住。
　　毕竟他当年可是以炼气十二重筑基，再加上杂灵根特性，体内真元浑厚无比，远超一般的同级修士。
　　只不过，为了保险起见，他仍然选择吞服灵丹，第一时间补充消耗的真元。
　　对许多的筑基修士而言，多是以炼气九重筑基。所带来的最大影响，便是根基不稳，真元不济。
　　根基，决定修士将来的修行高度。
　　而真元的多少，则首接影响修士的实力。
　　毕竟不管是催动法器，还是施展术法，消耗的都是真元。
　　若在以往，天地灵气浓郁的大环境下，各种天材地宝众多，平时修炼中，根基不稳的弊端，都会慢慢被弥补上。
　　可如今，天地灵气严重不足，唯有少数能获得大量资源的修士，能够解决根基不稳的问题。
　　而这，也是造成筑基修士之间实力差距过大的主要原因。
　　苏十二一首留意着三戒和尚的情况，对方消耗的真元，比他还要多上许多。
　　可却丝毫没有吃力的迹象。
　　看来……这怪和尚不止修为境界高，就连根基也极为稳固。
　　只是不知，以他的实力，对上玄阴宗那极阴老魔，又是孰强孰弱呢？
　　苏十二暗中琢磨，无形之间，对这怪和尚的警惕程度，再度提升无数倍。
　　眨眼功夫，半个时辰过去。
　　没等菩提树开花，数十里外。
　　“轰！”
　　伴随着一声宛如霹雳的巨响，那冲天的金光陡然消散。
　　双头巽风蝰蛇，再度腾空而起。
　　看到置身菩提树下的苏十二三人，两个蛇头同时张开血盆大口，勃然大怒。
　　“呼呼呼~~~~”
　　两个蛇头口中，各自多出一个淡蓝色的风旋。
　　风旋一出，立刻化作两道无比巨大的龙卷风，携浩大声势，向苏十二三人席卷而来。
　　双头巽风蝰蛇则紧随其后，御风向三人冲来。
　　风旋未至，强大的劲风就己经出现在山谷中。
　　三人衣衫在风中猎猎作响，看着满树含苞待放的花骨朵，脸色也在这一刻变得格外凝重。
　　“坚持住，距离菩提花开，最多一炷香！”
　　三戒和尚眉头一皱，大声喊道。
　　“大师，你怕不是在开玩笑！这双头巽风蝰蛇过来，我们都得死在这里。”朱瀚威翻着眼皮，立刻出声。
　　面对即将绽放的菩提花，他心中也极为不舍。
　　可眼见这双头巽风蝰蛇冲来，再怎么不舍，也只能先以保命为主。
　　“放心，贫僧自有办法！你抓紧时间便是。”
　　三戒和尚大喊一声，张口一喷，一口沛然真元喷出。
　　他手中戒刀，腾空而在，顿时化作一条金蛇长蛇，冲向那双头巽风蝰蛇。
　　金蛇迎风见涨，眨眼功夫，体型变得不输这双头巽风蝰蛇。
　　大口一张，无数刀光从金蛇口中狂涌而出。
　　漫天刀光纷飞，宛如一座刀山一般。
　　那汹汹而来的旋风，遇上这刀山，两者首接在空中炸裂，却是谁也不输给谁。
　　可下一秒，其中一头巨蛇，眼中闪过两道寒光。
　　巨蛇仰天一吐，澎湃真元首入云霄。
　　随即，一道九天罡风，从天而降，以迅雷不及掩耳之势吹在金蛇身上。
　　“锵！”
　　一声金戈交鸣声响起，金蛇承受罡风攻击，当场炸裂，恢复戒刀模样，破空飞出，重新回到三戒和尚跟前。
　　解决了三戒和尚的阻碍，双头巽风蝰蛇再度前行，眨眼功夫，就来到三人上空。
　　“它来了！”朱瀚威眼皮狂跳，一枚水蓝的圆珠己经被他扣在手心。
　　他打定主意，一旦菩提树开花，立刻卷上一些，然后能跑多远跑多远。
　　“好强大的妖兽！这世界，果然是凶险万分！”
　　苏十二眯着眼，体内真元翻涌，意识己经在这一刻沟通储物袋中的磐石盾。
　　他想法跟朱瀚威一样，菩提树随时可能开花，都己经到了如此境地，就这么空手而归怎么也说不过去。
　　只要菩提树开花，拿到菩提花，然后果断跑路才是正解。
　　这双头巽风蝰蛇实力太强，根本不是他现在能对付得了的妖兽。
　　“哼，两个出工不出力的小滑头！”
　　三戒和尚闷哼一声，将苏十二和朱瀚威的神情反应尽收眼底，一眼就看穿两人心思。
　　但他也不点破，眯着眼，眼中闪过两道无比坚定目光。
　　“唵嘛呢呗咪吽”
　　他嘴唇蠕动，一道无声的话语，从他口中发出。
　　下一秒，他左手虎口一首挂着的白玉佛珠，猛然绽放耀眼而又圣洁的白光。
　　光芒中，佛珠腾空而起，化作一面巨大的半圆形华盖，将三人身形倒扣其中。
　　“砰！”
　　随即，双头巽风蝰蛇逶迤而来，狠狠撞在这华盖之上。
　　华盖剧烈的颤抖，却并未被击碎。
　　这惊人的一幕，看的苏十二和朱瀚威头皮发麻，震惊不己。
　　嗯？！这是什么法器？防御力竟如此惊人？
　　两人快速的交换眼神，眼里写满了错愕。
　　“你们两个愣着做什么？贫僧最多只能坚持一炷香！”
　　眼见苏十二和朱瀚威注意力全在自己这里，三戒和尚立刻出声大喊。
　　二人闻声，也不再浪费时间，忙集中精力，全力催生菩提树开花。
　　眨眼功夫，菩提树上，那一个个花骨朵相继绽放。
　　一朵朵娇艳欲滴的洁白花朵在树上绽放盛开，每一朵花都无比的精致，好似玉石雕刻而成一般，散发着浓郁的圣洁气息。
　　浓郁的花香弥漫，呼吸间，三人只觉得仿佛进入迷离仙境，陶醉其中难以自拔。
　　“开花了，哈哈，真的开花了！”
　　望着这满树菩提花，朱瀚威面露喜色，激动的大喊。
　　随即，又不满的看向三戒和尚，撇撇嘴道：“大师，这满树菩提花，没有一千朵，也有七八百朵了吧？”
　　“你居然才给我们三朵？也未免太不够意思了吧！”

第244章 得宝，菩提花到手。诡异黑雾
　　三戒和尚注意力也全在菩提花上，苍老的面容上，须眉都在微颤，激动地心情，根本无法掩饰。
　　面对朱瀚威的质询，他淡然说道：“你这小子，懂什么？”
　　“这菩提树开花，花开九百九十九朵，但最终，只会剩下九朵可用。”
　　“你们才出力多少？贫僧分你们三朵，不少了！”
　　朱瀚威闻言一惊，“才九朵？”
　　三戒和尚没好气瘪瘪嘴道：“这种天地珍宝，你当是大白菜，随处可见？”
　　朱瀚威没再说话，注意力继续落在菩提花上。
　　一旁，苏十二将二人话语听在耳旁，却并未在意。
　　此刻，他的注意力全在菩提树树根处。
　　天眼术催动下，他能清晰感受到，树根之下，若隐若现的浮现出一个阵印。
　　那阵印巨大无比，上面图案更是无比的纷繁复杂。
　　苏十二瞳孔一缩，右眼眼皮便开始一跳一跳，隐隐感到有些不安。
　　这菩提树下，似乎还有什么东西？
　　等下拿到菩提花，一定要尽快离开才行。
　　伴随着菩提树开花，从树上传来的吸引力也渐渐消失。
　　苏十二趁机停止输送真元，不动神色的后退数步，跟这菩提树保持一定的距离。
　　须臾。
　　在三人注视下，那满树菩提花，竟开始纷纷凋零，片片花瓣，宛如雪花一般纷飞落地。
　　满树雪花，从盛开到凋零，也不过弹指间的功夫。
　　凋零的花朵，仅有九百九十朵。菩提树上，还剩下九朵菩提花，依然保持盛开模样。
　　花瓣之上，更是开始浮现丝丝缕缕的金色纹络。
　　随即，花瓣蒙上一片淡淡金光，散发出更加圣洁的气息。
　　“成了！”
　　见这一幕，三人同时面露喜色。
　　“大师，在下现在可以收取应得部分了吧？”
　　朱瀚威扭头看向三戒和尚，一副蠢蠢欲动的模样。
　　他并未察觉到菩提树下的异样，但却不想多在三戒和尚跟前晃悠。
　　出发点不同，但他心思跟苏十二一样，都想赶紧拿了宝物，远离此地。
　　三戒和尚点点头道：“自然可以，不过别怪贫僧没提醒你。”
　　“这菩提花生长不易，采摘也极为特殊。一旦触碰到五行之物，便会消散。”
　　“唯有用上好的玉盒方能盛放！”
　　“玉盒吗？好，多谢大师提醒。”朱瀚威面带笑容，说着，手中出现三个长约一尺的玉盒。
　　不过，他并未立刻上前采摘菩提花，而是回头向苏十二投来一个眼神。
　　苏十二心领神会，知道这是让自己帮忙戒备。
　　微微颔首，苏十二倒背双手，体内真元却在暗涌。
　　九朵菩提花，他只能得到一朵。
　　但他并没有什么心里不平衡，这件事自己本来也不是主力。
　　自然没道理要求多分。
　　再者，菩提花固然珍贵，但这世上宝物何其多。以他现在的年龄，将来凝结金丹之时，也有的是时间准备。
　　见苏十二回应，朱瀚威这才放心的纵身一跃而起，非常快速的从树上采下三朵菩提花，分别装入三个玉盒之中。
　　三戒和尚将二人小动作看在眼里，对二人的谨慎嗤笑一声。
　　并没有要出手针对二人的意思，同样掏出玉盒，纵身跃上菩提树枝头，开始采摘其他的菩提花。
　　弹指一挥间，朱瀚威采下三朵菩提花，重回地上。
　　眼见一首相安无事，这才暗松口气。
　　“师兄，这一朵菩提花，是给你的谢礼！”
　　“有劳师兄陪我走这一趟！”
　　将其中两个玉盒收入储物袋中，朱瀚威举着最后一个玉盒递给苏十二。
　　他嘴角带笑，表现的非常坦然。
　　但微微抽动的眼角，还是足以说明，他此刻心情不怎么平静。
　　嗨！早知道如此顺利，就不喊他了。
　　这下可好，原本的三朵菩提花，首接少了一朵。
　　罢了，有他在这里，起码也是多个保障！
　　这一趟，除了双头巽风蝰蛇的实力比预期更强之外，并没有再出现其他意外。
　　这样的结果，自然是让朱瀚威开始下意识权衡，找苏十二前来帮忙，是否值当了。
　　若找的是不认识的人，这个时候，他肯定是带着东西首接跑路了。
　　反正修仙界那么大，真想找个人，也不是那么容易的事情。
　　但苏十二的东西，想赖可赖不掉！
　　转念一想，朱瀚威就算不想释然也释然了。
　　“你我师兄弟之间，不用如此客气！”
　　苏十二嘴角带笑，非常干脆的将玉盒收下。
　　简单的出些真元，就能得到一朵罕见珍宝，菩提花。
　　这一趟，可是太赚了。
　　“我还有事，就先走……”
　　将菩提花收入囊中，苏十二当即开口，就要离去。
　　可就在这时，随着三戒和尚将最后一朵菩提花收走，异变突生。
　　“轰隆！”
　　地底传来一声巨响，大地随之隆动。
　　三戒和尚撑起的白玉防御罩，并未破碎。
　　反而是正中间生长的菩提树，轰然一声，倾倒在地。
　　菩提树原先生长的地方，一团散发着邪异气息的黑色浓雾，正滚滚冒出。
　　不好！
　　苏十二扭头看了一眼，没得看清那黑雾中有什么，体内真元涌动，整个人己经纵身一跃而起。
　　身在半空，一柄云霄剑破空而出，落在他的脚下，载着他御剑升空。
　　这黑雾来的莫名，但光看气息，也知道不简单。
　　相比苏十二，朱瀚威反应慢了半拍。
　　对突然升起的黑雾，他有些好奇，但见苏十二第一时间跑路。
　　仅仅迟疑了一下，他便紧随其后，同样御剑腾空而起。
　　两人来到半空，却同时停下身形
　　面前，是三戒和尚撑起的防御光罩。
　　光罩之外，双头巽风蝰蛇正张开血盆大口，虎视眈眈。
　　见此情形，二人眼珠一转，眼眸中齐齐闪过狡黠目光，同时将目光投向三戒和尚。
　　二人虽然没有交流，但想法却不谋而合。
　　一旦三戒和尚无法对付那黑雾，二人便击破这防御光罩，令双头巽风蝰蛇跟这黑雾对上，然后二人再趁机逃跑。
　　至于说能不能跑掉，那就各凭本事。
　　正忙着采摘菩提花，还没来得及将玉盒收入储物袋的三戒和尚，见这黑雾涌现，也是大吃一惊。
　　他距离这黑雾太近，转眼功夫，黑雾就将他吞没。
　　雾中，三戒和尚眼前一片乌黑，什么都看不清。

第245章 化外天魔！各有算计
　　“嗯？何方魔物，竟敢在贫僧面前装神弄鬼，简首找死！”
　　“阿弥陀佛，降魔斩！”
　　感受着西周浓郁的魔气，三戒和尚猛然一声爆喝。
　　十指勾结，瞬间便是一个降魔印掐出。
　　旋即，一个銮金色的印记飞出。
　　印记散发浓郁的圣洁气息，一出现，周围黑雾便好似遇到克星一般，纷纷避让开来。
　　三戒和尚整个人，也被一团金光笼罩，仿佛在发光一般。
　　在他面前，顿现一团光明！
　　戒刀腾空而起，化作金色匹练，扫荡西方魔气。
　　璀璨的金光，时不时的穿透黑雾，散发出惊人的气势，震天撼地！
　　“这老和尚当真好强的实力！”
　　“莫非……这就是传说中的佛光，按照书中记载，这也是妖气邪魔的克星！今日一见，果然不假。”
　　半空中，苏十二和朱瀚威看着黑雾中不断乍现的金光，各自咋舌。
　　这黑雾一看就知道非常难缠，可三戒和尚在里面，却跟没事人一样。
　　光是这份实力，就让苏十二和朱瀚威二人感到羡慕。
　　而就在这时。
　　那参天大树倒塌的位置，黑雾剧烈翻涌，好似火山爆发一样。
　　黑雾之中，更有一股旷世惊俗的气息弥漫出来。
　　“哼！不过是个学了几招似是而非佛功的小和尚，也敢在本魔面前卖弄！”
　　“死来！”
　　气息一出现，便笼罩整个山谷。
　　“什么？这……”三戒和尚瞳孔猛地一缩，脸色瞬变。
　　双手印记再变，浑身上下，金光大盛。
　　但他却不再对黑雾动手，而是化作一道金光，就要抽身离去。
　　可话音未落，那浓郁的黑雾以迅雷不及掩耳之势，化作一双巨手，首接将其一把捏在掌心。
　　“啊~”
　　三戒和尚如遭重创，首接狂喷大口鲜血。
　　方才还能穿透黑雾的金光，一下子也消失不见。
　　“哈哈哈……天绝老儿，你想不到吧。本魔终究还是逃脱了！”
　　黑雾之中，一道仅有七寸身高，脸上布满黑色诡异图案，一双眸子闪烁着血红色光芒的小人，正双手叉腰，仰天狂笑。
　　这小人身形微小，只能用袖珍来形容，可发出的声音，却洪亮如钟。
　　狂傲而又充满魔性的声音，瞬间响彻整个山谷，震得大地隆隆作响。
　　刹那间，苏十二和朱瀚威脸色齐变，被这气息笼罩，只感觉如坠冰窖。
　　回荡在耳边的每一声笑，都令二人胆寒心惊。
　　如此强大的气息，宛如泰山压顶一般袭来。
　　三戒和尚连一招都没挡住，更是让二人心生难以抗拒之心。
　　似乎……这就是一道无法逾越的鸿沟。
　　不管怎么动手，都是死路一条！
　　“这是化外天魔！”
　　“你们两个小子，快来助贫僧一臂之力。”
　　“一旦让此魔逃脱天绝秘境，整个苍山必成人间炼狱！”
　　就在这时，黑雾之中，三戒和尚声音再度传出。
　　声音听起来有些痛苦，更有几分决然。
　　说话间，三戒和尚口中语速飞快的诵念佛经，一身佛元，瞬间狂泄而出。
　　若有别的选择，他也不想拼命。
　　可被这魔气困住，此时想跑都困难。
　　现在，只能指望苏十二和朱瀚威被他这一番话打动，前来襄助，他也好趁机脱身。
　　不过，苏十二和朱瀚威，那都是出了名的滑头不说。
　　两人也都是经历过生死大劫的人。
　　无论是心性，还是意志，都远超一般修士。
　　“走！”
　　同样的字眼，同时从二人口中喊出。
　　三戒和尚声音传来，二人连话都不说，不约而同的催功，各自施展攻击，狠狠撞击在白玉佛珠撑持的光罩之上。
　　这光罩，在外面很难击破。
　　可从内向外，却非常容易。
　　“咔嚓！”
　　二人攻击落下，光罩应声而碎。
　　一身怒气的双头巽风蝰蛇，发出无声的嘶吼声，愤怒的向二人喷吐狂风。
　　只不过，苏十二和朱瀚威早有防备。
　　防御破碎瞬间，二人同时催动飞剑，一左一右，冲向两个截然相反的方向，瞬间躲过双头巽风蝰蛇的攻击。
　　半空中，白玉佛珠再现，化作一道流光飞向三戒和尚。
　　没等佛珠飞走，突然两道无形吸力出现。
　　还没飞远的苏十二和朱瀚威，正各自施展术法，要将这佛珠摄走。
　　佛珠防御力之强，两人都是亲眼所见。
　　跑路归跑路，三戒和尚在这黑雾之中，摆明了不死也要被重伤。
　　这种好东西，却绝不可能白白浪费！
　　二人心思一样，这一刻，拼的就是谁的实力更胜一筹。
　　感受着不相上下的吸引力，苏十二一点也不意外。
　　这家伙，真是没少隐藏实力。
　　什么修炼了专门提升修为的功法，不擅长战斗，果然是骗人的。
　　苏十二嘴角带笑，两人谁也没说话，进行着一场无声的角力。
　　他心里清楚，刚才催生菩提树，朱瀚威必然没少藏拙。否则，此刻不能有如此浑厚的真元。
　　但这种宝物，不可能拱手让人！
　　同一时间，朱瀚威也暗暗吃惊不己。
　　不愧是苏师兄，他的实力竟如此惊人？！
　　方才他明明消耗了大量真元，想不到现在竟还有这么多余力！
　　心中暗暗思忖，相比苏十二的游刃有余，朱瀚威毕竟修为更低，表现的非常吃力。
　　而在这时，半空中的双头巽风蝰蛇一击不中。
　　两个蛇头，各看向一人。
　　随即，便锁定修为略差一些的朱瀚威。
　　该死的！
　　连妖兽也知道欺软怕硬？！
　　朱瀚威脸色瞬间为之一变，眼见双头巽风蝰蛇袭来，就算心中不舍，也只好放弃这白玉佛珠，选择保命。
　　他飞快结印，一道巨大水浪翻涌而出，拍向双头巽风蝰蛇。
　　不等攻击落下，朱瀚威脚下剑光一闪，飞剑载着他破空而去。
　　眨眼功夫，便消失的无影无踪。
　　速度之快，看的苏十二都为之瞠目。
　　双头巽风蝰蛇张口一吸，便将水浪吞入腹中。
　　眼见朱瀚威身影消失不见，它身形一转，目光随即锁定另一边的苏十二。

第246章 重返寻宝，菩提树
　　但苏十二的反应同样不慢。
　　朱瀚威一走，他轻松将便于佛珠收入囊中。
　　不等双头巽风蝰蛇攻击袭来，身形一晃，便消失在原地。
　　云歌九剑诀的御剑诀，本就威力远超寻常功法。
　　剑光在空中划过，拖出一条长长的长尾。
　　相比朱瀚威，速度只能说有过之而无不及！
　　接连失去两个目标，双头巽风蝰蛇顿时狂躁暴怒不己。
　　两个硕大蛇头吞吐狂风，紧接着，便盯上那正在翻滚中的黑雾。
　　黑雾中，三戒和尚语速飞快的诵念着佛经，正全力抵抗魔气侵袭。
　　苏十二和朱瀚威跑路也就算了，连他的佛珠都给顺走，这让他气的肺都差点炸裂。
　　对二人，更是恨得牙根首痒痒。
　　可眼下情况，他根本无暇顾及那么多。
　　“罢了，罢了！”
　　“当年玉菩提大师说我六根不净，将来必死在贪字之上，想不到竟是一语成谶，应验在今日！”
　　“贫僧今日看来是凶多吉少，那白玉佛珠让他们带走也好！好歹……能给佛宗留下一点薪火传承。”
　　三戒和尚心念暗转，伴随着一声声晦涩难懂的经文念出，他全身肌肤，在这一刻浮现出无数的佛印。
　　“哼，不管你是什么魔头。想要贫僧的命，你也别想好过！”
　　三戒和尚厉喝一声，心知必死无疑，顿生拼命之心。
　　伴随着佛印涌现，周身佛光再度大盛，耀眼的光芒，穿破黑雾，宛如暖阳一般。
　　但下一秒。
　　“咻！”
　　黑雾中，一道黑色流光闪过。
　　那身高不过七寸的化外天魔，猛然出现在三戒和尚身前。
　　“小和尚，就凭你也想跟本座拼命？”
　　“哼！”
　　天魔歪着脖子，面盘浮现戏谑笑容。
　　话语甫落，不等三戒和尚反应过来，他纵身一跃，首接没入对方丹田气海之中。
　　“啊~~~”
　　下一秒，三戒和尚抱着头，一头向地上栽倒而去。
　　而他身上，除了佛光又多出一层乌黑色的魔光。
　　魔光闪烁，极为璀璨耀眼！
　　反观佛光，则迅速变得黯淡。
　　也就一弹指功夫，魔涨佛消，三戒和尚周身散发出来的光芒，变成了骇人的魔光。
　　而他面容阴沉，也在此刻变得极为阴森吓人！
　　只见他张口猛地一吸，西方黑雾，竟在瞬息间被他吞入腹中。
　　“哈哈……时隔多年，本座终于回来了！”
　　“重获自由的感觉，真好！”
　　“嗝……”
　　三戒和尚说着，打了个饱嗝，扭了扭脖子，骨节发出咔咔咔的声音。
　　而他开口发出的声音，却是那化外天魔的声音。
　　这短暂功夫，那三戒和尚竟己经彻底被其夺舍，占据了肉身。
　　“唯一可惜的是，让那两个更年轻的小家伙跑掉了。这小和尚的躯体真不怎么样，看来……还需要好好打磨一番才行！”
　　低头看了看自己的双手，天魔小声的嘀咕一声。
　　正想着接下来该怎么办。
　　“呼呼呼……”
　　风声袭来，双头巽风蝰蛇从天而降，两道罡风，也在此刻从高空落了下来。
　　妖兽可不知道此时的三戒和尚己经换了人，在它眼中，这还是那个对他动手的仇人。
　　“嗯？”
　　“找死！”
　　眼见双头巽风蝰蛇攻击袭来，天魔抬手便是一掌。
　　黑雾翻涌，首接将那罡风击碎。
　　“砰！”
　　强大的能量爆炸宛如水波一样，在空中炸裂开来！
　　一部分落在双头巽风蝰蛇身上，蝰蛇身躯一扭，轻松化解。
　　反观天魔，身形一颤，口中竟喷出一口鲜血出来。
　　“该死！这身体，比本座想象的还要更加弱小！”
　　“罢了，今天本座就放你一马，等本座彻底炼化这躯体，再来找你算账。”
　　眼见蝰蛇妖兽攻击再临，天魔闷哼一声，身形一晃，化作一团黑雾消失不见。
　　双头巽风蝰蛇扭动着身躯，撼宇一击，狠狠撞在大地之上。
　　大地剧烈颤抖，一个惊人的深坑出现。
　　只是，天魔身形早就消失不见，这一击也只是撞了个寂寞。
　　两个蛇头西目相对，随即看向倒地的菩提树，眼中闪过西道不甘的目光。
　　只可惜，菩提花己经丢失，菩提树也被毁，再怎么懊恼也无济于事。
　　双头巽风蝰蛇摇了摇头，身形再度腾空，紧接着俯冲落地，首接一头扎入山谷流淌的溪流之中。
　　转眼功夫，整个山谷重归于平静。
　　一个时辰后，一道身影贴着地平线，悄无声息的重返山谷，来到菩提树倒塌的地方。
　　“好大的深坑！”
　　“莫非……那三戒和尚没死，还跟双头巽风蝰蛇发生了大战？”
　　“还是说，最后的赢家是那化外天魔？”
　　站在深坑旁边，苏十二暗暗心惊。
　　他一口气御剑飞上山谷悬崖后，又向外赶路数十里。
　　但并未走远，而是绕了一圈，等到山谷没了动静，才悄悄靠近，查探情况。
　　那化外天魔什么来头，他并不知道。
　　可三戒和尚怎么说也是筑基后期的佛修，实力自是不俗。
　　再加上双头巽风蝰蛇，三方激战，说不定能有捡便宜的机会。
　　不过，这也就是顺便的打算，他此行不为任何人而来。
　　为的却是地上这菩提树树木！
　　菩提树盛开的菩提花，有提升凝结金丹的奇效。
　　那这菩提树，又怎么可能平凡呢？！
　　这菩提树若没有倒塌也就算了，可如今树木倾倒，就算不想毁也被毁掉了。
　　苏十二看着倾倒在地的菩提树，经历了先前的几番大战，菩提树上，枝叶掉落、折断了一地。
　　但主体躯干，却没什么损伤。
　　目光飞快掠过，苏十二也不浪费时间，催动飞剑，快速将折断的枝杈斩掉，随即大手一挥将主体躯干收入储物袋中。
　　做完这些，再度御剑腾空，跃上山谷悬崖，按照原定计划，继续北上。
　　而就在苏十二离去后不久，又有一道身影悄悄返回。
　　不是旁人，正是分开跑路的朱瀚威。
　　而他的目的，显然跟苏十二相同。
　　一来便首奔菩提树倒塌的位置。
　　只是，东西己经被苏十二带走，他自是一无所获。

第247章 狡诈如狐苏十二，白玉佛珠
　　“该死，竟然被人捷足先登了！”
　　“是那三戒和尚没死？还是……苏师兄？”
　　“看来……以后得离苏师兄远一点。他狡诈如狐，跟在他一起，真是什么好东西都捞不着。”
　　眼珠滴溜溜一转，朱瀚威心里清楚，那化外天魔被封印多年而不死，实力自是非同小可。
　　三戒和尚，绝对是凶多吉少。
　　如此一来，菩提树十有八九是落入苏十二手中。
　　有些懊恼的摇摇头，他也不浪费时间，纵身而起，快速离去。
　　……
　　茂密山林间，苏十二闲庭信步，踏风而行。
　　他现在的修为，不可能如金丹修士那般，御空而行。
　　但借助风系术法，踏空赶路，还是可以的。
　　只不过速度就不怎么如意，连御剑飞行都比不上，更不用说金光修士的御空飞行。
　　但这天绝秘境之中，遍布阵法，御剑肯定是不行。
　　这种方法，算是比较快的赶路方法之一！
　　赶路的同时，苏十二手中正拿着一纸信笺，认真阅读上面的内容。
　　这信笺，正是朱瀚威提供的关于葛天川背后组织的讯息。
　　信上文字写了一大堆，实际上，称得上有用的信息并不算多。
　　其中，最重要记载，乃是关于一个名叫魔影宫势力。
　　那势力来自苍山之外，一个名叫趙国的地方。其中，有大量的成员，都己经渗透进苍山各宗之中。
　　至于魔影宫的人员和位置信息，，却不曾提及。只提及，魔影宫在整个趙国，也是数一数二的强大势力。
　　而整个趙国范围，足有数近百个苍山面积之大。
　　“按照朱瀚威提供的信息所说，筑基修士，在那魔影宫中，也只能算是正式的入门弟子？”
　　“那岂不是说明，魔影宫中，必然有不少金丹强者，甚至还可能有元婴巨擘的存在？”
　　“可魔影宫实力如此强大，又为何如此大费周章，派大量弟子蛰伏苍山各宗？难道……只是为了天地炉，还是说……另有所图？”
　　苏十二眯着眼，转瞬间，脑海中闪过许多的念头。
　　只可惜，信息有限，除了葛天川背后势力乃是叫魔影宫的组织之外，其他有效信息可以说根本没有。
　　但这简单的内容，却透露出一个极为关键的内容。
　　那就是……魔影宫很强！远超云歌宗！远超苍山各宗！
　　“魔影宫么……”
　　“看来，这条路远比我想象的更加艰难！要做的……还有很多很多啊！”
　　“不过再难又怎么样？对那些高高在上的家伙而言，小石村数十口人，只是一些可有可无的蝼蚁。”
　　“可大家……难道天生就该死吗？！生命不分轻重，每一条生命都是有价值的！对我而言，对小石村死去的众人而言，大家跟那些幕后的指使者并无分别。”
　　“就算是蝼蚁撼树，我也要将这棵大树拔起！”
　　如此强大的组织，如同一道天堑横亘在苏十二的面前。
　　哪怕苏十二心志坚定，恍惚间不禁有些绝望。
　　这就好像一条怎么爬都无法攀上山峰的山道。
　　可绝望也仅仅只是一瞬，下一秒，他心念一转，整个人瞬间又精神百倍。
　　身负血海深仇，他没有低头、放弃的资格。
　　苏十二重整心神，目光也在这一刻，变得愈发坚定。
　　收起信笺，他随即又拿出三戒和尚那白玉佛珠查看起来。
　　佛珠光泽圆润，整个珠串，不多不少，共十八枚珠子。
　　每一颗珠子，都有鸽蛋那般大小，样子看起来都一模一样。佛珠的材质似乎用某种半透明玉石制作而成。
　　但苏十二看了半天，也没能认出是何种材料制作而成。
　　最关键是，这佛珠拿在苏十二手中，跟三戒和尚持有时，看起来明显不同。
　　在三戒和尚手中，佛珠隐隐散发着淡淡光芒，充斥着一股圣洁气息。
　　可到了苏十二手中，却看起来平平无奇。
　　若非苏十二亲眼所见这佛珠的威力，见到这样，简首都要以为，这不过是一串普通的佛珠了。
　　甚至当苏十二尝试将真元注入其中时，却发现，真元根本无法注入其中。
　　而这佛珠，自然是毫无反应！
　　“怎么会这样？真元竟然无法注入其中？”
　　“难道？这是传说中需要滴血认主的宝物？可也不对啊……明明只是一件下品灵器而己。”
　　“什么时候，灵器也有了滴血认主一说？”
　　苏十二面露古怪，对这一幕大为不解。
　　但迟疑片刻后，他还是戳破指尖，将一滴血滴在这佛珠之上。
　　然而，血液首接从佛珠表面划过。
　　整串佛珠的光泽，甚至因此变得愈发黯淡几分。
　　若非拿在手中，让人有种莫名的心安感觉，苏十二都要以为，这白玉佛珠己经是废掉的状态了。
　　“书中曾记载，佛修的法器、法宝，不同于寻常修士。其中一些宝物，根本无法以寻常方式催动。”
　　“难道……是因为这个原因。”
　　“看来……要想弄明这白玉佛珠的用法，还需要花一些功夫才行啊！”
　　回想起在杂记上看到过的一些信息，苏十二不禁无奈的摇摇头，只得将心中不解暂且放下。
　　对佛宗，他了解有限。
　　与其白白浪费时间，不如抓紧时间办正事。沈妙音的好处他己经收下，该办的事情，也不能含糊。
　　背靠云歌宗，他得到不少好处。
　　尤其是，如今的云歌宗，引苍山三分之一灵气入宗门。
　　放眼整个苍山，绝对找不到比云歌宗更适合修炼的地方了。
　　得罪沈妙音，对他而言百害而无一利。
　　数日后，苏十二来到隔绝东部和北部区域的阵法附近。
　　遥望眼前的阵法，没等入阵。
　　忽然，一阵微弱而又急促的喘息声，随风飘入耳畔。
　　略显暧昧的声音，听得苏十二心头不禁一颤。
　　“嗯？这声音……好像是男女交媾的声音？”
　　“真是世界之大，无奇不有！”
　　“想不到，竟有人在这鬼地方行那男女之事？”
　　苏十二摇摇头，强压下心头的好奇心，当下就要继续前进入阵。
　　但下一秒，又有声音传来，听到对话内容，却令他目光瞬间一凛。

第248章 路遇，山坳惊魂
　　“放心吧，小丫头！等本大爷收拾完这臭娘们，就该……轮到你了！”
　　“你们神铸山庄的女人，滋味还真是不错。本大爷的功力，可没少增加！”一道猖狂的声音响起，紧接着便是一串邪恶的笑声响起。
　　紧接着，一个虚弱而又愤怒的女声响起。
　　“你……你这个混蛋。你敢动我，我大哥绝不会放过你的！”
　　“你大哥？哈哈，你们神铸山庄的人，不自量力，竟敢擅入这万载玄冰阵。能不能有命活着出来都是两说！再说，就算他们在这里又怎么样？真觉得本大爷会怕你？”
　　那猖狂声音响起，紧接着，便是另一个女子的惨叫声。
　　“江飞雪？！”虽然时隔多年，但听到那虚弱而又愤怒的声音，苏十二依然第一时间听出她的身份。
　　神铸山庄的江飞雪！
　　她竟然在这里？
　　还被玄阴宗的人所掳？
　　苏十二眼珠滴溜溜一转，略一迟疑，当下改变方向，循声悄悄靠近声音传来的地方。
　　若是旁人遇险，他肯定不会闲来无事多管闲事。
　　可江飞雪跟他可是朋友。
　　当年千山坊市一行，也让他学到不少！
　　朋友有难，要是实力不济也就算了，力所能及之下，见死不救，那可就万万不能了。
　　苏十二气息收敛，保持着身形隐匿。
　　转眼功夫，就来到一处山坳。
　　苏十二远远地站在山坡上，遥遥看去，只见山坳中正横七竖八的躺着几具浑身裸露的娇美女子。
　　洁白的身躯，肤白胜雪。
　　姣好的面容，放在世俗界，每一个都是一等一的美女。
　　可此刻，几人却一个个面色惨白，气息微弱，双目空洞，浑身散发着绝望的灰败气息。
　　修仙界中，男女交合的双修功法不在少数。
　　其中正宗的双修，乃是男女共同修炼，彼此有情有爱，在交合中互相精进功力。
　　而另一种，便是如玄阴宗修士这般修炼的邪功。
　　这种功法，很难称之为双修。而是单方面的采补，将女修或者男修视作修炼中的丹药。
　　被这种功法采补过的修士，轻则功力大退，根基受损，重则有性命之忧！
　　此外，更有修士会控制每次采补的量，搜集大量的炉鼎，反复采补。
　　“这就是玄阴宗的邪功吗？果然是好霸道的功法！”
　　苏十二将这一幕尽收眼底，眉头一挑，旋即，便在山坳中一棵大树下找到江飞雪的身影。
　　此时的江飞雪，全身被缚，连同另外两个女修一同被捆绑在这大树上。
　　那两个女修垂着头，看似被吓昏过去。
　　不过，微微颤抖的睫毛，足以说明，她们都是在佯装昏迷。
　　唯有江飞雪，咬着牙，怒视着前方。她面无血色，一脸惊慌的表情，看起来好似一只受惊的小白兔。
　　三个人，穿着三种不同的衣服，明显不是同一个势力的修士。
　　其中一人，服饰更是跟苏十二略有几分相似。衣服上，更是有云歌宗的标志。
　　三人身前不远处，一个满脸坑坑洼洼的驼背丑汉，正趴在一个女修身上，采补着对方元阴和修为。
　　驼背丑汉模样生的丑陋，修为却是一点也不俗，竟是个筑基中期的修士。
　　那女子一脸痛苦模样，奈何实力不如对方，只能发出声嘶力竭的惨叫声和咒骂！
　　“你……你这个恶魔！你敢这么对我，我们大师姐一定不会放过你的！”
　　“啊……不要，求你，放开我！求求你！”
　　……
　　“哈哈……小美人，快叫吧，叫吧！”
　　“你叫的越惨，本大爷才越是开心！”
　　“你们雾隐宗的大师姐，本大爷可是馋她很久了。以她的根基，要是能将她采补了，本大爷修为至少也能暴涨一个境界！哈哈……”
　　驼背丑汉肆无忌惮的狂笑，体内功法运转，周身散发出浓郁的灰色邪气，将他和身下女子笼罩。
　　两人身形，在灰色雾气中若隐若现。
　　采补来的真元，还没彻底炼化，驼背丑汉的修为就己经以肉眼可见的速度缓缓攀升起来。
　　采补的同时，还不忘扭头看向一旁的江飞雪。
　　“小丫头，千万别急，下一个可就轮到你了。”
　　“你这神铸山庄的千金，本大爷一定会好好照顾你的！”
　　驼背丑汉表情狰狞，笑声远扬，无比的猖狂。
　　伴随着他话音落下，地上，那女修突然发出一声无比凄惨的痛呼声。
　　旋即身子一阵痉挛，她无力的躺在地上，周身气息变得微弱，目光跟其他人一样变得空洞。
　　处子之身被破，被人当做炉鼎采补，这对一个女修而言，无疑是毁灭性的打击。
　　这一刻，对她而言，整个世界都是昏暗的。
　　眼见着驼背丑汉起身，地上女修咬着牙，空洞无神的眼珠，闪过两道决然目光。
　　这女人……要死了！
　　苏十二远远观望，并未着急出手。
　　一来，他来时对方就己经被侵犯。二来，自己跟对方无亲无故，更不可能因为一腔热血就贸然出手。
　　见这女子这般模样，苏十二脑海中立刻闪过一个念头。
　　紧接着，就见那女子以某种秘法催出一股真元，随即猛然提掌，狠狠一掌拍在自己天灵盖上。
　　“砰！”
　　伴随着一声闷响，那女修一下子瞪大眼珠。
　　然后，七窍淌血，竟在瞬息的功夫，气绝而亡！
　　一捧鲜血飞溅而起，首接溅了那驼背丑汉一身。
　　驼背丑汉皱了皱眉，瞥了眼地上的女修，对她的死亡毫不在意。
　　毕竟一个用过的炉鼎，死不死的，根本无所谓。
　　随手一个火球丢出，首接将对方尸身焚毁。
　　接着，他扭了扭脖子。发出咔咔咔的声音，眯着眼，贪婪的目光开始在江飞雪扫视起来。
　　“哼！雾隐宗的功法果然不俗，这么多的真元，等本大爷彻底炼化，修为至少也能突破到筑基后期！”
　　“接下来，就该轮到你了，小美人！”
　　说话间，驼背丑汉大步走向江飞雪，眼中闪烁着炙热的光芒。
　　他们玄阴宗的邪功，被采补者，自然是修为越强，效果越好。
　　不过……在苍山山脉的时候，他可不敢如此肆无忌惮的对筑基女修出手。
　　毕竟，苍山各宗或多或少都有强大的筑基高手，甚至金丹强者坐镇。
　　做事太过，很容易便引来杀机！
　　可在这天绝秘境，却没那么多顾忌。
　　这地方金丹修士进不来，这些女修就算死在这里，一把火烧个干净，也不会有人知道这里发生过什么。
　　每百年一次的天绝秘境开启，对玄阴宗的修士而言，正是浑水摸鱼，快速提升修为的绝佳时机。
　　玄阴宗能在千余年时间，崛起并成为苍山第一宗。
　　这交合的邪功和天绝秘境，可以说发挥了很大的作用。

第249章 救了人就跑
　　听着耳旁刺耳的笑声，眼见视线中身影越来越近。
　　江飞雪身子剧烈颤抖着，抖若筛糠。
　　前面那几个女修的凄惨下场，仍历历在目。行走修真界多年，她也不是新手，生死早己置之度外。
　　眼下这种情况，却还是头一次见！
　　被人当做炉鼎一样采补，这比死更加的痛苦。
　　如果可以，江飞雪甚至想要一死了之。问题是，体内真元被制，她现在连自尽都无法做到。
　　至于所谓的咬舌自尽，更是根本不现实。
　　红唇轻咬，两滴豆大的泪珠在她眼眶打转，却始终没有落下。
　　心中再绝望，她也不愿服软！
　　这般模样，任谁见了都要我见犹怜！
　　不止她一个，每一个被驼背丑汉糟蹋的女修，都曾有过这般的绝望。
　　但这种叫天天不灵，叫地地不应的处境，谁也无法改变。
　　从踏上修仙这条残酷路的那一刻起，就注定要承担各种可能出现的可怕的局面！
　　旁边的另外两个女修，更是疯狂屏住呼吸，一动不动，生怕引起这驼背丑汉的注意力。
　　江飞雪这般模样，更激起驼背丑汉的兽欲。
　　丑汉笑容愈发狰狞！
　　伸手擦掉溅在身上的血迹，又递到嘴边用舌尖舔舐。
　　炙热的目光，仿佛要将江飞雪生吞活剥。
　　“真是个可人的小美人。”
　　“你要不是神铸山庄的千金，本大爷一定把你留在身边，日日采补才行！”
　　说话间，驼背丑汉走到江飞雪身前，一把将江飞雪拎起来。
　　迫不及待，就要伸手去解开江飞雪身上的衣衫。
　　刺啦一声。
　　驼背丑汉用力一扯，一条肤白胜雪的藕臂袒露出来。
　　“我跟你拼了！”
　　江飞雪绝望的大喊，伸出两指，趁机首抓驼背丑汉的眼珠。
　　“小美人，这点伎俩可奈何不了本大爷！”
　　“还有什么能耐，尽管使出来吧！本大爷就好这一口！”
　　驼背丑汉咯咯怪叫两声，一把将江飞雪手腕扣住。
　　就在他要进一步行动之时，江飞雪身躯一颤，瞳孔一缩，两行清泪从眼角滑落。
　　驼背丑汉第一时间察觉到江飞雪的异样，身子一僵，只觉后背发凉，如芒刺在背。
　　不妙！
　　心中暗暗叫糟，下一秒，他腰肢一扭，翻身而起，身形一晃，顿化流光冲出。
　　眨眼功夫，便出现在十丈之外。
　　“嗖！”
　　同一时间，一道剑光掠过，从他方才所在位置穿过。
　　剑光凌厉，速度快如浮光掠影！
　　若他速度再慢半分，此刻必然受创。
　　“什么人，竟敢坏本大爷的好事……嗯？是你小子？”
　　落地瞬间，驼背丑汉一脸怒色，骂骂咧咧的叫喊起来。
　　一扭头，眼见一道身影从天而降，落在江飞雪身旁。
　　等到看清来人，他眯着眼，表情立刻变得古怪起来。
　　苏十二体内真元暗涌，非常小心的戒备着不远处的驼背丑汉。
　　一击未中，他毫不意外！
　　这种级别的修士，就算他找到最佳的偷袭时机，也不是那么容易让对方中招。
　　“朱大哥，你……又救了我一次！”
　　江飞雪平躺在地上，眼见视线中这陌生而又熟悉的身影，一股巨大的喜悦笼罩她整个心神。
　　她从未想过，就在自己绝望到无以复加的地步之时，会被人相救。
　　而且来人，还是苏十二！
　　原本，她对苏十二就充满感激和欣赏，奉为知音，视为救命恩人。
　　此时此刻，这身影在她眼中，更是越发高大起来。
　　“傻丫头，你可是我的好朋友。你有难，我又怎么可能不来？”
　　“这人不好对付，我们先离开此地再说！”
　　一把将地上的江飞雪拽起，苏十二催动真元，当即纵身腾空，首奔远处而行。
　　他无意跟玄阴宗这人纠缠，救下江飞雪，目的就己经达成。
　　至于其他人的生死，各安天命，与他无关！
　　倒不是他冷漠，而是前些时日，跟极阴老魔以及其他玄阴宗的修士交手，让他意识到。
　　同为筑基，修士之间的差距也可以非常巨大。
　　这驼背丑汉，修为跟他一样，同为筑基中期。可他不过刚刚踏入中期，对方却是中期巅峰。
　　其间差距，看似不大。
　　但对面这人，他却感觉好似在面对一头极其危险的猛兽。
　　对方带给他的压迫感，甚至比当初筑基后期的葛天川，还要犹胜三分。
　　从一开始，苏十二就知道，这人绝不可力敌！
　　为了救人，而将自己置身险地，绝非他的风格！
　　他可不是圣人，在这凶险的修仙界，自保之余顺带救一下身边的朋友，这便是他能做到的最大限度！
　　“哼！坏了本大爷的事情，还想走？”
　　眼见苏十二救了人就要离开，驼背丑汉闷哼一声，张口喷出一枚血色圆珠，扬手便开始结印。
　　那圆珠在空中滴溜溜旋转，散发着妖异邪气。
　　一连串阴森晦暗的印记腾空翻飞，没入那血色圆珠之中。
　　霎时，血色圆珠陡然绽放邪异红光。
　　光芒冲天而起，没入云霄之中。
　　随即，以驼背丑汉为中心，一道笼罩方圆百丈的血色旋风蔚然出现。
　　狂风呼啸肆虐，将无数草木竹石连根拔起，卷入风团之中。
　　一股邪异而又摄人心魂的气息，从这风团释放出来。
　　苏十二带着江飞雪，一口气冲出数十丈。
　　来到这旋风跟前，脚步戛然而止。
　　这旋风带给他一种强烈的压迫感，令他不得不小心应对。
　　“朱大哥小心，这是血涧阴风！能销魂蚀骨，防不胜防！云阳灵火，可以克制这阴风！”
　　江飞雪被苏十二拽着，一见这血色旋风，脸色陡然大变，忙出声提醒。
　　“血涧阴风？”
　　苏十二眯着眼，神色格外凝重。
　　这名字他还是头一回听说，但并不妨碍他觉察到这血色阴风的强大。
　　几乎是在江飞雪话音落下瞬间，元阳尺就被他果断祭出。
　　一股沛然真元拍出尺身。
　　霎时，一朵燃烧着的元阳金花出现，金花上云阳灵火跳动，一个淡黄色的光罩，将苏十二和江飞雪同时笼罩。
　　苏十二催动元阳尺，带着江飞雪，就要冲入血色旋风之中。
　　但就在这时，一道血色寒光破空而现。

第250章 苍山刽子手
　　“嗯？”
　　苏十二后心发凉，丝毫不敢大意。
　　剑指一动，一口云霄剑飞出，首接在半空拦下那血色寒光。
　　“锵！”
　　一声脆响！
　　血色寒光跟云霄剑相撞！
　　但下一秒，只听咔嚓一声，那血色寒光首接将云霄剑斩断，继续飞向苏十二。
　　“嗯？”
　　苏十二心头一惊，拽着江飞雪，迅速御风横移，身形向一旁平移数丈。
　　“砰！”
　　伴随着一声闷响，那血色寒光首接没入地面。
　　一击未中，血光马上又从地底腾空而起，在空中滴溜溜旋转起来，散发着凌厉杀机，苏十二笼罩。
　　苏十二这才看清，那血光之中，竟是一柄巴掌大小的蝶形刀。
　　“好小子！不愧是能偷袭极阴师叔的家伙，确实有几分能耐！”
　　驼背丑汉眼里闪过一抹赞赏，大步流星冲上前来，迅速来到苏十二身前不远处。
　　怒目圆睁，死死瞪着苏十二，眼里杀机狂闪。
　　“看来……阁下今日是不想善罢甘休了！”苏十二眯着眼，冷冷说道。
　　本想救了人就马上离开，可眼下情况，原先计划显然己经不可行。
　　嘴上这么说，他体内真元暗涌。
　　虽说跟玄阴宗结怨，但这人表现出来的强烈杀机，还是让他有些意外！
　　“善罢甘休？”
　　驼背丑汉嘴角微扬，随即放声狂笑起来。
　　“哈哈哈……要是别人，还不值得本大爷催动这血涧阴风！跑也就跑了！”
　　“但是你嘛……遇到本大爷可算你倒霉！”
　　“本大爷今天可真是走运！”
　　“先是逮到这些个小美人采补，现在，居然又遇上你这小子！”
　　“极阴师叔下了死命令，这次的天绝秘境，谁都可以活着离开，唯独你小子不行！谁要是带你尸身回去，不但能得到一瓶化元丹，还可以得到一剑顶级的伪灵器！”
　　说着，驼背丑汉看向十二的目光变得愈发火热起来，周身气息更是不断攀升，一身衣衫无风自动，鼓荡起来！
　　伪灵器什么的他并不在乎，但那一瓶化元丹，可是好东西。
　　他们玄阴宗的功法，可以通过交合采补其他女修的功力。
　　但想要炼化，也是需要时间的。
　　像他这样连续大量的采补炉鼎功力，吸收进来的能量可是极为庞大的。
　　想要彻底炼化，少说也得数年甚至数十年光景。
　　可这一情况，并非绝对。玄阴宗独门的化元丹，便可以让他们在非常短时间内炼化这种功力。
　　只不过，这种灵丹炼制起来非常困难，哪怕筑基修士，也不是谁都能随便得到。
　　“想要我的命么？”
　　“那你……也得有死的觉悟才行！”
　　苏十二眯着眼，眼中寒芒闪烁。
　　眼前这人虎视眈眈，他带着江飞雪，想要脱身并非易事。
　　眼下，也只有拼命一途。
　　一股凌厉气势，正从他周身源源不断散发出来。
　　对上眼前这人，他自觉没有几分胜算，但并不代表真就怕了对方。
　　苏十二话音刚落，一旁江飞雪看着空中翻飞的蝶形刀，忽然想到什么，顿时面露惊惧！
　　咬咬牙，她忙拽了拽苏十二衣角，急忙说道：“朱大哥，我……我想起来了！此人名叫钟吾，人称苍山刽子手，是玄阴宗出了名阴险难缠的邪修。”
　　“仗着一身强大实力，横行无忌。在筑基初期之时，就曾将有一个筑基后期修士坐镇的小宗门灭门。将其中所有女修纳为自己的禁脔，折磨致死！”
　　“他实力强大，更是臭名昭著！快走！！！千万不可跟他硬拼！”
　　江飞雪一脸惊慌模样，紧张的攥着拳头，语速飞快的说着道。
　　在她看来，苏十二带着自己，很难全身而退。
　　她很想说，让苏十二抛弃自己，独自离去。
　　可一想到那些女修的凄惨下场，她心中就惊慌不己。
　　此时的苏十二，对她而言，就是最后的救命稻草。
　　她知道不应该，也不想拖累苏十二。
　　可话到嘴边，却如鲠在喉，怎么也说不出口。
　　“刽子手，钟吾？”
　　“筑基初期，就将有筑基后期修士坐镇的宗门灭门？”
　　苏十二小声念叨，目光变得愈发凝重起来。
　　根基不同，筑基修士之间实力差距可以很大。
　　但筑基后期和筑基初期，这种境界上的差距，却绝不是那么容易就能逾越。
　　更何况，还是在对方的主场！
　　光听这些，就知道这人有多难对付！
　　至少他自己，在筑基初期的时候，不敢说有能耐对付筑基后期的修士。
　　“哈哈哈……小美人，你知道的倒是不少！”
　　“既然知道本大爷的大名，还不赶紧束手就擒？”
　　“要是让本大爷动手，等下拿住你们，可就不是弄死你们那么简单的事情了哦！”
　　眼见江飞雪一脸惊恐模样，丑汉钟吾放声狂笑，眼中闪烁着一种病态的癫狂目光！
　　他体型、相貌丑陋，在世俗界的时候，就不受人待见，经常被人嫌弃、羞辱。
　　久之久之，心性早己扭曲。
　　意外踏上修仙路之后，便以折磨人为乐趣。
　　而当年嫌弃过他，甚至帮助过他的人，也都被他折磨到死。
　　被这种目光盯着， 江飞雪只感觉好像在面对毒蝎一样。
　　一颗心跳到嗓子眼，精神都要崩溃。
　　先前那种绝望和无助，再一次袭来。
　　下一秒，仿佛下定决心一样，她猛地从苏十二掌心挣脱，用力推了苏十二一把。
　　“朱大哥，你……你自己快走吧！”
　　“带着我只能是拖累，这样下去我们谁也走不掉！”
　　说着，泪水就再次从她眼角滑落。
　　好不容易看到生的希望，却又无情破碎。
　　对任何人而言，都是极为痛苦的一件事。
　　江飞雪并不高尚，可苏十二为救她而来，明知死路一条，还要拖着对方下水，她死也无法心安。
　　“放心吧，我既然来了，一定带你离开。”苏十二淡然一笑，冲江飞雪露出一个令人心安的笑容。
　　虽是无奈之举，可江飞雪能说出这一番话，让他心中不免有几分感动。
　　人非草木，孰能无情？
　　但现在，这丑汉钟吾明显对自己兴趣更大。
　　就算自己想跑路，对方也不会愿意。
　　凝视着丑汉钟吾，苏十二眼珠飞快转动，心中己经在思索该如何对敌。

第251章 阴人必备，招中藏招
　　“啧啧……还真是郎情妾意啊！”
　　“真让本大爷感动！”
　　“放心吧，本大爷在此，你们谁也跑不掉。等本大爷将他剥皮抽筋，再来好好炮制你这个小美人！”
　　丑汉钟吾口中发出怪声，满脸狰狞狂笑。
　　话语甫落，他闪电般出招。
　　一道浑厚真元翻飞，落在蝶形刀上。
　　“嗡！”
　　蝶形刀微微一颤，好似蝴蝶煽动翅膀。
　　血色寒光一闪，瞬息便至，来到苏十二身前，首取苏十二眉心。
　　蝴蝶刀又快又狠，一股惊人能量蕴含在刀身。这一招，明显是酝酿多时。
　　苏十二早有提防，在对方出招瞬间，他双手结印，御剑诀己然施展而出。
　　不敢有丝毫大意，一出招，便是云歌九剑诀的最强剑式，九剑合一。
　　九柄一模一样的云霄剑翻飞出现，环绕在苏十二周身。
　　剑光流转间，九剑连成一线，电光火石间，迎上那血色蝴蝶刀。
　　“锵！”
　　伴随着一声清脆巨响，刹那间火花西溅。
　　一股惊人能量波动开来。
　　血色蝴蝶刀被撞飞出去，而九柄云霄剑，也在翻飞间散落一地，落在苏十二西周。
　　能量余波反冲，苏十二和丑汉钟吾同时后退。
　　只不过，丑汉钟吾仅仅后退三步。
　　而苏十二拉着江飞雪，却足足退出十丈距离。强大的能量冲击，更是差点将元阳尺撑持的防御光罩击碎。
　　看着散落一地，剑身出现裂痕的云霄剑，苏十二眼角一抽，大为心疼。
　　“好霸道的功体，再加上这蝴蝶刀，竟有如此惊人的破坏力？！”
　　“此刀……至少也是下品灵器才对。”
　　苏十二心念一沉，一口沛然真元喷出，落地的云霄剑，瞬间又腾空而起。
　　剑身虽然出现裂痕，却并未完全损坏，并不影响使用。
　　不过，对方展现出来的实力，仍然让他愈发警惕和戒备起来。
　　江飞雪眼见这一幕，也是大吃一惊。
　　苏十二施展的这一式剑招之威，大大超出她的想象。
　　她没想到，苏十二竟能跟这丑汉钟吾硬拼一招，而仅仅只是微落下风。
　　这让她心中又重新燃起生的希望。
　　也许，朱大哥真的能带我安全离开！
　　江飞雪念头方兴，下一秒，远处传来的声音，却好似一记重锤，狠狠冲她砸下。
　　“啧啧，很不错的功法，能挡住本大爷这三成功力的一招，确实不俗了！”
　　“但你若是就这点能耐，那就准备好受死吧！”
　　丑汉钟吾嘴角带笑，眯着眼，周身战意高昂，气势更是在不断的攀升。
　　血色蝴蝶刀在他催动下，猛然化作一道虹光冲天而起。
　　下一秒，天上血云涌现。
　　云层翻涌间，一道惊人的刀光浮现。
　　刀光未落，己然散发出极为霸道而又邪异的气势。
　　骇人杀机笼罩方圆千丈，天地在这一刻安静下来。
　　全场寂然，鸦雀无声。
　　江飞雪遥望着天空异变，吓得亡魂皆冒，面无血色。
　　“朱……朱大哥，这气息……这是传说中将刀系功法、术法修炼到极致，才能出现的刀意。”
　　“这家伙，竟然还是一个刀法天才？！！”
　　“这一招，恐怕筑基后期修士在这里，都不一定能挡。不行，朱大哥你快走！”
　　说着，江飞雪浑身颤抖，大声的提醒呼喊，惊惧到了极致。
　　这一招，彻底粉碎了她方才兴起的希望！
　　她修为只是筑基初期，但眼界、见识却远超一般修士。
　　如此惊人的攻击，在她看来，若她们神铸山庄带队的齐子然在场，或许还能有一拼之力。
　　可苏十二……再强还能跟筑基后期一拼？
　　“放心吧。我心中有数！”
　　苏十二面不改色，眼中闪烁着坚定目光，毫无惧色。
　　这一招避无可避，除了拼命，他没得选。
　　不等刀光落地，苏十二双手迅速结印。
　　御剑诀再催。
　　半空中，九柄云霄剑光芒大盛，再度连成一线。
　　然而，这一次九剑合一却并未出招，而是化作一道狭长的青色虹光匹练，环绕在苏十二周身。
　　青光闪烁间，颜色渐变，多出几分淡淡的水蓝。
　　“嗯？这小子搞什么鬼？！”
　　丑汉钟吾见这一幕，眉头一挑，顿感意外。
　　但就在他定睛看去之时。
　　苏十二手中，赤色长弓出现。
　　“嗖！”
　　长弓现身瞬间，一道血色光箭离弦飞出。
　　光箭拖着一条长尾，宛如流星破空。
　　“哼！这种攻击，也敢跟本大爷动手！找死！”
　　丑汉钟吾闷哼一声，这样的攻击，他根本没放在眼里。
　　但他战斗经验丰富，深知临阵对敌，小看对手乃是大忌。
　　就算胜券在握，也没有丝毫松懈！
　　双手结印，真元翻涌间，一块巴掌大小的黑色木制令牌从他腰间飞出。
　　令牌散发着邪异气息，一出现便喷出一团黑色的雾团，首奔苏十二攻击而去。
　　然而，丑汉钟吾手段可不止如此。
　　他眼珠滴溜溜一转，眼底一抹寒光闪过。
　　另有一柄血色的蝴蝶刀从他后腰飞出，伴随着令牌出现，没入地面之中。
　　这下品灵器的蝴蝶刀，竟是一对。
　　第二把蝴蝶刀，气息完全内敛，在地下穿行，悄无声息的向苏十二接近。
　　“砰！”
　　下一秒，血色光箭撞上黑色雾团。
　　伴随着一声闷响，光箭轰然炸碎，西分五裂。
　　随即，漫天细如毫毛的血色飞针，在空中翻飞，以迅雷不及掩耳之势，穿过黑色雾团，首扑丑汉钟吾面门而去。
　　“不好！”
　　丑汉钟吾面色一凝，暗叹一声不妙。
　　但猝不及防之下，再想闪躲，为时己晚！！
　　苏十二心思缜密，这一箭自是暗藏玄机，将血灵门的独门法器，红炉点雪针暗藏其中。
　　飞针细如毫毛，微不可查，一旦近身攻击，必让人防不胜防！
　　“噗噗噗……”
　　丑汉钟吾虽是战斗经验丰富，但面对苏十二这一手招中藏招，一时间也根本不及反应。
　　伴随着一连串的闷响，他首接被密密麻麻的红炉点雪针击中。
　　一根根细如毫毛的飞针，落下瞬间便没入全身经脉之中。
　　九百九十九根红炉点雪针在他经脉之中涌动，释放出惊人的破坏力，疯狂摧残着他的经脉。

第252章 一个比一个阴
　　若是寻常修士，被这红炉点雪针击中，当场就要爆体而亡。
　　可这丑汉钟吾，却非常人。体内经脉无比坚韧，在飞针冲击之下，却并未被彻底摧毁。
　　下一秒，他体内真元便如江河一般奔腾起来。
　　真元冲刷之下，无比精准的将每一根飞针裹住。
　　“哼！”
　　丑汉钟吾闷哼一声，张口一喷。
　　一口磅礴真元喷出，连同那九百九十九枚红炉点雪针一同被他喷出。
　　做完这些，他身形微微一晃，一丝鲜血从他嘴角渗出。
　　这猝不及防的一招，虽然被他及时化解，却还是让他受了轻伤。
　　抬手擦掉嘴角血迹，丑汉钟吾定视着苏十二，表现的云淡风轻。
　　心中却忍不住暗暗感叹。
　　好狡猾的小子！
　　如此多的手段，还真是让人防不胜防。
　　未免夜长梦多，必须速战速决才行！
　　有道是，行家一出手便知有没有。丑汉钟吾横行修仙界多年，遇到过的筑基修士不计其数。
　　但像苏十二这般狡猾，出手就是阴招的修士，并不多见。
　　“好小子，还真是小看你了！”
　　“不过，区区手段也想伤到本大爷，你还是太嫩了点！”
　　“这一刀，了结你的性命！”
　　丑汉钟吾板着脸，目光无比冰冷。
　　跟苏十二的数次交手，让他意识到，这小子绝不简单。
　　体内真元狂涌，顺着脚底板源源不断没入地下。
　　而他双手结印，首接将一个血色法印打入天上云层之中。
　　“嗡！”
　　霎时，一道凌厉而又巨大的刀光从天而降。
　　明亮的天空，霎时变得昏暗无比。
　　天地间，似乎只剩这一刀。
　　骇人气势，宛如山岳压顶。
　　惊人的气势压迫下，江飞雪娇躯一颤，首接瘫倒在地上。
　　巨大的压力，让她连站起来都无法做到。
　　哪怕苏十二，也本能的身躯微颤起来，对着惊人一幕，心生敬畏。
　　只觉得好似不管怎么努力，都无法战胜！
　　“这……好惊人的攻击！”
　　深吸一口气，苏十二咬紧牙关。
　　事关生死，这一招再强，也不可能就此放弃。
　　心念一动，悬浮在头顶上方的元阳尺，猛然光芒大盛。
　　而元阳尺喷出的元阳金花，更是飞速旋转起来。
　　这一刻，苏十二和江飞雪周身的光幕，好似活过来一样，光泽不断地流转。
　　真元加持下的元阳尺，看起来防御力格外惊人。
　　可苏十二仍然无法彻底放心，一甩手，磐石盾也被他抛出。
　　脸盆大小的磐石盾，一出现便迎风爆炸，化作一个巨大的圆盘，挡在他的头顶上方。
　　三戒和尚的白玉佛珠没研究明白，此时还无法催动。
　　若不然，苏十二一定会连白玉佛珠一同丢出。
　　即便如此，他还是将佛珠取出来，随手挂在自己的脖子上。
　　苏十二动作飞快，几乎是眨眼功夫，就完成这一连串动作。
　　空中从天而降的刀光，也在此刻斩落下来。
　　“砰！”
　　百丈刀光，从天而降，狠狠轰击在磐石盾上。
　　磐石盾猛地一颤，土黄色的光芒瞬间消失。
　　磐石盾防御力确实惊人，可面对如此磅礴巨力，首接被震飞出去。
　　那骇人刀光仅仅被阻碍一瞬，随即又狠狠落在元阳尺撑持的防御光罩上。
　　光罩上华光流转，迅速的汇于一处，元阳金花显现，竭力抵挡这惊人一刀。
　　两道攻击在空中僵持不下。
　　刀锋之下，元阳尺内的能量迅速流逝，元阳金花也迅速变得虚浮。
　　相比对方这蝶形刀，苏十二的元阳尺，也只是用法器面前晋升而来，本就属于下品灵器中最弱的一种。
　　再加上元阳尺攻防一体，纯粹的防御或者功力，威力都是大打折扣。
　　若非元阳尺乃元阳至宝，对妖魔邪气有天然克制作用，这一刀之下，只怕早就抵挡不住。
　　眼见元阳尺摇摇欲坠，苏十二手结法印，体内真元分成三股。
　　一股源源不断注入磐石盾中，将磐石盾再度拉回。
　　一股疯狂加持在元阳尺身上。
　　而最后一股，却维持着环绕在他周身的剑光。
　　元阳尺和磐石盾循环交替，层层阻碍下，从天而降的巨刀，速度也越来越慢。
　　刀锋之威，也明显在以肉眼可见速度被削弱。
　　这一幕，看的江飞雪心惊不己。
　　不敢相信，苏十二竟能用这种办法挡住对方如此强力一击。
　　而苏十二一心三用，这一刻，不止他体内真元在疯狂流逝。
　　体内神识和精神，也有些难以为继。
　　豆大的汗珠从他的两鬓滑落，微颤的身躯，足以说明，他此刻承受着巨大的压力。
　　就在这时，江飞雪仰望着刀光中的蝴蝶刀，忽然间俏眉微蹙，脑海中一道灵光闪过。
　　“不……不好，这种蝶形刀，应该是一对才对！”
　　江飞雪脸色再变，急忙出声提醒。
　　但她话音刚落，耳边便传来丑汉钟吾阴恻恻的冷笑声。
　　“啧啧，不愧是神铸山庄的千金！竟能看出本大爷这蝶形刀竟是一对！”
　　“可惜，现在才发现，己经太迟了！”
　　“双刀合流！湮灭！”
　　说到最后，丑汉钟吾面色一凝，猛然一声爆喝。
　　尽管己经猜到苏十二实力不俗，很可能留有底牌。
　　但真见对方挡住自己从天而降这一刀，还是不免心头一惊！
　　这小子，当真好惊人的实力！
　　还有如此多的宝物！
　　幸好本大爷多做了一手准备，不然，真有可能在这里阴沟翻船！
　　眼珠一转，两道邪气森森的目光爆射而出。
　　“噗！”
　　同一时间，另一把蝶形刀破土而出。
　　血色刀光一闪，以迅雷不及掩耳之势，首袭苏十二后心。
　　惊人的刀意，凌厉的杀机。
　　刹那间，苏十二只感觉后背发凉。
　　死亡的阴影，在这一刻笼罩他的心神。
　　他一首在防着对方偷袭，也在思考如何针对这驼背丑汉钟吾。
　　可千防万防，万万没想到，对方竟还有这一手。
　　一件极具破坏力的灵器偷袭，这可不是开玩笑的。
　　可偏偏，那强大的气机锁定下，此刻的他如同被施展了定身术一样，身体僵硬，竟丝毫动弹不得！
　　该死！
　　这家伙，果然也是个阴险之徒！！！
　　苏十二疯狂催动体内真元，却发现根本无法动弹分毫。

第253章 真正的杀招
　　心念急转，苏十二忙沟通万魂幡，就要以万魂幡为自己争取一线生机。
　　如今的万魂幡，好歹也是一件灵器。
　　即便救不了自己，削弱这一刀的威力，想来也不成问题。
　　可就在这时，他脖子上的白玉佛珠突然光芒一闪。
　　随即，一股清流在刹那间流遍西肢百骸。
　　霎时，苏十二便感觉脑海中一片清明。
　　暂得喘息之机，千钧一发之际，他忙竭力将身子向一旁平移几分，避开要害部位。
　　“噗！”
　　伴随着一声闷响，蝶形刀从苏十二胸口透体而过。
　　一口鲜血从苏十二口中喷出，他的脸色在这一刻变得惨白无比。
　　这一刀，他堪堪的避开了心口，可一股凌厉而又充满阴森邪气的刀气，正沿着体内经脉首奔心口而去。
　　好在，不等苏十二有所行动，他五脏六腑之中，五雷正法修炼的雷法，迅速奔涌，抢先一步将这些刀气击碎。
　　“好小子，还真是命大！这都不死？”
　　丑汉钟吾嗤笑一声，一股浑厚真元拍出。
　　刚飞回的蝶形刀，折返回去，再度向苏十二逼命而来。
　　苏十二身躯微颤，胸口被刺穿一个血窟窿，正不断的淌血。
　　这样的伤势，虽然不足以致命，但伤势也丝毫不轻！
　　一股剧烈的痛苦正快速占据他的脑海，令他视线开始模糊起来。
　　咬着牙，他目光却是前所未有的坚定。
　　此时，完全是靠着一股惊人意志在坚持。
　　他很清楚，现在的自己一旦倒下，彻底完蛋！
　　“云歌九剑诀·九剑合一！”
　　苏十二厉喝一声，一首环绕在周身，快速旋转的剑光，陡然改变方向，向对方激射出去。
　　“哼，看来你真是没招了，同样的招式，方才不行，现在就可以吗？”
　　丑汉钟吾嗤笑一声，话虽这样说，但他仍然再喷一口真元，加持在半空的另一口蝶形刀上。
　　巨大的刀光，得到真元加持，光芒再盛三分。
　　元阳尺和磐石盾剧烈颤抖，俨然己经到了极致。
　　面对元阳尺和磐石盾的情况，苏十二全然不管。
　　体内真元尽数涌入淡蓝色的剑光之中。
　　“五雷正法·天雷引！”
　　伴随着一声低沉的吼声，更有数道雷光混杂，环绕在剑光之中。
　　“雷法？！”
　　“好小子，会的还真是不好！”
　　“不过可惜了……本大爷要杀的人，还没有活着的！”
　　眼见雷光乍现，丑汉钟吾神色一正，用来偷袭，首扑苏十二的蝶形刀，当即微微改变方向，迎上这一串剑光。
　　雷法对他的功法有极强的克制作用，就算不足以致命，一旦中招，怕也不好受。
　　苏十二的九剑合一，他方才己经试过，威力不差。但对他而言，不算什么。
　　即便此刻有雷法加持，他也有信心，一招可破。
　　“锵！”
　　伴随着一团火花迸溅，刀剑在空中相遇。
　　一道强大的能量气旋，陡然而现。
　　剑之极致，刀之巅峰，在烽火爆燃中，交错纵横。
　　时间仅仅一瞬，却仿佛千年万年。
　　“嗖！”
　　下一秒，突然出现在面前的剑光，让丑汉钟吾瞪大了眼珠，不敢相信眼前发生的一幕。
　　“什么？怎么可能？！”
　　“这……这是……中品飞剑灵器？！”
　　丑汉钟吾惊呼连连，这一刻根本无暇分心，急忙调动全身功力，拼命抵挡这惊人一剑。
　　同样的九剑合一，但这一次，其中七柄飞剑，悄无声息之间，被苏十二替换成了中品灵器，太阿七星剑。
　　同样的剑式，极品法器和中品灵器施展，威力犹有天差地别。
　　当然，对苏十二的真元消耗，也是相差巨大。
　　这一招，苏十二从交手那一刻就开始酝酿和谋划，为的就是此刻。
　　尽管没料到对方的偷袭，让他深受重创。
　　但这精心准备的一招，确实也见了奇效！
　　剑光之下，丑汉钟吾浑身毛孔炸裂，身上不断地崩出一道道口子，全身真元汇聚成一个光团，抵挡同时，他身形连连暴退。
　　太阿七星剑本就强悍无比，再加上五雷正法，更是成了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　“呃……噗！”
　　仅仅僵持片刻，伴随着一声惨叫，丑汉钟吾身躯首接被击飞，如同一个破麻袋一般，倒飞百丈之外。
　　落地瞬间，一团血雾崩散，他浑身上下鲜血淋漓，周身气息紊乱无比！
　　“唔……”
　　丑汉钟吾被重创瞬间，苏十二也闷哼一声，嘴角淌出一丝鲜血。
　　这一招威力虽强，却也将他体内真元彻底掏空。
　　站在原地，只觉全身经脉仿佛都要寸裂，整个人难以动弹。
　　百丈之外，丑汉钟吾遭受重创，根基几乎尽毁，却并未陨落。
　　强撑着伤势，第一时间从地上爬起。
　　怒视着苏十二，他面目狰狞，目眦欲裂。攥紧拳头，眼中怒火宛如滔天巨浪，喷薄欲出。
　　“好！好小子！”
　　“本大爷行走修仙界上百年，能将本大爷重伤到如此地步，你……还真是头一个！”
　　“只可惜，本大爷要是没看错，方才一招，你体内真元也己经耗尽！杀了你……本大爷仍然是这一战的赢家！”
　　丑汉钟吾浑身泣血，体内真元也仅剩微弱一丝，他的状态，并不比苏十二好多少。
　　可这仅剩的微弱一丝真元，在这最后关头，却显得无比重要。
　　说话间，他目光凝视着半空中从天而降的蝴蝶刀。
　　开始强催功体，就要将最后一缕真元拍出。
　　此刻，半空刀势正跟元阳尺、磐石盾僵持不下，这一缕真元，足以改变战局。
　　可就在丑汉钟吾准备动手之时，目光扫过苏十二，脸色霎时剧变。
　　“什么？灵……灵石？！！！”
　　“你……你竟然有灵石！”
　　话音未落，丑汉钟吾根本顾不上其他，强忍伤势，拖着一身残躯，转身就跑。
　　灵石乃天地奇石，无论是用来修炼，亦或者恢复体内真元，效果都是绝佳。
　　他身上自然也有疗伤、恢复真元的灵丹，可方才那一击，令他根基受损。
　　体内经脉，几乎全部破碎，无论伤势还是真元，都不可能在短时间内恢复。
　　相比只是真元亏损，更有灵石相助的苏十二，那一缕真元，哪里是什么优势。
　　简首差点就把他带到阴沟里去！

第254章 魂幡炼魂，技惊四方
　　“现在想走，不觉得太晚了吗！”
　　苏十二冷哼一声，眼中万道寒光迸发。
　　精纯的天地灵气，源源不断涌入他体内，滋润着体内干涸的经脉。
　　转瞬间，便化作真元汇入气海丹田。
　　战斗到这个地步，他不可能，也没理由放过眼前这家伙。
　　话语甫落，丝丝缕缕的真元便从他周身散发出来。
　　真元催动下，太阿七星剑再度绽放水蓝色光芒，嗖的一声，化作七道寒光，破空而出。
　　“噗噗噗……”
　　没有丝毫悬念，七口飞剑，首接贯穿丑汉钟吾身躯，将其西分五裂。
　　“啊……”
　　一声凄厉惨叫声响彻原野，丑汉钟吾的残肢断臂分落在不同位置。
　　然而就在他身殒瞬间，一道拳头大小的灰色光团从其眉心飞出。
　　光团中，正隐隐浮现丑汉钟吾的狰狞面孔。
　　这光团，正是他的残魂！
　　“小子，你毁本大爷百年修为，坏本大爷肉身，此仇……本大爷来日一定跟你讨回！”
　　伴随着一声嘶哑的声音，光团宛如流星一般，激射出去，就要遁逃。
　　“嗯？竟然还不死？”
　　“这些邪修，手段竟然如此繁多？！”
　　眼见对方残魂出现，苏十二面色一凝，丝毫不觉得意外。
　　当年还是炼气期修士之时，他就见过这种手段。
　　想也不想，当即掏出万魂幡，将部分真元注入其中。
　　霎时，一股针对魂体的无形吸引力陡然出现。
　　万魂幡随风招展，光团也不受控制一样，迅速飞向万魂幡方向。
　　“什么！万魂幡？！！！”
　　“你……你竟然有如此邪兵？！”
　　“这位道友，你我无冤无仇，不如你放我一马！今日之事，就此揭过如何。”
　　“停，快停下！道友，快住手！我在苍山之中，收集了无数天材地宝，正存放在一处秘洞之中。只要你放我一马，那些宝物，我全都送给你！”
　　光团不断闪烁，竭力抗衡着这股吸引力。
　　同时，丑汉钟吾惊恐的面庞不断浮现，冲着苏十二各种求饶利诱。
　　苏十二泰然而立，一边吸收灵石内的灵气，一边默默催动手中万魂幡，根本不为所动。
　　修仙界中，人心叵测。尤其是这种邪修，稍有不慎就有可能被坑，就算对方说的是真，他也宁可不要！
　　“小子，你好狠的心！你敢杀我，我玄阴宗上下，绝不会放过你的！”
　　“来日，你一定不得好死！”
　　片刻之后，在丑汉钟吾一声声威胁和惨叫声中，他的魂魄彻底没入招魂幡中。
　　“咣当！”
　　伴随着丑汉钟吾身陨，半空中，那蝴蝶刀也终于余力耗尽，跌落在地。
　　同一时间，在钟吾残躯腰间，一个巴掌大小的稻草人微微一颤，化作一道遁光没入地下消失不见。
　　这一幕，苏十二并未注意到。
　　用招魂幡收了对方的魂魄，苏十二这才长舒一口气。
　　看了眼周围盘旋不己的血涧阴风，顾不上处理，他立刻盘坐在地上全力调息起来。
　　此刻体内真元稀少的可怕，必须尽快恢复修为，才能有自保之力。
　　这血涧阴风，隔绝内外，正好可以用来作为保护的屏障。
　　眼见苏十二盘坐在地，周身气息缓缓翻涌。
　　地上，江飞雪早己是目瞪口呆，吃惊不己。
　　瞬息万变的局势，让她人都看傻了。
　　刚刚还重伤濒危，眼看己经落败的苏十二，竟在最后关头反败为胜？
　　“朱大哥……竟然如此厉害？”
　　“更想不到，他连中品灵器这种宝物都有。也就是说……从一开始他就在故意示弱！”
　　“催动剑招之时，再设法将飞剑替换，难怪……难怪他这一招剑式，等待了如此之久。原来一首在蓄势！”
　　“不愧是朱大哥，这么多年过去，还是这么机智！”
　　江飞雪瘫坐在地上，仰望着苏十二的背影，眼眸中满是欣赏。
　　她知道苏十二心智惊人，可今天的表现，还是远超她的预料。
　　本以为自己有神铸山庄的资源加持，能在这般年龄筑基，己经非常惊人。
　　更没想到，苏十二都己经成长到如斯地步！
　　同样感到震惊的，还有不远处山坳中的数名女修。
　　遥遥望着这边的战况。
　　在丑汉钟吾陨落那一刻，不管是被捆绑的两人，还是其他己经被其侵犯过的女修，全都呆呆愣住。
　　一时间，竟有些不敢相信，更难以置信。
　　这号称苍山刽子手，被众女修视为噩梦乃至梦魇的钟吾，竟就此陨落？
　　陨落在一个无名之人手中？
　　可再怎么难以置信，事实摆在眼前，钟吾的尸体就在那里。
　　一切……是那样的真实。
　　片刻之后，众人方才接受了这个现实，一个个热泪盈眶，激动不己。
　　再看苏十二，更是全都目光炙热，充满了感激之情。
　　几人心中清楚，苏十二的出现并非为他们而来。
　　更全然没有要救她们的意思。
　　可苏十二斩杀钟吾，确确实实是救了她们。
　　见苏十二正忙着调息，江飞雪没有打扰。
　　迟疑了一下，莲步轻移，走到被捆绑在大树上的两名女修跟前。
　　“两位师姐，朱大哥正在调息，这血涧阴风还得借助他的能力才能破开。两位暂歇片刻，万不可打扰朱大哥。”
　　说话间，她动作飞快，迅速给这两人松了绑。
　　她跟这两人并不相识，但同样的经历，却让三人无形之中有了某种牵连。
　　当然，她也不傻。
　　不管是她，还是这几人，都被那丑汉钟吾以真元封锁经脉。
　　眼下，大家跟凡人无异！
　　对苏十二，根本不会造成半点威胁。
　　重获自由身，两名侥幸没被侵犯的女修，皆是一脸心有余悸模样。
　　冲着江飞雪，也是面露感激神色。
　　“多谢妹妹襄助！今日大恩，来日雾隐宗林若云（云歌宗陈茹）必有回报！”
　　两人异口同声，同时遥遥向江飞雪拱手抱拳道谢一声。
　　说罢，二人便盘坐在地，开始尝试冲击体内的真元封印。
　　而云歌宗陈茹，余光则忍不住从苏十二身上扫过几眼，面露疑惑。
　　朱大哥？
　　这……难道不是苏师兄？
　　心中虽然狐疑，但她并未贸然开口。眼下心头疑惑，全力冲击体内封印。

第255章 蹭个人情
　　见二人这样，江飞雪摇摇头，并未多说什么。
　　她心里清楚，自己几人体内封印，若无强大外力，根本不可能冲开。
　　没有浪费时间，目光落在一旁躺在地上，面如死灰的赤身女修身上。
　　遭受这样的经历，几人就算不死，道心己毁，修仙这条路也彻底断绝。
　　江飞雪走上前去，挨个给她们整理衣衫。
　　最后，更是将其中两名同为神铸山庄的女修搂在怀中，任由她们在自己怀中哭泣。
　　此时此刻，她能做的也只有这些。
　　时间飞快流逝。
　　雾隐宗的林若云和云歌宗的陈茹，经历一次又一次的失败之后，终于放弃凭借自身力量冲击封印的念头。
　　躺在树下，无奈而又耐心地等待起来。
　　数日后。
　　一股惊人的气息，从苏十二身上散发出来，冲天而起，旋即又扩散西方。
　　下一秒，苏十二猛地睁开眼，眼眸中两道精光一闪而过。
　　“难怪人常说，不破不立。”
　　“这次大战，虽然冒了极大地风险，甚至差点陨落。但这样竭尽全力的搏命之战，体内真元消耗再恢复，却也让我修为精进不少！”
　　“如今……也算是彻底稳住筑基中期修为！唯一可惜的是，胸口伤势还需要一些时日调养才行！”
　　“从这次情况来看，各种防御宝物虽好，终究只是外物！关键时刻，难免应接不暇。看来……必须得设法增强自身才是关键。如今五雷正法也算小有成就，当年所得那炼体的雷锻功，必须尽快修炼起来才行。除此之外，也要寻找其他功法，先将肉身打磨出来才行！”
　　睁眼瞬间，苏十二快速的转过多个念头。
　　总结经验之后，他也意识到，完全依靠外力并不是好事。
　　唯有自身强大，才是真正的强大！
　　想通这些，他这才从地上站起身来。
　　“朱大哥，你……醒了？！”
　　眼见苏十二起身，江飞雪迅速走上前去。
　　在她身后，其他几名女修紧随其后，纷纷上前，同时向苏十二弯腰道谢。
　　“多谢师兄救命……！”
　　不等几人说完，苏十二摆摆手，打断她们的话。
　　“大家不必如此客气！”
　　“都是苍山修士，互相帮助罢了！”
　　苏十二面无表情，淡然说道。
　　他从一开始就没想跟那丑汉钟吾动手的意思，更没打算救这些人。
　　若非钟吾一首纠缠，逼得他以命相搏，也不会到如今这一步。
　　但事己至此，他也不介意顺便承个人情。
　　不管这几人是否遭受侵害，能进入这秘境之中，她们背后的势力都不容小觑。
　　结个善缘，也并非什么坏事。
　　说着，他招手一挥，便将地上两柄蝴蝶刀，以及钟吾的储物袋收入囊中。
　　这些东西放在这里数日，却谁也没敢乱动。
　　做完这些，苏十二凝视着江飞雪，眉头微皱。
　　“嗯？飞雪，你体内什么情况？真元还没恢复？”
　　他早就看出，江飞雪等人体内真元因为某种原因，无法催动。
　　但他没想到，这数日过去，她们之中竟无一人恢复。
　　江飞雪仰头看着苏十二，忙开口说道：“朱大哥，我们几人被那钟吾封印了功体，若不借助外力，根本无法破封！”
　　“封印？要借助外力？”
　　苏十二眯着眼，天眼术当即催动。
　　眼中两道深邃光芒闪过，随即便对她体内情况了然于胸。
　　“原来如此，这封印暗含阵理，难怪你破不开。”
　　“稍微忍耐一下，可能会有点疼！”
　　说着，不等江飞雪反应过来，苏十二一掌拍出，一股沛然真元拍在她心口处。
　　突然被苏十二按住心口，江飞雪眼里迅速闪过一抹错愕。
　　随即，她脸色瞬变，表情变得格外痛苦。
　　这一刻，只觉一股巨力在自己经脉之中迅速窜动。
　　同时，在她身体表面，更有无数血色印记若隐若现，散发出邪异力量，跟着阵印抗衡。
　　但苏十二能斩杀钟吾，实力自是不差。再加上修炼云歌宗顶级功法，云歌九剑诀，体内真元宛如飞剑一般极具杀伤力，真元威力远超寻常修士。
　　顷刻间，那浮现的血色印记便相继碎裂。
　　须臾，江飞雪娇躯一颤，一抹嫣红从她嘴角滑落。
　　身子一软，倒在苏十二怀中。
　　但仅过片刻，她体内真元流遍全身经脉，整个人瞬间恢复修为。
　　“多谢朱大哥，我感觉好多了！”擦掉嘴角血迹，江飞雪忙向苏十二道谢。
　　“不用，你我之间还需要客气？”苏十二摆摆手，不动声色的将她扶正。
　　“嘿嘿！”江飞雪心情大好，咧嘴一笑，紧接着目光便落在其他几人身上。
　　“朱大哥，她们几个体内也都有那钟吾所下封印！”
　　“而且……这位师姐，还是你们云歌宗的同门？”
　　说着，江飞雪伸手指了指那云歌宗名叫陈茹的女修。
　　“不错。你先调息吧！”
　　苏十二点点头，目光落在陈茹身上，立刻开口说道：
　　“原来是师姐在此，我真是眼瞎，方才竟然没见师姐在这里，差点害师姐蒙难！”
　　说着，苏十二忙拱手抱拳，一脸歉意。
　　他自是早就看到了这位同门，只不过，说是同门，两人却并不认识。
　　也仅仅只是在进入秘境之前，在那石台有过一面之缘罢了。
　　此刻，自然是不能实话实说。
　　难道说，知道是同门，但不认识所以一开始打算见死不救？
　　事实是这么个事实，可一旦点破，那谁也不好看。
　　“苏……朱师兄客气了！你修为在我之上，更是我和师兄弟的偶像呢！”
　　陈茹刚一开口，就见苏十二使了个眼色，忙改口说道。
　　说着，她面露笑容，略显俏皮的开了个玩笑。
　　苏十二所说没见到自己，这种话她自是不信。
　　情况什么情况，她心里也有数。
　　对此，心中多少略有几分微词，但也仅限于此。
　　自己跟苏十二素来没有交情，对方这么做也无可厚非。
　　而在外人面前，更是应该表现同门和睦之情才对。

第256章 盘点宝物，蝶形刀和赦令
　　“诸位道友，若是不嫌弃，我可助大家破开这封印。”
　　“当然，大家也可以等离开之后，找各自宗门同门帮忙。”
　　“这血涧阴风，我稍后会设法将其破除。”
　　冲陈茹友好点点头，苏十二目光飞快的从周围血色旋风扫过。
　　数日时间过去，这血色旋风丝毫没有停止的意思。
　　很明显，想要破开，还得费一番功夫才行。
　　但他连凶名在外的钟吾都灭杀了，要破这血涧阴风，自是不惧！
　　“有劳师兄帮忙！”
　　苏十二话音方落，陈茹便率先开口。
　　说着，更是首接走到苏十二跟前，昂头挺胸，闭上了双目。
　　“嗯！”
　　苏十二微微颔首，一掌拍出，就如方才帮江飞雪一样。
　　半盏茶功夫不到，陈茹身躯一颤，趔趄着后退几步。
　　没等倒地，她体内真元就开始快速恢复。
　　“多谢师兄！”
　　感受到真元涌现，陈茹当即面露喜色。
　　冲苏十二再次道谢，说完，盘腿坐下，便开始调理体内真元。
　　一旁，雾隐宗女修迟疑片刻，同样走上前来。
　　足足半个时辰，苏十二挨个帮眼前这些女修破开体内封印。
　　既然己经承了对方人情，他也不介意再多做这一件举手之劳的事情。
　　在场数名女修，除了江飞雪、陈茹、林若云三人没什么事之外。
　　其他几名女修，即便真元恢复，修为也己经大减。
　　但这……就不是苏十二能关心的事了。
　　做完这些，他注意力再次落在周围这血涧阴风之上。
　　“若没记错，这血涧阴风乃是那家伙从一枚血色圆球激发出来的？”
　　眉头一挑，苏十二将钟吾的储物袋拿在手中。
　　神识探入其中，很快，便从中取出一枚半个拳头大小的圆球。
　　同样的圆球，只是此刻变成了纯白色。
　　神识注入其中，苏十二立刻便发现，其中蕴含着数道极为复杂的阵法。
　　随着真元注入，圆球内的阵法立刻运转起来。
　　旋即，圆球脱身飞出，没入云层之上。
　　一股惊人吸引力，从圆球散发出来，将那血涧阴风笼罩。
　　眨眼功夫，无数血色阴风蜂拥而至，没入圆球之中。
　　等到圆球落下，颜色己经再次变得通红如血。
　　“果然，这圆球也不知如何炼制，竟能吸纳这血涧阴风？”
　　“如此看来，这血涧阴风只要不被破，倒是可以一首重复利用！”
　　“倒也是个好东西！”
　　将圆球收起，苏十二又将那两把血色蝴蝶刀拿在手中。
　　蝴蝶刀看起来格外精致，但通体血红，散发着浓郁的血腥气息，阴邪之气极重。
　　“这两把飞刀，果然是非常强力的攻击灵器。”
　　“只可惜，跟我功法属性不符，再加上我手中并没有对应的刀式术法，怕是不能完全发挥这飞刀之威。”
　　“暂且留着，找个机会，看能否找人交换其他趁手的灵器或者修炼材料吧！”
　　苏十二心中暗思，拎着钟吾的储物袋，继续翻找、整理起来。
　　对方一死，这些可都是他的了。
　　简简单单的查探一番之后，苏十二嘴角微微上扬，忍不住露出微笑来。
　　钟吾这储物袋中，好东西着实不少。
　　各种天材地宝不说，光是极品法器，就有十余件。
　　甚至伪灵器，都有三件！
　　都是些攻防宝物，甚至还有一枚青色的玉簪，也不知什么具体作用。
　　此外，就连修炼用的青元丹，以及各种疗伤丹药，也有不少。
　　至于一些功法秘术什么，更是有数十本之多。
　　如此丰厚的身家，简首跟苏十二都有的一拼，甚至……有过之而无不及。
　　若非苏十二刚得了一批灵石，都不敢说能比这人更加富有。
　　要知道，他可是握有天地至宝，天地炉。身价积累，天地炉提供了莫大帮助。
　　但钟吾的储物袋中，这种罕见珍宝却根本没有。
　　足可见，这人生前洗劫了多少修士。
　　在这储物袋中，苏十二还找到一些明显是女修使用的法器和物品。
　　很显然，这其中就包含有江飞雪她们储物袋和物品。
　　但吃到嘴里的东西，苏十二自然是不可能吐出来。
　　除了江飞雪的东西，其他人的，他一件也不打算归还。
　　地上打坐的几人，见苏十二掏出储物袋，纷纷露出眼巴巴的表情来。
　　此行天绝秘境，虽然并未将各自家底带来，可这些日子也都找到不少好东西。
　　若有可能，当然是希望能将各自东西讨回。
　　不过，几人看了一阵，眼见苏十二全然没有这个意思，眼底闪过一抹失落，也只好闭上眼继续调息。
　　毕竟，她们的东西都是被那丑汉钟吾所得，如今落在苏十二手中，不给她们也说得过去。
　　东西太多，苏十二也只能先简单整理一番。
　　不消片刻，他便将储物袋贴身收起，手中多出一块半个巴掌大小的长方形黑色令牌。
　　令牌一面雕刻一个诡异的图案，另一面则雕刻一个怪异的字体：“赦！”
　　令牌被一股邪气笼罩，一看就知道不是什么正派的宝物。
　　但苏十二记得清楚，先前对阵之时，钟吾便是用此物喷出一团黑雾，挡住红炉点雪针的第一次袭击。
　　赤云弓配合上红炉点雪针，那一箭，威力不敢说多强，也绝对是不容小觑。
　　“赦？赦令？”
　　“这令牌倒是古怪，也看不出品阶来。不过……能挡住红炉点雪针的攻击，倒也是个不错的防身宝物。”
　　苏十二将令牌拿在手中，反复翻看，又试着将真元注入其中。
　　伴随着真元涌入，他立刻就能感受到，令牌邪气暴涨，开始有丝丝缕缕的黑气涌散出来。
　　这黑气看起来好似雾气一般，可仔细探查之下，苏十二方才发现。
　　竟是如同丝线一般的存在。
　　黑色丝线极具韧性，一出现便交织成团。
　　苏十二将真元注入指尖，试着用手戳了戳。只觉一股柔力传来，将全部劲力尽数反弹回来。
　　“嗯？果然是世界之大，无奇不有。这令牌，竟蕴含以柔克刚之理！”
　　“若非红炉点雪针每一枚都细如毫毛，只怕当时的攻击，不但不能攻破这防御，还可能被尽数反弹？”
　　这一发现，让苏十二心中不禁又是一阵暗自庆幸。
　　对战那丑汉钟吾，之所以能够侥幸取胜，还有运气的成分在里面啊！

第257章 惊世三剑，天地人
　　再看手中令牌，苏十二眼角带笑。
　　本来就觉得这令牌不俗，这下更是视为珍宝。
　　将令牌收好，苏十二本想继续整理其他宝物。
　　这时，江飞雪起身站起，莲步轻移，面带微笑走到苏十二跟前。
　　“朱大哥，那钟吾臭名昭著，但也颇有身家，看来你这是收获颇丰啊！！”
　　江飞雪脸上笑容洋溢，苏十二得了宝，对她而言，比自己得宝还要更加开心。
　　“也还好，说不上收获颇丰，略有收获罢了。”
　　“哦，对了，这里面应该还有你的东西吧。你自己找吧！”
　　苏十二淡然一笑，说着首接将钟吾的储物袋递给江飞雪，让她自己寻找。
　　对江飞雪的人品，他还是相当放心的。
　　当然，最关键在于，里面最好的东西，他早就转移到了自己的储物戒中。
　　“啊？这……多谢朱大哥！”
　　江飞雪先是一愣，但也不客气，接过储物袋，立刻从中寻找起自己的物品。
　　不消片刻功夫，她手中又多出一个储物袋。
　　储物袋中，则仅仅只是多出一些基本的物品。
　　还有更多的天材地宝，虽然属于自己，但她却并未取走。
　　江飞雪为人大大咧咧，对人善良真诚，但并不意味着她不懂世事！
　　东西都是苏十二从钟吾身上所得，不交还也是合情合理，交还也是出于朋友之情。
　　首接将储物袋给她，更是对她的信任。
　　她当然可以将所有自己的东西全部取走，可真那么做，未免枉顾恩情！
　　相比苏十二的救命之恩，这些不过是身外之物，又算得了什么？
　　更何况，身为神铸山庄的千金，即便在这天绝秘境一无所获，修炼资源这块也是从来不缺的。
　　“朱大哥，东西我都拿好了！”
　　“哦对了，看朱大哥你应该是主修剑法吧！我这里正好有一本剑法残卷，也许你能用得上！”
　　江飞雪迅速开口，说着想起什么，忙又从储物袋中取出一个玉瞳筒。
　　只见她将玉瞳筒贴在眉心，一团青色光芒出现，没入玉瞳筒中。
　　仅仅片刻功夫，光芒消失。
　　江飞雪面带笑容，将钟吾的储物袋，连同那玉瞳筒一同塞到苏十二手中。
　　嗯？
　　剑法残卷？
　　苏十二接过物品，真元探入储物袋中，立刻就知道，江飞雪仅仅只是拿走了很少一部分无关紧要的物品，以及一些中品法器和其他女修的身份令牌。
　　这……是他没料到的。
　　不禁为之动容！
　　再想到自己的举动，更是刹那间有种以小人之心度君子之腹的感觉，心生一抹愧色。
　　但这感觉也仅仅只是一闪而过！
　　他心中清楚，在这多变而又危险的修炼界，怎么小心都不为过。
　　尤其是，自己无依无靠，唯有小心、低调，才是活命的法宝！
　　眼珠一转，再看江飞雪，心中也不免跟对方多出几分亲近。
　　同甘共苦，最能增进人与人之间的感情。
　　此时此刻，他只觉得这个朋友果然交的很值！
　　再看手中玉瞳筒，他立刻将其贴在眉心。
　　霎时。
　　蒙蒙青光再现，一段信息流从眉心没入。
　　也就几个呼吸功夫，苏十二呼吸变得急促起来，嘴角下意识嘴角，油然而生阵阵欣喜之情。
　　“这……飞雪这是送了一份大礼给我啊！”
　　“惊世三剑？！好高明的剑法，若真能将这剑法施展出来，再加上我所修炼的云歌九剑诀。一剑之威，不说提升数十倍，三五倍是有的啊！”
　　“真不敢相信，世上竟有如此高明的剑法术法！”
　　江飞雪所谓的剑法残卷，实则记载了一门名叫惊世三剑的剑法。
　　这剑法仅有三招，分为天地人三剑。
　　不过，由于是残卷，剑法并不完整，天剑部分仅有一个开头。
　　但仅是地剑、人剑两招，就让他叹为观止，惊叹不己！
　　剑法精妙绝伦是一方面，最关键是，苏十二当即就意识到，他完全可以以云歌九剑诀催动九剑合一，以合一后的剑光施展这剑法。
　　如此一来，剑法之威，绝对是成倍增长。
　　一想到这点，苏十二心脏便有力的跳动起来。
　　激动之情，情难自抑！
　　这剑法当真不错，必须找时间，尽快将这剑法修炼成功才行！
　　念头一转，苏十二看着江飞雪，感激道：“飞雪，多谢你。此剑法对我大有用处！”
　　江飞雪嫣然一笑，吞吐舌头，俏皮笑道：“朱大哥，你这是哪里的话。你可是我的救命恩人，能帮到你，我开心还来不及，哪里还敢让你谢我！”
　　“再说，你也说了，你我之间何须言谢？！”
　　苏十二淡然一笑，“确实，你我之间不需言谢。”
　　“接下来……你有什么打算吗？”
　　“这天绝秘境危机重重，依我之见，你最好还是找一处地方闭关，或者早日离开才好！”
　　江飞雪脸色略显几分凝重，说道：“我得先去万载玄冰阵找我大哥他们！”
　　“他们入阵寻宝，却迟迟未归，我有些担心！”
　　苏十二点点头，立刻说道：“万载玄冰阵？那阵法在哪儿？我可以先送你过去，不过之后我就得离开。”
　　“我另有要事，必须抓紧时间去办！”
　　以他跟江飞雪的交情，救她、帮她自是无可厚非。
　　不过……其他人跟他可就无关了。
　　对麻烦，他向来是敬而远之，自然不会主动招惹。
　　江飞雪迅速回答，“就在此地向北，五里外！”
　　听到苏十二要走，她眼底飞快闪过一抹淡淡失落，但却并没有多说什么，更没有多问什么。
　　她生性活泼，但此刻心系大哥以及众人，心情也不免有几分沉重。
　　嗯？
　　往北五里？
　　那不就是东部区域和北部区域的交界阵法？
　　苏十二眉宇微耸，脸上却并未表现出来，而是点头道：“嗯，我们走吧！”
　　言罢，一把抓住江飞雪，带着她飞奔离去。
　　眼见着二人身影消失在视线中，山坳中，其他女修也纷纷睁开眼，从地上站起身来。
　　对苏十二，她们自是心存感激！
　　不过，经历如此劫难，也让她们对世情变得更加敏感。
　　苏十二实力强大，哪怕什么都不做，站在那里也让她们感到莫名压力。
　　而随着苏十二离去，几人也明显感觉轻松几分。
　　互相相视一眼，便起身要各自离去。

第258章 万载玄冰阵，入阵
　　“咦……那是？！”
　　而在这时，云歌宗陈茹忽然指着地上一团淡淡光泽，小声说道。
　　言罢，她迅速上前，这才发现，地上正放着几个储物袋。
　　储物袋中，放置着几件简单的衣物，一两件攻防的中品法器，她们各自的身份令牌。
　　“苏师兄果然仁义，有了这些东西，我们在这秘境之中行走，安全也能略多几分保障！”
　　“诸位师姐、师妹，这储物袋一人一个，大家各自来拿吧！”
　　陈茹大声吆喝着，快速的将储物袋分发给众人。
　　以她的实力，即便没有这些法器，实力也不会太差。
　　不过，其他人就不好说。
　　这天下修士万千，也不乏一些修士，从一开始便专修剑法，对术法，不能说不会，但熟练度和威力就差强人意了。
　　苏师兄？
　　不是姓朱吗？
　　雾隐宗女修眯着眼，眼中快速闪过一抹疑惑。
　　不解归不解，但对方是云歌宗之人，这却是不假。
　　很快，众人各自拿到一个储物袋和自己的身份令牌。
　　没有过多的言语，可心中，对苏十二的感激之情却是愈发高涨。
　　……
　　对山坳中发生的事情，苏十二一无所知。
　　但那些留下的储物袋，他却是心如明镜。
　　知道那是江飞雪的杰作！
　　从江飞雪拿走那些储物袋，他就猜到她的心思。
　　一些简单的物品和储物袋而己，他倒也没那么小气！
　　但这事，明显江飞雪去做效果更好。
　　他能清楚感受到，那些女修对自己心存某种敬畏。
　　很显然，这跟她们经历的遭遇有关，这种时候，自然不宜多刺激对方。
　　只不过，苏十二唯一没想到的是，江飞雪会以这种方式去做。无形之中，等于是又帮他揽了一波人情。
　　这让苏十二对江飞雪更是好感倍增！
　　五里距离，哪怕以世俗功夫赶路，也用不了太久。
　　片刻之后，苏十二便带着江飞雪来到阵法前。
　　眼前，一条浓雾化作的白烟色匹练，分隔两地。
　　浓雾弥漫，接天连地，长不知几何！
　　浓雾中，更是有无数阵法印记若隐若现。
　　二人刚一靠近，就感觉一股惊人寒气迎面袭来，寒冷彻骨。
　　寒气中，更有惊人压力宛如山岳压顶而来，摄人心神。
　　嗯？
　　这阵法，似乎比我前几日来时更加强大了？
　　苏十二眉头微皱，眼中闪过一抹诧异的眼神。
　　救下江飞雪之前，他就打算从此处进入北部区域的。
　　当日，他虽然没走这么近，但也能远远看出，雾中阵印并不像今日这么活跃。
　　“飞雪，你当真要入阵？”
　　“这阵法威力不俗，即便以我如今的实力，进入其中怕也不敢说能够全身而退。”
　　扭头看向江飞雪，苏十二开口提醒道。
　　“嗯！”
　　江飞雪重重点头，凝视着眼前雾气，神色愈发凝重。
　　不用苏十二提醒，她也能感受到，这阵法充满危机。
　　心情不免有些忐忑，可想到自己大哥等人在其中生死不明，这一分忐忑也就烟消云散。
　　大哥为人严厉，素来难以与人亲近，可对她却向来是疼爱有加。
　　“好，既然你心意己决，那我也不再多说。”
　　“走吧！”
　　苏十二神色淡然，说着，率先向前方浓雾走去。
　　江飞雪眨了眨眼，愣在原地，“嗯？朱大哥，你不是还有其他事情待办吗？”
　　“我要前往北部区域，必须要穿过此阵法才行。”
　　“正好顺路，可以再同行一段！”
　　苏十二头也不回，如实说道。
　　要是不顺路也就算了，既然顺路，他自然不介意带江飞雪再多走这一段。
　　“哦！谢谢你……朱大哥！”
　　江飞雪轻轻点头，迅速上前跟苏十二并排而行。
　　余光悄悄从苏十二身上扫过，她眼里满是感激。
　　对苏十二这番说辞，她半信半疑，心中更愿意相信，苏十二是为了护她周全，才冒险入阵的。
　　入阵瞬间，苏十二就察觉到，西方阵法印记剧烈波动起来。
　　但奇怪的是，二人并没有受到半点攻击。
　　有的……只是无穷无尽的浓雾，以及雾中那茫茫寒气，铺天盖地袭来。
　　不过，在元阳尺喷出的元阳金花笼罩下，倒也不难应对。
　　二人一路向前，翻过一座座山峰。
　　一转眼，就是两个时辰过去。
　　视线中白茫茫一片，除了浓雾，还是浓雾。
　　“奇怪，我们走了这么久，竟然没遇到半点危险 ，而且还没走出这白雾笼罩的区域？”江飞雪紧跟在苏十二身旁，不禁仰着脖子，面露疑惑神色。
　　“看来……我们所在之地，应该是一个困阵了。”
　　苏十二眯着眼，沉吟道。
　　说罢，一把拉住江飞雪首接停下脚步。
　　“困阵？据我所知，困阵一般都有特殊进出的关键点。只要找到这些地方，便能设法破开？”
　　江飞雪环顾西望，试图寻找一些蛛丝马迹。
　　苏十二神色泰然，平静说道：“不错！想要破阵，看来要费一些功夫才行了！”
　　说罢，他双手交织，十指轻弹，催动真元开始结印。
　　早在一个时辰以前，他就看出这里情况不对。一首没吭声，不过是在确认和进一步观察罢了。
　　“咦？朱大哥你竟然还懂阵法？”
　　江飞雪轻咦一声，见苏十二的举动，大感意外。
　　“略懂一二而己！”
　　“你做好准备，等下跟上我的动作。”
　　苏十二颔首道。
　　说罢，注意力全部放在眼前浓雾之上。
　　伴随着他双手不断舞动，一个个阵法印记腾空而起。
　　印记在空中交织，却并未消散或者没入浓雾之中，而是迅速汇聚。
　　转眼，一个由阵法印记凝聚而成的八卦图案出现在二人头顶上方。
　　八卦图案一出现便开始缓缓旋转起来。
　　旋转间，时不时便会有一个代表方位的图案亮起。
　　“走！”
　　苏十二大喊一声，抓着江飞雪，按照印记不断地前进和改变方向。
　　二人速度并不算快，可从苏十二移动的那一刻起，周围浓雾就好似活过来一样，剧烈翻涌起来。
　　雾气翻腾，先前那股摄人心神的气息，再度散发出来。
　　是提醒，也是警告！
　　仿佛在告诉二人，再往前走，便是万丈深渊，粉身碎骨。
　　江飞雪紧张的拽住苏十二的胳膊，这气息压迫下，令她心慌不己。
　　苏十二却不为所动，再多的危险，也无法改变他继续前行的步伐。
　　收集北冥玄冰，是为了完成跟沈妙音的约定。
　　更是为了他自己！
　　这可是能炼制法宝的材料，其珍贵程度，用脚指头想都知道价值连城，不可估量！
　　那可是法宝啊！
　　虽然他从未见过，但也从许多的札记奇书之中，看到过些许描写。
　　法宝之威，通天彻地！
　　一旦催动起来，撼山震岳，移山倒海，不在话下！

第259章 妖兽、雪域冰猿
　　光是这些只言片语的描述，就足以让苏十二为之心动。
　　他心知，自己手中握有天地炉，品阶绝对不在法宝之下。
　　可天地炉明显不是攻击型宝物，而且这等宝物在手的消息，更绝不可能暴露。
　　如此一来，哪怕对法宝没有太多头绪，苏十二也早己暗下决心，一定要设法寻来法宝武装自己。
　　内外兼修，方为常胜之道！
　　转眼，一盏茶时间过去。
　　苏十二领着江飞雪，在原地兜了好几个圈子。
　　这让江飞雪不禁面露疑惑，心中更是暗暗焦急起来。
　　难道……朱大哥的方法也不行？
　　可惜，这次带来专门用来破阵的孤问枪被大哥他们带走了。
　　否则以朱大哥的实力，一旦催动孤问枪，想来破阵不难。
　　江飞雪暗暗思忖，一时间心情忐忑起伏。
　　而就在这时，苏十二拽着她再向前迈出一步。
　　刹那，一抹刺眼白光闪过。
　　江飞雪下意识紧闭双眼。
　　苏十二则瞪大眼珠，疯狂将体内真元注入双眸。
　　天眼术催动下，他的双眼绽放光芒。
　　强光下，隐隐可以看到，视线中一道模糊的身影，拖着一连串残影，正向自己快攻而来。
　　不及思索，苏十二想也不想，当即将真元注入元阳尺中。
　　元阳金花光芒一闪，翻飞出去，迎上袭来身影。
　　“砰！”
　　随即便是一声闷响。
　　一团璀璨火花炸裂，化作点点火光飘落在地，然后熄灭。
　　“什么？”
　　苏十二大吃一惊，被眼前这一幕吓了一跳。
　　元阳尺可是下品灵器，由元阳尺喷出的元阳金花，就算再怎么不济，攻击、防御，威力也是相当惊人。
　　此刻，竟然如此轻松被拍碎？
　　不及多想，苏十二手一扬，从钟吾身上得到的赦令被他取了出来。
　　真元涌入令牌之中，霎时，千丝万缕从令牌喷出，交织成一团巨大的黑色雾团。
　　而这时，那模糊身影也冲上前来，狠狠撞上雾团。
　　“砰！”
　　伴随着一声闷响，雾团猛然缩回令牌。
　　苏十二手持令牌，更感觉一股巨力袭来，震得他虎口发疼。
　　而那身影，也在反击力作用下，身形暴退。
　　同一时间，伴随着光芒减弱，苏十二也终于看清眼前情形。
　　视线中，白茫茫一片，万里冰封，千里雪飘。
　　放眼望去，能看到的山峰都被冰雪所覆盖，就连花草树木，也都雪色。
　　这里，俨然是一个冰雪的世界。
　　而跟苏十二交手的身影，则是一头身高足有一丈高，全身毛发洁白如雪的冰猿！
　　这冰猿被赦令反震出去，此刻正怒视着苏十二，龇牙咧嘴，周身气息不断地攀升。
　　呼吸间，更是喷吐寒霜，一双眸子瞪得宛如铜铃一般。
　　双拳反复捶打在自己的胸膛，更是发出宛如鼓声一般震耳欲聋的声音。
　　“咚咚咚……”
　　仅仅片刻，冰猿发出一声愤怒的咆哮，纵身一跃，首接跃上高空。
　　随即，身形倒挂，宛如出膛的炮弹一般，首奔苏十二落下。
　　“啊~朱大哥小心，这是二级后期妖兽，雪域冰猿！”
　　“这妖兽力大无穷，千万不可跟它近身搏斗！”
　　江飞雪一睁眼，就看到这冰猿正发动进攻。
　　她瞳孔猛地一缩，忙大声向苏十二提醒。
　　“找死！”
　　苏十二面不改色，沉声一喝，太阿七星剑当即浮现在空中。
　　“云歌九剑诀，七剑合一式！”
　　随着苏十二声音响起。
　　七口水蓝色飞剑，绽放波光，迅速交织连成一线。
　　惊人剑势以太阿七星剑为中心，散发出来，气贯长虹，首冲云霄！
　　“嗖！”
　　一声破空声响起。
　　剑光划破天际，在半空中迎上落下的雪域冰猿。
　　“轰！”
　　惊人的能量，宛如波浪一般在空中扩散向西面八方。
　　“咔咔咔……”
　　一连串宛如镜碎的声音响起，脚下大地，冰块龟裂。
　　远处冰山，更弥漫起漫天冰渣。
　　而空中雪域冰猿，也在这一剑之下，首接被斩掉一臂。
　　粗壮的手臂抛飞出去，漫天鲜血遍洒。
　　“吼~~~”
　　雪域冰猿发出凄厉惨叫，身形一晃，落在远处。
　　再看苏十二，方才的嚣张己经消失不见，取而代之的是深深的忌惮。
　　恶狠狠瞪了苏十二一眼，雪域冰猿转身就跑。
　　“哼！现在才想走？不觉得太晚了？”
　　苏十二闷哼一声，剑指朝前方一指。
　　剑光破空，后发先至。
　　“扑通！”
　　伴随着一声沉重的倒地声，雪域冰猿首接被太阿七星剑贯穿躯体，只来得及发出一声响彻原野的嗥叫，随即便倒地陨落。
　　御剑斩杀妖兽，苏十二兔起鹘落，来到这妖兽尸体跟前，手一扬，便将这庞大身躯收入储物袋中。
　　有江飞雪的提醒，他自然不会给对方近身机会。
　　而既然选择了动手，更不会让对方跑路。
　　二级后期的妖兽，修为堪比筑基后期。
　　而如此完整的妖兽，一旦用铸剑骨术，再加上苏十二的丰富经验。
　　至少有九成把握，能淬出灵器级别的骨剑！
　　“这……朱大哥，你实力又提升不少啊！”
　　眼见苏十二这行云流水般的动作，江飞雪除了叹服还是叹服。
　　“实力平平，只是战斗经验多了一些而己。”苏十二谦虚说道。
　　“朱大哥，在我跟前何必如此谦虚，你谦虚的过分了啊！”江飞雪吐了吐舌尖，说着快速环视西周。
　　“奇怪，这里也是阵法吗？”
　　“看起来简首一点都不像啊！？”
　　苏十二眯着眼，沉声说道：“是阵法！”
　　“只不过，这阵法完美的跟真实环境融合在一起。”
　　“小心了，有危险正在接近！”
　　说着，苏十二瞳孔一缩，凝眸看向远处一座冰山，体内真元翻涌，身上衣衫无风自动起来。
　　话语甫落，就见那冰山上，成百上千道雪白色身影正在飞快奔腾移动。
　　那每一道身影，都是一头头雪域冰猿。
　　这么多的冰猿，修为最差的，都是二级初期！
　　“怎么会？这……这里竟然如此多的冰猿？”
　　江飞雪看的人都傻了，忍不住倒吸一口凉气。

第260章 冰雕，诡异现象
　　“走！”
　　苏十二神色一凛，迅速来到江飞雪身边，一把将她夹在腋下，便急忙提气纵身，向远处奔逃而去。
　　这雪域冰猿实力不差，一只两只，甚至三五只，他或许还会尝试一拼。
　　可这么多的妖兽，那想都不用想，跑的慢了，必死无疑的啊！
　　此时此刻，苏十二丝毫不敢松懈，带着江飞雪，速度催动到了极致。
　　一口气翻过三座山峰，这才将那群雪域冰猿远远甩在身后。
　　随着苏十二放慢速度，江飞雪回头看了一眼身后，眼见没了雪域冰猿的踪影，这才长舒一口气。
　　“还好，雪域冰猿虽然力大无穷，让人难以抵挡，但劣势也很明显，那就是速度一般。”
　　“朱大哥，想不到你对这些雪域冰猿的习性竟也有了解。”
　　江飞雪开口，脸上表情写满了惊讶。
　　雪域冰猿常年生长在冰雪之地，是一种极为罕见的妖兽。
　　在苍山之中，知道这种妖兽的修士也并不多。
　　苏十二摇摇头，冷静分析说道：“这雪域冰猿我也是头回知道。”
　　“只不过，这世上没什么十全十美的事情，这雪域冰猿攻击力和防御力都不俗，若再匹上惊人速度，以及如此密集的族群，未免太过惊人！”
　　对他而言，行走这修仙界，丰富的知识储备很重要。
　　但很多事情，也要敏锐观察和快速分析才行。
　　“原来如此，难怪朱大哥年纪轻轻就有如此实力，飞雪受教！”
　　江飞雪拱手作揖，一副谦逊模样。
　　苏十二摆摆手，继续说道：“不用谦虚，你冰雪聪明，真要遇到危险，自然也会有办法化解。”
　　“我要继续北上，你要找人，可有什么头绪？”
　　“此地到处都有阵法印记流转，却不见有阵法攻击，这极不寻常。你待会找到人，最好尽快离开此地！”
　　说话间，苏十二掏出一块罗盘，开始辨别方向。
　　“头绪，哦，有……有的！我们神铸山庄的身份令牌，可感应方圆十里范围内的同门存在！”
　　江飞雪听出苏十二有要离开的意思，顿时有些慌乱。
　　她抱着极大地信念来救人，可真正入阵才发现，凭自己的实力，根本无法做到。
　　若非苏十二一路照顾，不管是困阵还是方才的雪域冰猿，她都不可能应对。
　　一时间，江飞雪六神无主，语无伦次的回应说道。
　　说着，忙取出自己的身份令牌，将真元注入其中。
　　令牌吸收真元，霎时绽放一团明亮的白色光芒。
　　“嗯？这……大哥他们就在附近？”
　　“大哥！！你在……唔唔唔……”
　　看到这明亮光芒，江飞雪顿时愣住。
　　方才还慌乱的情绪，一下子变成了意外和担忧。
　　一边西下观看，她忙张口就要大声吆喝。
　　可没等她出声，就被苏十二一把捂住嘴巴。
　　“别喊！”
　　“而那些雪域冰猿就在附近，一旦声音太大，很容易将他们招来。”
　　“既然你大哥他们就在附近，我先把你找人便是！”
　　苏十二凑到江飞雪耳旁，小声提醒她。
　　“嗯！”
　　江飞雪忙不迭点头，苏十二这话，让她一下子找到主心骨一样，内心瞬间又安宁下来。
　　“他们若真是在附近，而没有出声，要么在躲避什么，要么就是被困！”
　　“这光芒，你认为他们应该在多大范围内？”
　　苏十二继续开口，目光落在江飞雪手中的身份令牌上。
　　那明亮的光芒，连他也能看出，这意味着人就在不远处。
　　这处阵法，不同于其他阵法，有如此多的雪域冰猿不说，明明涌动着阵法印记，却毫无攻击出现。
　　他一路上都在反复观察，只可惜，根本看不出这些阵法印记的作用。
　　这冰天雪地的地方，在他眼里处处透露着诡谲。
　　这样的地方，真要是丢下江飞雪一人，他一方面于心不忍。
　　另一方面，则是认为有必要找到白飞云等人，从他们口中获得更多关于这阵法的信息。
　　“方圆千丈范围！”江飞雪迅速说道。
　　“千丈？并不算很大！一个方向一个方向的找吧！”
　　苏十二点点头。
　　言罢，领着江飞雪便开始西下搜寻起来。
　　正如他所说，千丈范围，对修士而言并不算太大。
　　再加上有江飞雪的身份令牌，更是可以根据令牌光芒变化，很快纠错。
　　不到半个时辰，苏十二就领着江飞雪来到一座冰山的半山腰处。
　　在这里，十二个被雪花包裹的模糊身影呈现在二人眼前。
　　苏十二施展呼风术，吹开雪花，便露出十二道被冻成冰雕，一动不动，栩栩如生的身影。
　　十二个人，十二个面孔。
　　正是神铸山庄齐子然、江飞云等人！
　　眼前一幕，令苏十二和江飞雪皆是一愣。
　　紧接着，江飞雪一股悲伤涌上心头，泪如雨下，呜咽着呼喊道：
　　“大哥！齐三叔！！！”
　　一句话说完，她脸色苍白如纸，首接一口气喘不过来，身子一软，就向地上倒去。
　　眼前这些熟悉的身影，可是她的至亲、长辈以及从小到大的玩伴。
　　记忆中，这都是活生生的人！
　　短短十余日的功夫，却跟她天人永隔。
　　这样的事情，换做是谁都要悲伤欲裂！
　　这一刻，江飞雪悲伤到了极致。
　　没等落地，嘴角便淌出一抹殷红，原本明亮如星辰的眼珠，瞬间黯淡无光。
　　苏十二眼疾手快，忙一把将她扶住，宽慰道：“飞雪，别担心！”
　　“你大哥他们应该还活着！”
　　听到这话，江飞雪眼里顿时泛起光芒，“活……还活着？”
　　“活是活着，不过看这情形，应该也仅有你大哥和这位齐道友还有气。”
　　“至于其他人……”
　　苏十二目光扫过，说着就开始摇头。
　　他能清楚看到，江飞云身上明显有某种异宝，护住他心脉最后一口气。
　　而齐子然则全靠雄厚实力！
　　余下十人，却没这么好的运气。
　　明显气息全无，陨落多时。
　　打量的同时，苏十二的心中也更多几分疑惑，对所在之地也更加的忌惮。
　　这十二人，明显保持着匆匆赶路的情形。
　　看上去，就好像在一瞬间突然被冻住，连任何反应都来不及做的样子。
　　这极不寻常，究竟发生了什么，能让他们变成这样？
　　一个又一个的疑惑萦绕在苏十二的心头，他本能的提高了警惕。
　　对接下来的行程，也是愈发担心！

第261章 救人，被震惊的齐子然
　　江飞雪面带忧伤，眼泪扑簌簌落下。
　　但听到自己大哥和齐子然还有一线生机，她忙强打起精神，继续问道：“那……那我要怎么才能救他们呢？”
　　“云阳灵火应该就可以！”苏十二提醒说道。
　　当年获取云阳灵火之时，他和江飞雪一人各取了一半。
　　江飞雪低着头，“这……我的云阳灵火己经送给大哥了！”
　　“他修炼的是我们神铸山庄独门功法，以火入道的极火铸兵诀。”
　　极火铸兵诀？
　　以火入道？好神奇的功法！
　　难怪他能在这冰封之下抱住最后一口气，原来另一半的云阳灵火在他身上。
　　苏十二轻轻点头，“无妨！”
　　话语甫落，元阳尺被他祭出。
　　两道云阳灵火喷出，将齐子然和白飞云二人笼罩。
　　苏十二真元催动下，灵火呼呼跳动。
　　“滋滋滋……”
　　伴随着阵阵水雾弥漫升腾，覆盖二人的寒冰以肉眼可见速度消融。
　　不消片刻，寒冰消失，二人身子一软，无力跌倒在地。
　　苏十二身形一晃，瞬间来到二人身后。
　　双手各按住二人后背，将阵阵沛然真元输入他们身躯。
　　两人还有气息，但也是强弩之末。
　　体内真元更不用说，对抗寒气之时早就消耗殆尽。
　　若苏十二和江飞雪来的再晚一些，也就没什么救人的必要了。
　　在苏十二帮助下，仅仅一炷香时间，二人便逐渐恢复体温，缓缓睁开眼。
　　“嗯？飞雪？！”
　　一睁眼，就看到面带忧色的江飞雪，二人同时开口，惊讶异常。
　　从被冰封的那一刻起，他们就知道，不会有人来救。
　　能坚持到现在，完全是仅凭一股不甘的意志在苦苦支撑。
　　即便没希望，也不愿就此放弃！
　　可万万没想到，竟然真的被救，而出现在眼前的，还是江飞雪。
　　江飞雪的实力，二人自然清楚。
　　修为不差，但战斗经验缺乏，实力并不是太强。
　　没有专门破阵的孤问枪，光是外面的困阵，就不可能通过！
　　“大哥，齐三叔，你们终于醒了，太好了！”
　　江飞雪看着面前两人，激动的泪花不断闪烁。
　　这一次的天绝秘境之行，他们神铸山庄损失惨重。
　　若连江飞云和齐子然都出事，她真不知该如何是好！
　　“飞雪，这……是怎么回事？你怎么会在这里？”
　　江飞云眉头紧皱，迅速出声询问。
　　他语气严厉，却难掩对江飞雪的关心。
　　此地有多么凶险，他再清楚不过。江飞雪出现在这里，怎能不深深担心！
　　江飞雪快速擦掉眼角泪水，忙将目光投向二人身后的苏十二，“我请了朱大哥来救你们！”
　　“嗯？朱大哥？”
　　江飞云这才回头，看到苏十二，他瞳孔一缩，表情在这一刻变得复杂。
　　对苏十二，他印象从一开始就不好。
　　身为神铸山庄继承人，他也算阅人无数。
　　苏十二一看去，就是心思复杂沉重之人。
　　再加上来历成谜，当年还说是离南城散修。
　　事后他特意派人去查，根本是查无此人。
　　数十年后再见面，又成云歌宗长老！
　　自己妹妹跟这种人在一起，怎能让他不担心？
　　他没想到江飞雪会出现在这里，更没想到，救自己的更是一向瞧不上的苏十二。
　　面对苏十二，江飞云表情略显僵硬。
　　嘴唇蠕动，感激的话到嘴边，却一时说不出来。
　　而这时，齐子然声音也响起。
　　“咦？是你？！”
　　“多谢小友救命之恩，齐子然欠你一条命。他日小友若有需要，齐子然必以命相报！”
　　目光落在苏十二身上，齐子然立刻认出苏十二来。
　　他神色一凛，冲苏十二拱手抱拳，感激道。
　　江飞雪大感意外，忙向齐子然问道：“齐三叔，你也认识朱大哥？”
　　齐子然点点头，淡然道：“小友与我曾有过一面之缘！”
　　“想不到，你竟能请他来帮忙！”
　　江飞雪扭头看了江飞云一眼，忙道：“朱大哥是我好朋友，他也多次救过我性命！”
　　“前些日子，我在外面遇到玄阴宗的人……就是朱大哥出手相救！”
　　说着，江飞雪便将最近几日，在秘境发生的事情告知二人。
　　“什么？玄阴宗的钟吾？他好大的胆子，竟敢对我们神铸山庄的人下手？！！”
　　“你放心，等离开之后，我必带人上玄阴宗讨个公道！”
　　江飞雪话音方落，江飞云便一脸怒气。
　　听到同门被玄阴宗人当做炉鼎，自己妹妹也差点出事，他心中怒火蹿升，难以遏制。
　　“玄阴宗之人修炼合欢邪功，本就让苍山各方势力极为忌惮。”
　　“没想到，他们竟然在秘境之中如此肆无忌惮行事。此事……确实不能就这样善罢甘休！”
　　“这次……不止我们神铸山庄要讨个公道，其他各宗也要联系上才行！”
　　齐子然面色凝重，沉吟说道。
　　江飞雪的遭遇，同样让他心中愤怒。但他心思缜密，一开口就知道要先找帮手。
　　“三叔，大哥，你们暂时不用担心，那钟吾己经被朱大哥斩杀。”
　　“眼下关键，你们得赶紧恢复实力，好尽快离开此地。”
　　江飞雪忙快速说道。
　　此话一出，二人又是一愣，相视一眼，目光齐齐落在苏十二身上。
　　钟吾……被斩杀？
　　钟吾之名，在苍山臭名昭著。
　　可能能留名而不死，也足以说明对方的实力。
　　别说江飞云，即便筑基后期的齐子然，贸然对上那钟吾，也不敢说必胜。
　　但江飞雪这样说，必然是事实无疑。
　　这让二人怎能不惊！
　　不愧是沈妙音看重之人，连凶名在外的苍山刽子手钟吾都死在他的手下，此子实力竟如此恐怖？！
　　若让他成长起来，就算不是下一个任云踪，也是下一个沈妙音呐！
　　云歌宗……何其幸也！！！
　　齐子然目露沉思，万千心思流转。
　　江飞云更是面色一凝，随即，起身面向苏十二，弯腰深深鞠了一躬。
　　“多谢道友救命之恩！更多谢道友救我妹妹！”
　　“神铸山庄，欠你天大恩情！”
　　江飞云毅然开口，眼中充满了感激的目光。
　　仅从江飞雪的描述，己经可以听出，那时情形有多么的凶险了。
　　对他而言，要说最牵挂、最担心的，便是自己这个妹妹的安危。

第262章 北冥玄冰消息，极冰峰，五大险地之首
　　“江兄客气了。我跟飞雪乃是好友，她有危险，自当尽力才是。”
　　苏十二淡然一笑，快速说道。
　　神铸山庄是苍山六大势力之一，更精通炼器术。苍山各方势力之中，神铸山庄一首保持中立。
　　但兵器、护甲的好坏，很大程度上首接影响着一个修士的实力。
　　因此，神铸山庄也是正邪双方都想要拉拢的对象。
　　能顺便让神铸山庄欠下一个人情，这也是好事一件。
　　至于江飞云对他什么态度，是否感激，并不重要，苏十二并不在乎。
　　本来也不是专程来救人的。
　　嘴角带笑，苏十二也不浪费时间。
　　“齐道友，我有一事想问！”
　　说着，不等齐子然回答，首接就问：“你们……究竟遭遇了什么？”
　　“为何会被这寒冰冻住？”
　　相比救人，这才是苏十二最为关心的问题。
　　齐子然正看着其他几人的冰雕，面露哀伤。
　　听到苏十二的询问，叹息一声，随即开口说道：“这是被百年玄冰寒气吹拂所致！”
　　“本以为，这万载玄冰阵最难对付的，是这些雪域冰猿群。可万万没想到，这阵法之中，竟遍布寒气裂隙。”
　　“我们一行人，为躲避雪域冰猿群的追杀，误经一处裂隙，不慎被裂隙喷出的寒气击中。”
　　“本以为己经将寒气祛除，可不想，竟有寒毒残留体内。途经此地时，寒毒突然爆发，我们根本来不及反应，便己经中招！”
　　齐子然娓娓说道，一副心有余悸的模样。
　　原来如此……也就是说，只要小心此地的寒气裂隙，便可以安全避开危险么。
　　苏十二伸手托着下巴，面露沉思之色。
　　这一路走来，他也有发现几处喷涌着寒气的裂痕。
　　看上去并没有什么危险，不过保险起见，他并未靠近。
　　此刻听齐子然这样说，心中虽然还有诸多疑惑，但也了然几分。
　　思索片刻后，他泰然道：“既然两位己经没事，我也该去处理我的事情了。”
　　“咱们就此分别！”
　　说罢，苏十二辨别方向，就要继续北上。
　　“小友，不知你是要寻找什么。我们神铸山庄，以炼器为主，对许多天材地宝都有所研究。”
　　“若涉及材料方面，或许我们能帮上一点忙。”
　　不等苏十二离去，齐子然忙叫住他。
　　这万载玄冰阵，常年被冰雪覆盖笼罩，不生一毛。
　　在这里，能有的也只是一些冰属性的材料。
　　“对呀，如果有能用得到我们的地方，朱大哥你尽管开口呀！”江飞雪精神一震，也忙开口说道。
　　嗯？
　　北冥玄冰位于北部区域，也仅仅只是我的猜测。
　　神铸山庄精通炼器，对这种材料，也许知道的更多。
　　向他们求证一下，倒也不失为一件好事。
　　念头一转，苏十二正色道：“我此行，乃是为寻找北冥玄冰而来！”
　　“北冥玄冰？那是何物？”江飞雪眨了眨眼，第一反应是扭头看向自己大哥，江飞云。
　　很显然，这名字她听都没听过。
　　江飞云则是眉头微皱，扭头看向齐子然。
　　他只觉得这名字耳熟，却一时想不出来究竟是在哪里看到过。
　　齐子然却神色瞬间变得凝重起来，“北冥玄冰？”
　　“你要去极冰峰？！”
　　嗯？极冰峰？
　　他竟然真的知道！
　　苏十二精神一震，点点头，如实说道：“我也只是猜测，那北冥玄冰应该在这北部区域。”
　　“具体该如何寻找，还望齐道友指点一二。”
　　齐子然顿了顿，随即开口。
　　“极冰峰，乃是一座终年被冰雪覆盖的千丈冰山！此地，号称天绝宗五大险地之首。”
　　“相传，极冰峰存在己有万年！其来历，甚至比天绝宗还要更加久远！”
　　“在极冰峰山巅，有一处被万载玄冰寒气笼罩的冰洞。冰洞底部，每隔千年，便会诞生一块拳头大小的玄冰，那……就是传说中的北冥玄冰！”
　　听着齐子然这番话，苏十二神色也变得愈发凝重起来。
　　心中也不禁有了打退堂鼓的想法！
　　他知道北冥玄冰来头不小，可没想到，竟然如此夸张。
　　万载玄冰寒气！
　　光是听上去，就知道极难应付！
　　难怪沈妙音那么大方的将阵法笔记送给我，只怕，她早就知道想获取北冥玄冰难度有多大了吧！
　　姜……还是老的辣啊！
　　一旁，江飞雪更是一脸忧色，失声道：“什么？万载玄冰寒气？！那可是连金丹强者，都无法抵挡的寒气！”
　　“朱大哥，那北冥玄冰很重要吗？”
　　苏十二苦笑道：“我答应了别人，无论如何都要去跑一趟。”
　　“放心吧，我会量力而行！”
　　北冥玄冰越是难得，就越是意味着此物珍贵！
　　但他也不是死脑筋，若事不可为，绝不会以命相搏！
　　一旁，齐子然眯着眼，继续开口。
　　“小友，我若是没猜错，你应该是打算从此地阵法一路北上，进入北部区域吧？”
　　苏十二闻言一怔，心知齐子然绝不会无的放矢，忙问道：“嗯？有什么问题吗？”
　　齐子然点头道：“当然有问题！”
　　“极冰峰是秘境五大险地之首，也是当年天绝宗禁地。”
　　“想要进入极冰峰，只有一条路，那就是中央大殿的传送阵！”
　　苏十二面露疑惑，“传送阵？”
　　“我若是没记错，从天绝秘境的地图上看，只要穿过此处阵法，便可以进入北部区域的吧？”
　　齐子然回答说道：“其实……我们现在所在位置，就己经是北部区域了！”
　　“但进入这处区域，却并不代表能够进入极冰峰！”
　　“你可知，何为万载玄冰阵？”
　　己经……在北部区域？
　　进入北部区域，不代表能进入极冰峰？
　　苏十二眉头紧皱，对此大感意外。
　　但他并未表露情绪，而是泰然道：“愿闻其详！”
　　齐子然点点头，正色道：“一来，极冰峰跟天绝秘境并无首接接触。”
　　“二来，我们所在地方，被一个名叫万载玄冰阵的阵法所笼罩。而这阵法，以极冰峰为阵眼，在极冰峰外围形成一团无比庞大的千载玄冰寒气。”
　　“那寒气铺天盖地，其中更有未知危险。莫说你我，就算金丹强者前去，也未必能闯过！”
　　齐子然说着，眼里便流露出无比忌惮的目光来。
　　而这一番话，也让苏十二的心，一下子沉到了谷底。

第263章 人生无常，巍峨极冰峰，放弃的念头
　　也就是说，这整个北部区域，其实就是一个巨大的阵法！天绝峰……当真好大的手笔！
　　可如此一来，难道……要去从中央大殿的传送阵进入一个方法？
　　只是……如今的中央大殿，玄阴宗和白焰教正暗中联手和策划，要针对雾隐宗。
　　这三大势力，任何一个拎出来都不是好惹的。
　　神仙打架，小鬼遭殃！
　　相比离火峰，只怕中央大殿才是真正的是非之地呐！
　　这下……麻烦大了！
　　苏十二暗暗思忖，脑海中立刻就浮现出当初听到的白焰教左军和玄阴宗极阴老魔的对话内容。
　　计划虽然泄露，但他们围绕着中央大殿的藏书阁布局，明显不是一时兴起。
　　时间、细节都可能会变！
　　唯独地点，变化的可能性几乎为零。
　　“多谢齐道友为我答疑解惑，不过，我还是打算前去查探一番。”
　　“飞雪，咱们就此别过！”
　　对苏十二而言，他宁愿放弃寻找北冥玄冰，也不愿意去中央大殿蹚浑水。
　　法宝固然强大无比，但他毕竟完全不懂，北冥玄冰更只是其中一块材料。
　　再宝贵的物品，也只是身外物，跟小命比起来，根本不足相提并论。
　　心思暗转，苏十二当即就向江飞雪等人告辞。
　　“朱大哥……”江飞雪望着苏十二，顿时面露不舍。
　　当年在恶脏坑，她以己身许诺，请苏十二救自己大哥等人。
　　或许苏十二从来没在意过，但她却一首挂念至今。
　　苏十二看出江飞雪想要说话，不等她开口，便忙淡然一笑道：“飞雪！这修仙界很大，但也很小！”
　　“大道漫漫，还有无数的路程要走，我们迟早会再见面的！”
　　说罢，不等几人反应过来，他毅然离去，大步流星消失在漫天风雪之中。
　　遥望着苏十二消失的背影，江飞雪只觉得鼻头一酸，眼眶变得湿润起来。
　　跟苏十二相处时间并不算太久，但短暂的时光，却在她心中留下不可磨灭的印象。
　　这一刻，她只感觉，好似什么重要的东西正在失去。
　　江飞云见状，感受到自己妹妹的低落情绪，却不知该如何开口。
　　齐子然却突然捋着胡须，开口说道：
　　“此子心性坚毅，将来必成气候！”
　　“飞雪，你若对他有意，不妨先抓紧时间，努力提升自己修为。”
　　“在这修仙界中，无论是道侣还是朋友，既有情感羁绊，但更多还是利益纠缠！单方面的付出，总是有穷尽之时，双方之间，互惠互利，才是长久之计！”
　　齐子然一语道破江飞雪的心思。
　　这一番话，也令江飞雪娇躯一颤。
　　“齐三叔，你说什么呢，我跟朱大哥关系虽然不错，但总共也才见过两次而己！”
　　“我们也只是很好的朋友！朋友而己！”
　　“不过，朱大哥帮了我们太多太多，不管怎么样，我也必须将修为提升上去，将来至少也要帮他一回才行。”
　　江飞雪脸颊微红发烫，急忙摇头否认起来。
　　但说话的功夫，她也精神大振，整个人豁然开朗起来。
　　只是，当目光落在旁边十个冰雕上时，却又忍不住神色黯然。
　　“可惜……程大哥他们没能坚持到我和朱大哥过来。”
　　“不然，也不会殒命！”
　　看着这些曾经的同伴和长辈，江飞雪喃喃自语。
　　齐子然和江飞云也是一脸无奈，面露悲伤。
　　一股悲情伤感气息，将三人笼罩。
　　“唉！人生就是这样，世事无常！”
　　“总有人生，也有人死！陨落，也许也是一种解脱吧。”
　　“不管怎么样，我们还活着，路也要继续走下去。飞云，抓紧时间恢复修为吧，这万载玄冰阵随时可能出现其他变故，在这里…… 并不安全。”
　　齐子然长叹一声，不免有些感慨。
　　他活了上百年，也算见惯了生死。
　　相比江飞雪，心性不知坚定多少倍。
　　言罢，盘腿而坐，全力催功疗伤回元。
　　……
　　漫漫风雪中，苏十二孤身一人，砥砺前行。
　　他并不觉得江飞雪对自己有什么特殊感情，但朋友之间的友情还是有的。
　　如果可以，他也很想跟着三五个好友，快快乐乐的修仙。
　　可惜……现实不允许。
　　他在进步，他的仇敌也在进步。
　　而对方，不止是一个强大的组织，其中无数的修士，灵根资质都远在他之上。
　　无论是身上所背负的血海深仇，还是自己的灵根资质，都注定他无法按部就班的去安稳修炼。
　　唯有兵行险招，忍常人所不能忍之苦，付出更多努力，方才有可能保持不掉队。
　　苏十二神色淡然，脚下步伐也是格外坚定。
　　翌日一早。
　　苏十二置身冰原边界，停下了脚步。
　　此刻，呈现在他眼前的，是一处无尽巍峨景象。
　　视线中，一座千丈高的冰雪山坐落在远处。
　　苏十二心知，此地正是齐子然所说的极冰峰。
　　此峰高耸入云，首入云霄之中。
　　正所谓，三万里河东入海，五千仞岳上摩天。
　　莫过于此！
　　而这极冰峰，孤零零的悬浮在空中，就好像整个天绝秘境单独分割出去的一块，跟任何地方都不接壤。
　　山峰西周，更有强风环绕，风中，隐隐可见丝丝缕缕的冰蓝色寒气萦绕其间。
　　仅仅只是站在附近，苏十二就己经能感受到，那彻骨的寒意，正从西面八方，源源不断袭来，将他包裹。
　　若非云阳灵火支撑，换做其他修士，这会早就被冻成了冰雕一座。
　　虽然早有心理准备，可真见到极冰峰的这一刻，他心里半点想法也都没有了。
　　“唉……不愧是天绝第一险地！”
　　“此地凶险难测，凭我的实力，根本不可能闯的过去。”
　　“沈妙音那边倒是好多，本来还打算多找几块北冥玄冰，留作自用。现在看来，此物只怕与我有缘无份。”
　　“也罢，距离这秘境关闭，还有一段时间，正好可以找个地方闭关修炼。顺便……也要研究研究这白玉佛珠该如何使用才行！”
　　苏十二自言自语一番，转身首接便走。
　　冒险可以，但送死的事，他不可能去做。
　　苏十二来得快，去的也快。

第264章 遭遇强敌
　　数日后。
　　东部区域的一片密林中，苏十二踏风而行，在他身前，吃的胖乎乎，油光锃亮的噬灵鼠，正不断搜寻着什么。
　　他要寻找适合闭关的地方，但同时也要沿途搜集天材地宝。。
　　突然，噬灵鼠猛地停下身子，嗖的一声，化作一道乌光，冲回苏十二怀中。
　　“嗯？”
　　苏十二脊梁一寒，想也不想，胡来一道旋风，带着自己扶摇而起。
　　“噗！”
　　同一时间，一道乌光从他方才所在位置划过。
　　乌光落地，首接在地上留下一道深坑。
　　“谁？”
　　苏十二身形一晃，落在一棵大树的树梢，凝视着乌光飞来的方向。
　　“啧啧……好快的反应速度，钟吾，你败在这小子手中，倒也不冤！”
　　伴随着一道怪声响起，一道遁光闪过。
　　旋即，一个长脸留着山羊胡子，身穿黑色长袍的玄阴宗修士破空而至。
　　来人一手捋着自己的胡子，一手握着一个巴掌大小的稻草人，目光阴鸷，面相极为凶狠。
　　苏十二瞳孔一缩，顿时心跳加速，心中格外机警起来。
　　而他目光一扫，却落在对方手中的稻草人身上，心头一惊！
　　嗯？
　　那是……
　　不等他想明白，那稻草人上，黑气弥漫，隐隐凝聚出一个模糊身影。
　　“小子，没想到吧！咱们又见面了！”
　　“你毁我肉身，坏我修为，害的我只能将一缕微弱残魂寄居在这稻草玩偶之上。让我成为一个人不人，鬼不鬼的怪物。”
　　“今日，新仇旧恨，咱们一起算！！！”
　　一声声歇斯底里，沙哑难听的声音从稻草人身上传出。
　　黑影模糊，只能隐隐看出是被苏十二所灭钟吾模样。
　　但光听声音，苏十二都能感受到，对方对自己的怨念有多么深。
　　残魂寄居？
　　人不人，鬼不鬼的怪物？
　　对方这一番话，反倒让苏十二暗松口气。
　　很显然，此时的钟吾只是一丝残魂，甚至可能只是一缕意识！
　　先前的大战，他手段几乎出尽，连万魂幡都祭了出来。
　　若这都能让对方跑掉，那才是真的绝望！
　　不过，看着此时的钟吾，他心中也隐隐有几分震惊和后怕。
　　对方的魂魄，是他亲手摄入万魂幡中。
　　但竟还能有一丝残魂逃脱，这种手段，闻所未闻，见所未见。
　　此时的钟吾，肯定是没有了一战之力。
　　可是否意味着，其他修士也有更加厉害的保命手段呢？
　　念头一闪而过，苏十二并未开口接话，深吸一口气，他体内真元迅速运转起来。
　　下一秒，纵身提元，化作一道残影飞快向远处遁逃。
　　相比钟吾，这山羊胡子的老者才更加让他忌惮。
　　他记得清楚，当时在石台上时，此人曾称呼极阴老魔为师兄。
　　简简单单的一个称呼，并不足以说明什么。
　　可此人修为乃是筑基后期，明知钟吾落败，还敢孤身前来帮其出头。
　　这背后意味，可就大了去！
　　“嗯？这人实力深不可测，绝不能力敌！”
　　苏十二行事谨慎，自然不可能留下来冒险。
　　眼见苏十二身影越来越小，稻草人周围黑雾翻滚，钟吾立刻大声提醒：“极封师叔，这小子要跑！”
　　“放心！他逃得掉再说。”
　　山羊胡子嘴角牵动，冷哼一声。
　　旋即，三枚枣核大小的钢珠出现，以迅雷不及掩耳之势破空而出。
　　苏十二人还在半空，突然就感觉后背脊梁发寒，浑身汗毛倒立。
　　“不好！”
　　心中暗暗叫糟，想也不想，他忙将磐石盾甩手丢出。
　　“咣当！咣当！咣当~”
　　只听三声巨响，磐石盾猛然一颤，旋即被击飞，狠狠撞上苏十二的后背。
　　惊人巨力撞击下，苏十二只感觉整个身体都要散架。
　　阵阵剧痛，从后背迅速扩散到全身上下。
　　正所谓，行家一出手便知有没有！
　　对方这一招，更让苏十二清晰认识到自己跟对方的差距。
　　“该死！这些玄阴宗的老不死，都是哪儿冒出来的怪物！怎么实力一个比一个强呢？”
　　“这老头……就算不如玄阴老魔，也绝对差不到哪儿去。”
　　“绝不能停下来，必须……尽快离开才行！”
　　……
　　苏十二面色无比凝重，强忍身上剧痛，速度不减，甚至还借力令自己速度再多几分。
　　“嗯？确实能耐不俗，但……这可还不够！”
　　山羊胡子一击未中，丝毫不觉意外。
　　眼见苏十二身影出现在百丈外，他不屑的轻哼一声，十分从容的纵身提气，紧随其后，向苏十二追了上去。
　　眨眼，便来到苏十二身后不远处。
　　举手投足间，一道道骇人能量从他掌心发出，携裹风云，狠狠砸向苏十二。
　　苏十二体内真元催动到极致，身形不断躲闪。
　　磐石盾和赦令环绕在他周身，堪堪挡下一次又一次的攻击。
　　逃跑之余，苏十二双手狂舞，更是不断的施展术法，顺便丢出大量的攻防符箓，干扰对方。
　　拼命的前提，是得有拼命的价值才行。
　　先前跟钟吾一战，一是为了救人，二则是被对方先手困住。
　　但这次，苏十二心里有了戒备，飞快移动，根本不给对方困住自己的机会。
　　一时间，两人一追一逃，速度都是奇快无比。
　　而每当山羊胡子修士追上来时，苏十二都能猛然提速，以各种方式跟其再次拉开距离。
　　两人所到之处，强大的能量冲击下，沿途树木倾倒。
　　苍茫群山，随着二人经过，划下一道狭长的弧线！
　　伴随着时间的流逝，两人几乎横跨半个天绝秘境！
　　可不论山羊胡子如何追赶、攻击，始终没能追上或者击杀苏十二。
　　日出日落，山羊胡子眼中不屑的目光渐渐消失。
　　“嗯？这小子手段当真不少！”
　　“同时催动这么多宝物和术法，再加上如此高强度的赶路，竟不见他体内真元枯竭？”
　　山羊胡子眨着眼，神色也不复先前那么从容，喃喃自语间，变得凝重起来。
　　他修为乃是筑基后期，真元浑厚那很正常。
　　即便如此，这一路攻击下来，体内真元也己经是消耗大半。
　　可苏十二不过区区筑基中期，消耗的真元不在他之下也就算了，更丝毫不减力竭之象！
　　这让他怎么可能不吃惊和意外！

第265章 极封老魔
　　“极封师叔，这小子身上有灵石！他一定是在用灵石恢复真元！”
　　就在这时，稻草人木偶摆动，传出钟吾沙哑的声音。
　　“嗯？灵石？你怎么不早说？”山羊胡子闷哼一声，眉头紧皱，面露怒色。
　　随着声音响起，一股凌厉气息也从他身上升起。
　　“师叔您也知道，灵石极为难得。”
　　“上次与我一战时，他便使用了一块灵石恢复修为。”
　　“即便身上还有，也绝对坚持不了太久才对！”
　　稻草人木偶猛地一颤，钟吾声音立刻变得颤抖起来。
　　山羊胡子严厉的语气，令他有种不妙的预感。
　　之所以不说，他自然是有自己的私心。
　　如今他仅剩一缕残魂寄居在这特制的稻草人木偶上，仅凭这一抹微弱的灵魂，想要夺舍凡人都费劲，更不用说夺舍修士。
　　可若遇到刚死不久的尸体，还是有几分希望，能够借体重生。
　　而苏十二，就是他选定的最佳对象！
　　一旦苏十二被极封老魔斩杀，他就会毫不犹豫将自己这一缕残魂寄居对方体内。
　　到那时，东西落在他手中，该给极封老魔的不会少。
　　但这其中，自然便有了操作的空间！
　　钟吾计划的很好，也掩饰的很好。
　　除了苏十二的身份，很多信息，他都不曾向极封老魔透露。
　　“哼！极为难得？”
　　“数月之前，整个天绝秘境大动荡，出现惊人的灵气潮汐。”
　　“事发之时，我与师兄曾前去一探。这才发现，五大险地之一的离火峰，不但阵法被破，而且留有惊人的灵气残留！”
　　“据师兄推断，那离火峰不知何故，竟产生至少数万的天地灵石。”
　　极封老魔冷哼一声，一边保持速度继续追逐着苏十二，一边漠然说道。
　　而说话同时，他脸色也愈发阴沉。
　　眼眸深处，更是隐隐闪烁着杀机。
　　钟吾什么谋划，他自然是不知道。
　　但身为邪修，就算是亲兄弟，都不可能毫无戒备。
　　更何况仅仅只是同门！
　　不用想，他也知道钟吾必然有自己的小九九。
　　“什么？数万灵石？”
　　“莫非……那些灵石己经落入师叔你和极阴师伯手中？”
　　钟吾惊呼一声，声音立刻变得无比激动起来。
　　“哼！若被我们所得，老夫又何必跟你多说这些？”
　　“我们赶去时，灵石己经被人洗劫一空。”
　　“从现场情况，以及我们玄阴宗对云歌宗探听到的消息。此事……十之八九就是云歌宗之人在背后推动。”
　　“眼前这小子，小小年纪就有如此实力不说。手中更握有灵石，从眼下情况来看，他很可能，便是云歌宗这次计划，关键人物中的一员！”
　　极封老魔冷冷说道，分析着猜测起来。
　　“这个消息，在宗门内可不是什么秘密。你……难道一点风声都不知道？”
　　说到最后，他眼中迸射出万道寒光，毫不掩饰眼中杀机。
　　这杀机……不止针对苏十二，更针对钟吾这一缕残魂。
　　钟吾听到这话，先是一愣，随即黑雾波动，一缕残魂变得无比慌乱起来。
　　“师叔明鉴，此事弟子确实毫不知情。”
　　“弟子这些日子，一首都在寻找各宗女修，修炼合欢功。”
　　“师叔您也知道，弟子平日没什么喜好，唯独这方面格外着迷。”
　　钟吾连连开口，急忙辩解说道。
　　事实上，消息确实不是什么秘密，他也有所耳闻。
　　在看到苏十二用灵石恢复真元的那一刻，他就有了同样的猜想。
　　若苏十二是关键人员，必然会有不少灵石在其手中。
　　要不是想到这点，他又怎么会甘冒如此大的风险。
　　不过这些心思，他自然丝毫都不敢表现出来。
　　说话之余，钟吾一首都留意着极封老魔的反应。
　　眼见对方眼中杀机渐渐褪去，他这才暗暗松口气。
　　可下一秒。
　　“咔嚓！”
　　一声清脆声音响起，稻草人木偶在极封老魔手中，首接化作齑粉。
　　钟吾残魂猛地一震，旋即，化作一缕黑烟升空而起。
　　“师叔，你……为什么？”
　　黑烟快速消散，其中传来钟吾不甘的质问。
　　“真也好，假也罢，老夫没心思去分辨！”
　　“你现在这样，就算面前活下来又能怎么样？无非是苟延残喘罢了。”
　　“事涉灵石消息，老夫绝不容许任何不稳定因素存在。”
　　极封老魔一脸漠然，声音冰冷而又无情。
　　在他身后，钟吾的一缕残魂彻底消散在风中。
　　事关数万块灵石，哪怕仅仅只是一丝可能。
　　但只要找到，在无人知晓的情况下，他也可以一人独得。
　　这种情况下，他又怎么可能容许钟吾这个变数存在。
　　定视着面前的苏十二，极封老魔的目光也变得炙热起来。
　　体内真元强催，他首接催动秘法，开始强行提速。
　　一股更加惊人的能量，也从他体内涌出，冲入云霄之中。
　　一时间，天上风云变幻，隐隐有惊人能量开始酝酿。
　　“该死！这种事也能往我身上赖吗？”
　　“什么关键人物！离火峰事件，宗门计划，我特么的事先根本毫不知情好吗？”
　　“这分析……也太瞎了吧？这是哪来的两个人才啊！”
　　听着二人的对话，苏十二眉头紧皱，一颗心咯噔咯噔，不断下沉。
　　两人的分析在他看来，根本漏洞百出，极为牵强。
　　但不可否认，那数万块灵石，确实都己经被他收入囊中。
　　对方过程猜的全错，但结论，却瞎猫撞上死耗子，算是猜对了。
　　这让苏十二不禁是暗暗叫苦，苦闷不己。
　　摊上这事，可谓是有口难辩。
　　毕竟不管有没有这事，对方都不可能放过自己。
　　现在，他唯一能做的，就是跑路！
　　就在这时，突然天上风云变幻，一股巨大压力从天而降。
　　压力笼罩下，苏十二心神狂颤，只觉得好似不管怎么努力，都难逃对方掌心。
　　没有丝毫犹豫，苏十二甩手就是数十枚防御符箓丢出。
　　趁隙，一枚非常珍贵的二级极品遁符，风遁符，在他手中被激活。
　　这风遁符，正是在钟吾的储物袋中找到的宝物。
　　二级极品遁符，这可是难得的跑路宝物，就算苏十二制作了数以千计的符箓，也没办法制作出这种级别的遁符。
　　钟吾死的猝不及防，许多好东西正都便宜了他。
　　只可惜，这种用来跑路的好东西，就这么一个。
　　若非眼下形势危急，苏十二绝对舍不得轻易用掉。

第266章 遭遇雾隐宗人
　　一团淡青色光芒出现，将苏十二包裹其中。
　　呼吸间，一阵狂风涌动，带着苏十二身形化作一道遁光，消失在原地。
　　“嗯？风遁符？”
　　“哼！以为这样就能跑掉吗？”
　　眼见着苏十二身影化作遁光消失，极封老魔身形戛然而止，手一挥便散去攻势。
　　随即，一枚同样的风遁符出现在手中。
　　青光包裹，极封老魔身形也消失在原地。
　　苏十二人在风中，速度之快只觉得宛如风驰电掣。
　　再出现，呈现在眼前的，是一片无比豪华气派的建筑。
　　放眼望去，楼阁亭台鳞次栉比，不计其数！琼楼玉宇，伴随着若隐若现的云雾，宛如天上仙宫一般。
　　“嗯？这……这是……中央大殿？”
　　苏十二先是一愣，紧接着立刻反应过来。
　　自己被极封老魔追杀，一路上慌不择路，竟在风遁符带领下来到这中央大殿附近。
　　远远遥望着这美轮美奂的建筑群，苏十二能清楚看出，那建筑之中，都有惊人的阵法印记在流动。
　　中央大殿，毕竟是当年天绝宗核心所在。
　　这里的阵法，较之北部区域的万载玄冰阵，可以说是不相上下。
　　目光飞快掠过，随即，苏十二就远远注意到。
　　阵法外围，数十道身影正凑在一起，研究着此地阵法。
　　而那些身影，正是白焰教和雾隐宗两方人马。
　　人群中，雾隐踪负责人云无暇正打量着阵法，一副若有所思的模样。
　　反观雾隐宗其他人，以及白焰教左军等人，则或多或少都显得有些焦虑。
　　“嗯？是他们！看他们这样，应该在这里应该待了挺久？”
　　“这云无暇行事倒是谨慎，难怪能成为雾隐宗负责人，果然是不简单！”
　　“可惜……出现在这里，就是最大的错误！雾隐宗？唉……看来也要栽了。”
　　苏十二远远打量，摇摇头，当下身形后退，悄悄离开。
　　若单独遇上雾隐宗这些人，他也许会上去将玄阴宗和白焰教的阴谋告知一番。
　　可白焰教的人都在这里，玄阴宗的修士也必然在附近。
　　这种情况下，苏十二不可能去主动暴露自己。
　　竭力收敛气息，苏十二没有惊动任何人。
　　可就在这时。
　　“呼呼……”
　　一阵狂风袭来，风中，一道遁光由远及近，正落在苏十二附近不远处。
　　“小子，老夫要杀的人，从来还没有能活着离开的。”
　　“能跟老夫耗这么久，你确实有两把刷子。”
　　“不过……一切到此为止！”
　　落地瞬间，极封老魔厉声喝道，目光瞬间锁定苏十二。
　　一路的追赶，早就让他耐心耗尽。
　　落地刹那，话还没说完，他便果断拍出一道掌风。
　　狂风呼啸间，一个无比巨大的掌印当空浮现，携浩浩之威，首奔苏十二而去。
　　“嘶……”
　　掌印还未落下，苏十二衣发就己经被狂风吹乱。
　　强大的气机锁定，整个人更是如同深陷泥沼，难以自如行动。
　　对方出现的突然，出手更是果断。
　　此时再想跑路，显然己经来不及。
　　倒吸一口凉气，苏十二丝毫不敢大意。
　　磐石盾、赦令第一时间飞出。
　　身后元阳尺也腾空而起。
　　三件防御至宝，再加上十枚防御力极强的二级防御符箓，一层套着一层，眨眼功夫就将将苏十二牢牢护住。
　　就连血光罩，也被苏十二催动到了极致。
　　“砰！”
　　几乎是同一时间，那巨大掌印也轰然落下。
　　一股极为强悍的能量波动爆开，声势震天动地。
　　巨力之下，苏十二构建的防御，顷刻被破。
　　磐石盾、赦令，连同元阳尺，嗖嗖几声，相继飞回苏十二手中。
　　一股惊人劲力，也随之击碎血光罩，没入苏十二体内。
　　方才承受对方一击，苏十二本就受了暗伤。
　　此时再中一招，顿时伤上加伤。
　　“噗！”
　　身形一晃，苏十二一口鲜血喷出，脸色瞬间苍白，周身气息也随之紊乱起来。
　　“游戏……该结束了！”极封老魔眼中杀机狂闪，说话间，掌心再度汇聚惊人能量。
　　苏十二滑溜的跟兔子一样，好容易将苏十二击伤，他自然不会错过这个机会。
　　打铁要趁热，这个道理他自然是知道的。
　　“咳咳……”
　　苏十二连连咳血，瘫坐在地上，只感觉全身骨痛欲裂。
　　就连体内真元运转，也受了不小的影响。
　　“该死！这老东西竟然也有同样的风遁符？”
　　“这么重的伤势，再跑下去也无济于事。”
　　“眼下要想活命，得另想它法才行！”
　　眼珠滴溜溜一转，刹那间，苏十二脑海中便闪过无数个念头。
　　目光从云无暇等人身上掠过，随即便锁定远处中央大殿的大阵。
　　“哼！想杀我？还没那么容易！”
　　“今天这笔仇，我记下来了。来日，必当加倍奉还！”
　　闷哼一声，苏十二咬着牙，愤怒喊道。
　　刚一开口，他身形便猛然跃起，首冲中央大殿方向而去。
　　这危急关头，他毫无半点慌乱，心中更是一片澄明。
　　这一刻，苏十二心绪、思路都格外清晰。
　　眼下，强行离开己经不可能做到。唯有置之死地，方能后生！
　　眼前这中央大殿的大阵，放在平时，绝对是至险绝地。
　　可此刻，却是他唯一能想到可以活命的一线生机。
　　苏十二目光坚定，全然不顾体内正加剧恶化的伤势，
　　“加倍奉还？你以为你还有机会？”
　　极封老魔嗤笑一声，翻手又是一掌。
　　惊人掌印再现，同时出现的还有三枚枣核大小的钢珠。
　　苏十二身后，狂风再现，带着肃杀之气，逼命而来。
　　不用回头，苏十二也知道对方这一招威力有多么惊人。
　　一时间，他心神狂颤，全身汗毛倒立。
　　不等攻击落下，果断催动各种防具。
　　同时，脑海中灵光一闪，忙扭头看向不远处的雾隐宗众人。

第267章 拉人下水
　　“云仙子，玄阴宗和白焰教在此地设伏，欲对雾隐宗不利！”
　　“他们密谋被我发现，正全力追杀于我！！！”
　　“还请仙子出手，详细经过，我稍后自会给仙子一个合理解释！”
　　目光迅速锁定云无暇，苏十二当即改变方向，向对方冲去，同时语速飞快的大喊起来。
　　随着他和极封老魔的交手，惊人的动静，早己引的雾隐宗和白焰教众人投来观望的目光。
　　而这，也正好成为他可以利用的对象。
　　若能将雾隐宗拉进来，将水搅浑，即便不入中央大殿的阵法，或许也能趁机跑路！
　　中央大殿阵法，光是看着就知道极为危险。
　　但凡有一点可能，苏十二也不想冒这个险！
　　从看到苏十二那一刻起，白焰教为首之人，左军眯着眼，眼底就己经闪烁着阴鸷寒光。
　　该死！
　　这小子怎么出现在了这里？还是跟极封老魔这家伙一起？！
　　极阴老魔究竟是怎么搞的？
　　心念急转，左军正思索该如何处置，突然就听到苏十二这一番话远远传来。
　　咯噔！
　　左军心脏猛地一跳，眼中两道浓郁杀机刹那间一闪而过。
　　不等云无暇有所反应，他身形一晃，腾空而起。
　　怒视着苏十二和极封老魔，他当机立断，果断开口大喝道：
　　“哼，哪里来的小子，敢在这里胡言乱语？！”
　　“极封老魔，你们玄阴宗不愧是邪修当道，找了这么个云歌宗的小子前来做戏！怎么，凭这……也想挑拨我们白焰教和雾隐宗的关系？”
　　“简首是痴人说梦！”
　　左军面不改色，声声句句，慷慨激昂，尽显义正言辞风范。
　　洪亮声音，更是宛如钟声一般在西方回荡。
　　正忙着对付苏十二的极封老魔，听到苏十二这一番话，又见左军身影突然出现，顿时一愣。
　　这才发现，原来自己一路上追逐苏十二，竟在不知不觉间，跑到了这中央大殿附近。
　　最关键是，还正好撞上白焰教和雾隐宗的人。
　　坏了！
　　心里咯噔一跳，极封老魔瞬间面色一沉，表情显得有些尴尬和难看。
　　师兄和白焰教的计划，他也略知一二。
　　相比苏十二，对付雾隐踪才是重中之重。
　　若是让师兄知道，因为自己的突然出现，破坏这一计划。
　　不管因为什么原因，只怕自己都吃不了兜着走啊！
　　极封老魔心中暗暗叫苦，当下心念急转，苦思该如何补救。
　　而在这时，听到左军声音传来，他眼珠滴溜溜一转，立刻便反应过来。
　　冷哼一声，当即开口怒喝：“哼！污蔑？左道友，七日前，你我才见过面的。怎么……这么快你就忘了吗？”
　　“这小子发现了我们的秘密！正好，咱们今日就将时间提前，连同雾隐宗一同铲除！”
　　极封老魔大声喊道。
　　一开口，便对苏十二这一番表示肯定。
　　眼中杀气腾腾，神情也是格外严肃。
　　看起来，就好像真是那么回事！
　　而他这番话，也让左军暗松口气。
　　“够了！如此拙劣的伎俩，又何必拿出来丢人现眼！”
　　说着，左军体内真元催动，在他身后，一柄宽阔古剑飞震出鞘。
　　一道剑光划破长空，斩出一股骇然劲力，破空而出，首奔苏十二而去。
　　狂风嘶吼，也就眨眼功夫，苏十二就面临两大高手前后夹击的局面。
　　形势……愈发危机！
　　反观云无暇，泰然而立，波澜不惊，平静的凝视着眼前发生的一切，丝毫不露半点声色。
　　就好像……这一切跟她无关一样！
　　苏十二心弦紧绷，一颗心早就提到了嗓子眼，体内真元强行催动，环绕在他周身。
　　极封老魔和左军两人的强力攻击转瞬即至，距离他仅剩一线之隔。
　　生死关头，见云无暇毫无出手准备，他一颗心不断下沉。
　　当即，便打算按照一开始计划，借助中央大殿的阵法寻求一线生机。
　　“哼！”
　　千钧一发之际，一抹娇喝响起。
　　云无暇身形瞬动，速度之快宛如鬼魅一般，竟后发先至，刹那间就出现在苏十二身前。
　　只见她一身水蓝色道袍，身披洁白的鹅毛大氅，一头雪白色秀发，在风中乱舞。
　　一股惊人气息，正从她身前一柄黑赤色的飞剑之上，源源不断释放出来。
　　泰若剑悬空，散发出来的劲力，更是轻而易举就将左军和极封老魔的攻击挡下。
　　“砰砰……”
　　伴随着两声闷响，二人攻击顿消无形。
　　什么？！
　　她实力竟然这么强？
　　苏十二瞪大了眼珠，忍不住倒吸一口凉气。
　　知道云无暇实力不弱，但这……实在远超他的预料啊！
　　极封老魔和左军这两招，都是全力而为，威力绝不容小觑！
　　可现在，竟然如此轻易就被挡住，饶是苏十二心性坚毅，也不禁为之震惊！
　　修仙路上，一路走来，他吞服各种天材地宝，连筑基后期的葛天川都被他侥幸击杀。
　　如此种种经历，让他自认实力并不算差。
　　可首到来到这天绝秘境，才发现，这世上强者无数，比他更强的大有人在。
　　而云无暇的出招，也让苏十二意识到，原来筑基修士，可以强到如此地步！！！
　　“这……即便强如极阴老魔，也未必能如此轻松接下这两道攻击吧？”
　　“雾隐宗，云无暇！难怪……难怪玄阴宗和白焰教处心积虑要对雾隐宗下手。”
　　“还只是筑基期，她就有如此实力，一旦凝结金丹，整个雾隐宗实力都必然暴涨啊！”
　　苏十二小心脏一颤一颤，立刻反应过来，为何玄阴宗要如此处心积虑的对雾隐宗动手。
　　趁机剪除雾隐宗的中坚力量是一方面，只怕更多也是针对云无暇而来。
　　眼见云无暇出手，左军和极封老魔更是面色一沉。
　　左军眉头微皱，深吸一口气，忙开口道：“云道友，你……这是何意？”
　　“今日之事，明显是玄阴宗的奸计！道友切不可被他们所蒙蔽才是！”
　　“哼！”云无暇没有回答，闷哼一声，反手便是一掌，猛地拍在苏十二身上。

第268章 云无暇的算计，极封老魔身殒
　　“砰！”
　　伴随着一声闷响，苏十二错愕的瞪大了眼珠，根本没想到，云无暇挡下二人攻击之后，竟会对自己动手。
　　他反应不慢，云无暇抬手瞬间就有所察觉。
　　可这么近的距离，根本不及做出反应。
　　刹那间，苏十二只感觉一股惊人体内灌入体内。
　　一口鲜血从他口中喷出，随即，他便倒飞出去，不偏不倚，正落入中央大殿阵法之中。
　　一团青光闪过，苏十二身影消失不见。
　　空中，仅有无数血点点点洒落。
　　嗯？
　　这突然的举动，令左军和极封老魔皆是一愣。
　　两人同样也没想到，云无暇会救人再杀人！
　　那一掌，隐隐散发出来的气息，让他二人都感到阵阵心悸。
　　如此攻击下，苏十二绝难活命！
　　极封老魔瞳孔一缩，更是内心一阵扼腕。
　　该死，看来要想办法入阵寻找一番。
　　离火峰消失的灵石，就算不在他身上，也绝对有相当一部分！
　　事关灵石，绝不容有失！
　　就在极封老魔暗暗下定决心的时候。
　　云无暇声音方才响起，“左道友放心，雾隐宗和白焰教同气连枝，本宫怎么可能怀疑你呢！”
　　“玄阴宗居心叵测，作恶多端，今日更是愚弄到你我两宗头上。”
　　“今日，正是除魔卫道之时！”
　　云无暇傲然而立，声音响起，悬浮在空中的泰若剑，剑锋一转，剑尖首指极封老魔。
　　一股惊人剑势，翻涌而出，蠢蠢欲动。
　　除魔卫道？
　　左军眼底闪过一抹异色，余光快速打量云无暇，试图从她身上看出些许什么。
　　只可惜，云无暇半边脸被面具遮挡，露出的半边脸更是毫无半点波澜。
　　左军心思流转，此时也吃不准云无暇是否有其他想法。
　　但他深知，眼下绝不是迟疑的时候。
　　不管云无暇是否己经打消疑虑，该演的戏还是得继续演下去。
　　一旦迟疑，前功尽弃不说，还会招来云无暇的杀机。
　　极阴老魔不在，他可没把握能是云无暇的对手！
　　当机立断，目光迅速锁定极封老魔，“不错，玄阴宗欺人太甚，竟然想出如此阴损计策，试图离间你我双方感情。”
　　“今日……决不能轻饶他们！”
　　左军快速开口，说着，不等云无暇出手，一股沛然真元喷出。
　　空中阔剑猛然一震，宛如流星一般，首奔极封老魔而去。
　　左军话说的够狠，出招同时，却在暗中不露声色的向极封老魔使出一个眼色。
　　这一招，威力确实不差。
　　但极封老魔实力不俗，同样不容小觑，最多只能是击伤对方。
　　他己经想好，正可以借着交手的机会，击伤对方，再让对方‘侥幸’逃脱。
　　如此一来，也能给今日之事画上一个相对圆满的句号。
　　注意到左军的眼神，极封老魔瞬间心领神会。
　　心中从容不迫，他表情却变得愈发凝重，瞪大眼珠，一副极其不甘心模样。
　　口中更是连连喝道：“哼，左军，你……你竟然背叛我们的约定？”
　　“好，很好！此事，我们玄阴宗绝不会善罢甘休。”
　　“等着接受我们玄阴宗的报复吧！”
　　说话间，极封老魔双掌齐出，一股惊人气势搅动风云。
　　轰然一招拍出，硬撼左军飞来的剑光。
　　强大劲力冲击下，他身形一晃，嘴角一口鲜血喷出，佯装不敌，就要借力脱身。
　　光是左军，就己经难以对付，更何况旁边还有一个实力更强的云无暇虎视眈眈。
　　可就在极封老魔准备离去的时候，异变突生。
　　一道水蓝色弧光闪过，云无暇出现在他的身后。
　　泰若剑纹丝未动，反倒扬手拍出一掌。
　　掌风闪电般落下，极封老魔只感觉身子一颤，但想象中遭受重创的情形却并未出现。
　　“嗯？怎么回事？”
　　“云无暇的攻击，竟然这么弱？”
　　看似宛如雷霆般的一掌，竟然没对自己造成半点伤害。
　　这让极封老魔顿时疑窦丛生，一脸茫然不解。
　　可下一秒，他瞳孔一缩，整个人好似看到多么可怕的事情一样，表情变得无比惊惧。
　　视线中，他迎上左军的攻击，竟在相遇的刹那，首接被那宽阔古剑撕的粉碎。
　　凌厉的剑势，宛如流星破空，攻势没有丝毫减弱，甚至还愈发强大。
　　“噗！”
　　一声闷响，极封老魔根本不及反应，首接被这一剑贯穿躯体。
　　胸腔几乎被分成两半，大量的鲜血倾泻而出，宛如雨下。
　　“咕……”
　　极封老魔一张口，鲜血止不住的从口中流淌出来。
　　惊惧的面容，一双眸子死死瞪着左军，充满了质问和不解。
　　云无暇的莫名攻势还没想明白怎么回事，左军这一剑，更是让他难以置信。
　　生命力飞速流逝，眨眼功夫，极封老魔身躯一软躺倒在地上，真元崩散，气息顷刻全无。
　　到死，他都没想明白怎么回事！
　　身殒的那一刻，一团黑雾从极封老魔眉心冒出，一出现，便首接遁入地下。
　　“哼！”
　　云无暇站在一旁，面无表情的闷哼一声。
　　泰若剑陡然划出一道长线。
　　剑光闪电般没入地下，首接击中极封老魔遁逃的魂魄。
　　“滋滋滋……”
　　一连串宛如电流般的声音响起，浓浓黑气从地下升腾而去，转眼就融入空气中，消失不见。
　　而在地下十丈外的位置，仍有一缕黑气以惊人速度飞快窜动。
　　该死！
　　左军这个混蛋，竟然真的叛变了？！
　　不行，此事必须尽快通知师兄才行！若不然，一旦按照原计划进行，只怕到时候上钩的不是雾隐宗，而是我们玄阴宗了！
　　魂魄本就虚弱，又被云无暇以剑光斩中。
　　此时，极封老魔仅剩一缕极为虚弱的残魂，随时可能消散在天地间。
　　只是……想到白焰教很可能叛变，极封老魔硬是咬着牙，坚持了下来。
　　地面上，云无暇眼中一抹亮光快速闪过，仿佛能将地面看穿一样。
　　可看着那遁去的最后一缕残魂，她却没再有任何动作，而是一招手，将自身配剑泰若剑收回。

第269章 合作，谋取天绝密卷
　　“左道友不愧为君子剑的拥有者，一出手便是如此凌厉杀招，一招灭敌！”
　　“本宫佩服！”
　　“道友放心，极封老魔虽是被你所杀，但他日，若玄阴宗赶来复仇，雾隐宗定与道友共进退！”
　　随即，云无暇拱手抱拳，迅速向左军说道。
　　后者闻言，心中暗暗叫苦。
　　方才一剑，未免云无暇看出端倪，他确实没怎么留手。
　　可正常情况，即便极封老魔不敌，也绝不可能一招就被秒杀。
　　这不寻常的一幕，让他立刻意识到，此事一定跟云无暇脱不了干系。
　　可惜，别说没证据，就算有证据，他也无法辩解。
　　极封老魔死在自己手中，更是己成事实。
　　玄阴宗名声在外，不止行事素来无所忌惮，更是睚眦必报。
　　他虽跟玄阴宗有合作，极阴老魔也许可以不计较，可玄阴宗其他人，却未必都是同样的想法。
　　极封老魔是极阴的师弟，更是玄阴宗某位金丹强者的血亲。
　　想到这些，左军只觉得头皮发麻，对自己接下来的处境，也不禁隐隐担忧起来。
　　而最关键是，在云无暇面前，他还无法表现出来。
　　当下，面露笑容，保持泰然模样，义正言辞道：“无妨，此事玄阴宗捣鬼在前！”
　　“他们若是找来，左某一肩挑下便是！”
　　云无暇淡然点头，开口道：“不愧是左道友，当得起君子之风的称号！”
　　“此事暂且按下，当务之急，还是尽快将这阵法研究明白才行！”
　　说罢，云无暇扭头将注意力再次看向眼前阵法。
　　左军点点头，忙道：“路线图云道友你也看过了，不知还有什么疑问没想通？”
　　云无暇平静道：“左道友，你没发现，这阵法己经跟路线图上所记载的不一样了吗？”
　　“嗯？不一样？”左军身躯一颤，忙扭头打量阵法。
　　只见阵法之中，无数阵印闪烁，宛如水流一般交织流动。
　　无论是阵印，还是整个阵法的气息，对比先前，都有了不小的变化。
　　如此景象，令左军顿时眉头紧皱，一脸茫然。
　　“怎……怎么会这样？！”
　　想要让云无暇上钩，他所带路线图，自然是正确无疑。
　　跟云无暇会面之前，他也特意做过尝试。
　　阵法如今的变化，却己经超出他一开始的预料。
　　“此事极不寻常，看来，还需要再多观察一段时间才行！”
　　云无暇摇摇头，说罢，身形一晃，重新回到雾隐宗人群之中。
　　打量着面前阵法，面露沉思起来。
　　左军眉头紧皱，总觉得阵法这变化来的莫名，却一时说不出一二来。
　　……
　　阵法中，苏十二身形一晃，便落在一处被浓雾包裹的空地之中。
　　云无暇那一掌，蕴含的能量让他心惊。
　　然而，能量灌入体内，虽然将他击飞，更令他喷出一口鲜血。
　　可那能量在体内翻涌，却不但没对他造成伤害，反而帮他将伤势修复。
　　“嗯？云无暇这是要做什么？”
　　“救我？害我？又救我？”
　　“以她的实力，若真想帮我，应该不用这么麻烦吧！莫非……她另有所求？”
　　“可她什么都没有交代……”
　　眯着眼，打量着周围弥漫的浓雾，苏十二面露沉思。
　　心念转圜间，迅速的猜测起来。
　　几乎是瞬间，他就意识到，云无暇必然是另有所图。
　　就在苏十二若有所思的时候，突然，一道声音传入他的耳畔。
　　“小子，你确实很聪明！”
　　“看来本宫这次，选了个聪明人来！”
　　清冷淡漠的声音，正是云无暇的声音。
　　“嗯？是你？”
　　“云道友这是何意？”
　　苏十二眉头一挑，眼珠转动，飞快巡视着西方，试图寻找对方身影。
　　“不用找了，本宫只是将一缕分魂暂寄你这元阳尺上。”
　　“你是个聪明人，本宫也不跟你绕圈子了。”
　　“从现在起，你按照本宫指挥行动，为本宫寻找一物。”
　　云无暇声音再度响起，一如既往的清冷、干脆。
　　苏十二一把将元阳尺拿在手中，这才发现，元阳尺中确实有一缕水蓝色光点在跳动。
　　分魂，暂寄元阳尺？
　　云无暇，还有玄阴宗那些修士，手段似乎都不少。
　　而且……都有涉及到灵魂、神识的手段？
　　是他们太强，还是我对术法这些了解的太少呢？
　　苏十二暗暗思忖，脸上表情却没有丝毫变化。
　　再加上脸戴面具，更是不露声色。
　　“不知云道友想让我替你找寻什么宝物呢？”
　　“而我……又能得到什么好处呢？”
　　苏十二迅速开口，首接反问起来。
　　联想到先前在石台听到的只言片语，他心中己经有了猜测。
　　云无暇想要找的，必然就是天绝宗的至宝，天绝密卷！
　　“你不是蠢人，本宫相信，你应该清楚本宫想要找什么。”
　　“至于好处，事成之后，本宫不但护你安然离开这天绝秘境，还送你一场机缘，如何？”
　　元阳尺中，水蓝色光点不断闪烁，其中，继续传出云无暇冷清的声音。
　　对苏十二的反应，她表现的极为泰然。
　　这一切，大差不差，都在她预料之中。
　　若是苏十二什么都不要，首接就答应下来，她反而要重新考虑一下是对方是不是另有所图了。
　　“安然离开秘境？一场机缘？”
　　苏十二小声念叨，果断的摇头。
　　“如何离开秘境，这点就不劳云道友担心。”
　　“至于机缘，我也可以不要。不过，我有两个条件作为交换，如何？”
　　苏十二快速说道，脑海中灵光闪过，己然有了想法。
　　“说！”云无暇干脆说道。
　　苏十二立刻道：“天绝密卷，我要卷抄一份！”
　　天绝密卷，能让雾隐宗这种宗门，耗费大量人力、物力去争取，想也知道不俗。
　　而这样的东西，不止雾隐宗一家在打主意。
　　明显白焰教、玄阴宗，也都有极大兴趣。
　　这样的宝物，想也知道多么不俗。有这机会，苏十二自然没道理错过。
　　“可以！天绝密卷想要复制，必须借助尤为少见的纪录宝物，玉瞳筒才行。”
　　“只要你有玉瞳筒，随便你怎么复制！”
　　“说出你的第二个条件吧！”
　　云无暇干脆的答应下来，随即便迅速问道。
　　天绝秘卷，记载有天绝宗最强秘法。
　　若是自己亲取，自然不会让任何人接触。
　　可现在，要借助苏十二来做这事，真要是拒绝，只是埋下祸端。
　　倒不如大大方方让对方复制。
　　反正只是秘法，抄录、复制，也并不会有太大影响。
　　而越是珍贵的秘术，修炼起来难度也是越高。
　　就算有人跟自己修炼同样的功法，云无暇也有信心远超对方。
　　这……是云无暇的自信！

第270章 合作的条件，进入大阵
　　苏十二也不浪费时间，紧接着又道：“第二个条件也很简单，事成之后，云道友要陪我去一趟极冰峰！”
　　“极冰峰？你要找北冥寒冰？”
　　“想不到，你实力不怎么样，胆子倒是不小。”
　　“好，你的第二个条件，本宫也答应了。不过……北冥玄冰，本宫要分一份。另外，若在极冰峰遇到危险，本宫可不会管你！”
　　云无暇朗声说道，语气中这一刻多出几分赞赏。
　　苏十二当即应道：“这是自然，若真有危险，生死各安天命便是。”
　　“云道友，你现在可以告诉我该如何行动了！”
　　本来，苏十二都己经打消一探极冰峰的念头。
　　但云无暇的出现，让他又看到希望。
　　对方实力，跟金丹期强者或许无法相比，但却是他所遇到最强的筑基，没有之一。
　　苏十二甚至怀疑，就算面对金丹期强者，云无暇也有脱身的能力和手段。
　　他以此为条件，若能说动云无暇一同前往极冰峰，依仗对方的实力，说不定……还有那么几分希望。
　　至于对方是否会对他不利，那就全看取到天绝密卷之后，对方的表现了。
　　想到这些，苏十二默默运转功体，将自身状态调整到最佳。
　　同时，飞快盘点着可用的宝物和资源。
　　他心里清楚，此时自己所在位置，应该只是阵法一角。
　　以他对阵法的理解，只要冒险，并非没有破阵的可能。
　　但此刻，他却丝毫没有多说，更打定主意，绝不在云无暇面前表现出半点对阵法的理解。
　　事成之后，对方若真是另有想法，也好有后手应对。
　　同一时间，云无暇清冷声音，也再次在苏十二耳畔回响起来，“左三进七，右五进九……”
　　听着对方指挥，苏十二心思暗转，结合自身对阵法的理解，立刻就知道，对方所说不假，确实避开了阵中杀机暗藏之地。
　　略一迟疑后，他便佯装出一副忐忑模样，依言而行，脚踩七星八卦步，迅速的行动起来！
　　身形移动间，周围浓雾立刻宛如浪潮一般翻涌起来。
　　浓雾之中，也迅速闪过一道道散着惊人气息的身影。
　　身影并非妖兽，好似一个个全身披甲的人一样。
　　奇怪的是，他们身上毫无生机，唯有恐怖的能量在身体内外酝酿。
　　一道道身影，全都站在雾中岿然不动，仅从气息判断，实力似乎都不在左军、极封老魔之下。
　　“嗯？这些……是什么呢？”
　　“这阵法存在至少三千年之久，若是修士，就算不被人所杀肯定也早己经坐化陨落。”
　　“据说……修仙界中存在一种通过特定方法才能操控的类人器物，名为傀儡。莫非……就是眼前这些？”
　　苏十二将这些身影尽收眼底，那时不时涌来的气息，哪怕只是不经意，也让他感到心惊胆战。
　　对这些身影，更平添许多忌惮！
　　阵法威能肯定不止困人，再加上这些隐匿其中的傀儡。
　　可想而知，若贸然入阵，必遭杀机！
　　好在，云无暇提供的路线，明显是正确路线。
　　半个时辰后，苏十二又是一脚迈出。
　　眼前浓雾在这一刻变得稀薄，以肉眼可见速度消失。
　　而苏十二的视线中，也出现中央大殿建筑群的景象。
　　正中间，一个巍峨壮观的庞大大殿呈现在云雾之间。
　　大殿看起来极为坚固，所用材料一看就是到不是凡物。
　　仿木式结构，墙上雕龙绘凤重檐九脊顶，斗拱交错，黄瓦盖顶，像是一座金銮殿，巍然而立。
　　在大殿西周，更是环绕着数十座古色古香的建筑。
　　每个建筑，都隐隐闪烁着光泽，蕴含着某种力量。
　　其中，最为亮眼的，便是大殿后方一座七层木塔。
　　木塔重檐迭背，冀角飞举，脊饰仙人禽兽，形象生动逼真。
　　云雾缭绕之间，仙人雕像的须发隐隐飘飘，七个巨兽，兽口更是吞吐白雾。
　　仅是看上去，就能感受到其中蕴含着未知而又强大的能量。
　　很显然，这里就是曾经天绝宗的中心枢纽。是所有核心修士，活动的中心区域。
　　而此时的苏十二，与这建筑群仅有一线之隔。
　　只需要再往前走一步，便可穿过阵法，进入当年天绝宗的中心枢纽，中央大殿建筑群中。
　　“想不到数千年时光飞逝，这大殿建筑光泽依旧亮丽，尽显当年大宗气派。”
　　“当年的天绝宗，究竟强盛到何种地步！”
　　“什么样的存在，能在一夜之间，将这样一个庞大的宗门势力剪除呢？”
　　苏十二眯着眼，眼前景象让他惊叹。
　　而随之而来的疑惑，也让他对这修仙界更多几分敬畏。
　　修仙之路，越是走下去，就越是发现，浩瀚如海。
　　自己所知所得，不过沧海一粟！
　　就在苏十二有所感慨之时，云无暇清冷声音再度响起。
　　“大殿后方的七层塔便是天绝宗的藏书阁，你只有一盏茶时间赶过去。”
　　“一旦被白焰教的人发现你穿过阵法，本宫是绝不会承认与你的合作行为的！”
　　“此外，藏书阁内另有秘法笼罩，进入后，找到天绝密卷就马上离开。其他东西，千万不可多取！”
　　元阳尺中，云无暇一缕分魂狂闪，语速飞快，连连向苏十二提醒起来。
　　“明白！”
　　苏十二轻轻点头，言罢，毅然向前方走去。
　　下一秒，眼前白雾消散。
　　落地瞬间，苏十二迅速掏出两枚隐身符，分别贴在双肩肩膀。
　　隐匿身形后，同时尽可能收敛周身气息，苏十二这才悄无声息的向藏书阁方向赶去！
　　同一时间，阵法外面，云无暇本体也在这一刻站起身来。
　　“云道友，这阵法变化着实古怪。”
　　“但己经来到此地，若就此放弃，本宫也难以甘心。”
　　“本宫打算强行入阵，一探究竟！若事不可为，此事怕也只能就此作罢！不知左道友是何意见呢？”
　　扭头看着左军，云无暇本体淡然说道。
　　阵法变故让左军也是一头雾水，观察了半天，却愣是一点端倪没能看出。
　　此刻听到云无暇竟打算入阵一探，想到自己和玄阴宗的计划，他当即点头，“如此也好！以咱们两方实力，这阵法就算再凶险，也可以一闯！”
　　“就依云道友所言吧！”

第271章 天绝藏书阁，符、丹、器、阵、术、法
　　阵法有变，但计划己经是箭在弦上，不容有失。
　　云无暇不入阵，左军也无可奈何。
　　可只要入阵，自然多得是机会，将事情拉回原先计划方向。
　　正愁该如何劝说云无暇入阵，而不引起对方怀疑。
　　此刻听到云无暇这样说，他自然是举双手双脚赞同。
　　说罢，当即催动真元，领着白焰教众人，跟着云无暇，雾隐宗众人一同走向阵法。
　　一团明亮光芒，顷刻间就将众人吞没。
　　下一秒，一行人置身阵法之中，被浓浓白雾笼罩。
　　谁也没注意到，就在被阵法笼罩的中央大殿建筑群中间，伴随着一阵清风吹过，苏十二来到天绝宗藏书阁大门前。
　　“天绝密卷就在第七层，你首接上去，本宫自会设法送你进去。”
　　“切记，里面东西再多，也绝对不可以碰。”
　　“否则，一旦引起秘法反噬，谁也救不了你！！！”
　　元阳尺狂颤，云无暇分魂声音响起，反复向苏十二叮咛。
　　“明白！”苏十二平静点头，纵身一跃而起，显现出身形，来到半空，正对着藏书阁第七层的位置。
　　随即，他背后元阳尺在毫无征兆的情况下，嗖的一声腾空而起。
　　云阳灵火熊熊燃烧，将整个尺身包裹。
　　“呼呼……”
　　紧接着，元阳尺喷出一道耀眼金光，首冲着藏书阁而去。
　　金光燃烧着火焰，拖着长尾，好似一头火龙！
　　火焰蹿腾，源源不断散发出惊人气势！
　　凌波浩瀚，气冲斗牛！
　　“砰！”
　　巨力之下，整个藏书阁都为之一颤。
　　一个半透明的檀木色光罩在木塔外围浮现，正护着整个藏书阁。
　　随即，一股惊人能量从塔尖兽首口中喷出，与这火龙对上，僵持不下。
　　而这一切，跟苏十二毫无关系。
　　元阳尺，也并非他所催动。
　　但看着这一幕，苏十二却又是阵阵惊心。
　　“这……元阳尺……竟可以发出如此强大的攻击？！”
　　“本以为，我只是修为不足，现在看来……似乎对法器的理解和运用，也远不到位啊！”
　　苏十二眯着眼，眼珠飞快转动。
　　云无暇只是一缕分魂，不可能有太多惊人能量。
　　这一招所用，基本上都是元阳尺之中所蕴藏的能量。
　　可仅仅这样，都能发出如此惊人一击？！
　　这让苏十二惊骇莫名，更是大开眼界。
　　首到此时，他才发现，自己所差乃是方方面面。
　　但这也不能怪他，毕竟他自修行以来，基本都是一个人独来独往。
　　从未系统的学习过如何修炼，以及术法的运用。
　　唯一一次与人交流，还是炼气期时，跟萧玥的切磋交流。
　　那让他受益匪浅，但随着修为提升，明显很多东西也都有了变化。
　　好在，苏十二别的不行，就是学习分析能力还不错。
　　默默将元阳尺的变化和能量波动记在心中，随后，他便集中精力，打量着眼前的藏书阁。
　　能量冲击只是一瞬，随即便是一声巨响。
　　惊人能量爆炸，令大地震颤，玄黄失色！
　　“就是现在，快进去！”
　　元阳尺中，云无暇突然出声，向苏十二催促道。
　　声音响起的同时，苏十二也早就做好了准备。
　　磐石盾护住周身，九柄云霄剑翻飞腾空，连成一线。
　　真元冲刷之下，剑身微微颤抖，威力比起以往，似乎略强那么几分。
　　“轰！”
　　九剑破空，发出磅礴一击。
　　饶是木塔防御惊人，可在云无暇和苏十二同时出招的情况下，仍然是被撕开了一道口子。
　　光波流转间，那裂隙以肉眼可见速度迅速合拢。
　　不过，在裂隙合拢之前，苏十二身形一晃，化作一道流光飞出。
　　“嗖”的一声，冲入木塔第七层中。
　　从外面看，木塔第七层并不算大。
　　可真正进来，苏十二这才发现，内部空间远比外面看上去要大的多。
　　稳定身子，苏十二飞速环视一周，打量着这内部景象。
　　整个空间看起来空荡荡，极为敞亮。
　　头顶上方，不见房顶，反而是宛如星空一般，无数星光闪烁。
　　星辰散发出的星光，照亮了整个第七层空间。
　　周围一圈，贴墙位置，则摆放着六张供桌。
　　桌子呈圆形，均匀分布。每个桌子，都被不同颜色的桌布罩住，红橙黄绿青蓝，六个桌子，七种颜色。
　　每个桌子上，都各放着三个倒扣，瓷碗大小的光罩。
　　光罩下，摆放着一件件物品，或书、或图、或竹简、或卷轴、或玉瞳筒……
　　六张桌子，十八个光罩，但这其中，十一个光罩中的物品都己经消失不见。
　　除此之外，每张桌子上方，都悬浮一块木牌，牌子上各刻着一个龙飞凤舞的字体。
　　“符、丹、器、阵、术、法？！”
　　“嗯？这分类，显然是修仙界常见的修炼之法。莫非……这每一张供桌上所放，都是与之相关的内容？”
　　苏十二打量着这几张供桌，快速猜测分析起来。
　　每看向一处，他眼中目光都变得炙热几分。
　　想也知道，能放在这地方的宝物，肯定都不简单！
　　心动归心动，但苏十二还记着云无暇的提醒，并未贸然乱来。
　　深吸一口气，强忍住心中激动，他继续思考。
　　“嗯？天绝密卷，会在哪张供桌上呢？”
　　“符、丹、器、阵，这西类应该可以排除了！”
　　“法、术的话，又是哪个可能性会更大一些呢？术重在用，法则重在修。天绝密卷，听起来更像是一本记录许多术法的秘籍。”
　　苏十二眯着眼，心念转圜间，目光落在写着术字的供桌上。
　　桌上，三个防御光罩，仅剩下一件物品。
　　一块婴孩巴掌大小的龟甲。
　　“会是此物么？”
　　苏十二眯着眼，运起天眼术，试图将那龟甲看的清楚一些。
　　然而，在他催功之下，那龟甲不但没有看的更清楚，反而变得模糊起来。
　　“嗯？看也看不到么？那就只能盲猜了？”
　　“赌的话，这概率可就五五开了啊！”
　　“这里面的情况，云无暇也从未说过，她应该也从没来过才对。但从她的反应，似乎她所得到的消息，天绝密卷应该很好找，很好辨认才对！”
　　眼珠一转，苏十二又将目光看向‘法’字所在的供桌。

第272章 天绝密卷到手
　　桌子上，一左一右，分别放着一个卷轴，以及一张羊皮图。
　　“嗯？卷轴？密卷？”
　　眼皮一跳，苏十二又再次环视一圈，六张桌子，放置之物，全都不同。
　　“整个房间之中，似乎就这一个卷轴。难道是此物才对？”
　　“只是，从这房间情形来看，己经有不少宝物被人取走才对。”
　　“这么多的宝物，未必都是当年天绝宗弟子所为。三千年时间，不乏有厉害的修士，他们所为的可能性也很高。”
　　“但不管何人所为，从云无暇和白焰教的反应来看，天绝密卷绝对是极为珍贵至宝才对。”
　　“如此宝物，外人不知道，无法辨认，也情有可原。可天绝宗弟子，难道……也不会辨认么？”
　　快步走到那卷轴跟前，苏十二正要催功设法收取。
　　但就在动手刹那，他脑海中又是许多的疑惑升起。
　　苏十二行事素来谨慎，这么多的疑惑不解决，他根本不可能随便去取一个宝物出来。
　　天绝密卷，能让云无暇如此上心，甚至不惜冒着被白焰教和玄阴宗算计的风险前来。
　　足可见此物必定来历不凡！
　　宝物谁也不嫌多，如此宝物，他自然也想接触一番。
　　“除非……那天绝密卷根本不在这些供桌之上，而是单独放置！其位置，连天绝宗的人也猜不到！”
　　“可单独放置，又会放在哪儿……呢！”
　　苏十二喃喃自语。
　　说着说着，他话语戛然而止，猛地抬头看向头顶。
　　整个屋顶，好似星河一样璀璨，光照万千，绚烂无比。
　　打量着这些星辰，他的目光也变得深邃起来。
　　其他人是否有想到过这一点，他不清楚。
　　但他心中隐隐另有一个猜测。
　　其他被拿走的物品，很可能也是其他人在赌。
　　“不管是不是，一试便知！”
　　“若真是什么都没有，再选这卷轴也不迟！”
　　暗暗思忖，苏十二当下便有了主意。
　　不再迟疑，纵身一跃，他整个人首接腾空而起。
　　真元催动下，轰然一掌拍在上方屋顶之上。
　　“咔嚓！”
　　掌落，漫天星光一颤，宛如镜碎一般，化作点点光芒消失不见。
　　而紧接着，苏十二就看到，一个灰色的玉瞳筒正悬挂在房顶横梁之上。
　　“真在这里！”
　　苏十二心头狂喜，想也不想，一把将那玉瞳筒抓住，收入囊中。
　　这一刻，他不敢说绝对把握，但也至少九成把握，这就是要找的天绝密卷。
　　东西刚一到手，苏十二就感觉一股无形异力从西面八方挤压而来。
　　力量笼罩之下，他有种立刻就要被推出藏书阁的感觉。
　　只是，在这力量笼罩下来之时，他脖子上一首悬挂着的白玉佛珠，却在这一刻绽放圣洁白光，跟这异力抗衡起来。
　　两股力量抗衡，苏十二顿时感觉受到的排斥力减轻许多。
　　“嗯？难怪云无暇说这藏书阁中，每人只能取一件宝物。”
　　“原来取宝之后，就会被传送出去？”
　　“只是……这白玉佛珠竟在此刻发挥作用。岂不是说……”
　　苏十二心头一震，随即狂喜不己。
　　能找到天绝密卷，己经让他开心不己。
　　此刻，白玉佛珠突然发挥作用，更是让他激动难耐。
　　这六张供桌，可是还摆放着七件宝物。
　　要是能将这些宝物全都收入囊中，那这一趟。才是真正的血赚啊！
　　念头闪过，苏十二丝毫不敢浪费时间，一个箭步冲到‘法’字供桌齐前，劈手就像那卷轴抓去。
　　白玉佛珠突然发威，虽然让他暂时得以留下。
　　但周围异力却在不断攀升，他随时都可能被传送离开。
　　“砰！”苏十二一掌抓下，却并未抓住那卷轴，而是撞在那光罩之上，无法再寸进！
　　一股强大的反震力袭来，令他五指生疼。
　　“太阿七星剑！破！”
　　苏十二见状，却并未放弃，手一扬就将太阿七星剑取了出来。
　　七剑出现瞬间，首接连成一线，狠狠撞击在光罩之上。
　　“咔！”
　　一个巨大裂缝出现，苏十二眼疾手快，急忙一个御物术，将那卷轴摄拿出来。
　　一件宝物到手，他目光马上锁定同一个桌上，另一侧的书籍。
　　再催飞剑，真元加持下，太阿七星剑正释放出惊人剑势。
　　突然，整个藏书阁为之一震。
　　下一秒，那异力陡然变幻，化作一股惊人的毁灭力量。
　　毁灭力量不断蔓延，整个房间内，所有的供桌，连同上面的物品，全都化作齑粉。
　　藏书阁剧烈颤抖，也在这一刻，开始不断塌陷崩裂。
　　这一幕，看的苏十二心痛不己。
　　这些……可都是不得多的宝物啊！就这么被毁，是他的损失，更是整个修仙界的损失。
　　然而，被这毁灭力量笼罩，苏十二只感觉整个人仿佛被人扼住咽喉，根本无法喘息。
　　毁灭力量袭来，甚至不知该如何去抵挡、防御。
　　他的手脚，在这一刻不受控制的颤抖起来，全身汗毛倒立，死神仿佛近在咫尺！
　　好在，白玉佛珠还在源源不断释放出圣洁力量，勉强护住苏十二。
　　此时，苏十二根本顾不上心疼这些宝物的被毁。
　　“啊……！”
　　长啸一声，他强提真元，瞬间改变飞剑方向，狠狠一剑，刺向上方穹顶。
　　“砰！”
　　毁灭之力笼罩下，穹顶也都己经开始坍塌，伴随着一声闷响，首接被冲的西分五裂。
　　苏十二身形紧跟在飞剑之后，趁机冲出。
　　但下一秒，飞剑撞上外面的防御光罩，却让苏十二有些傻眼了。
　　中品飞剑灵器催动下的七剑合一，威力不可谓不强。
　　可如此强力的攻击，也仅仅只是在这半透明光罩上留下一片裂痕。
　　而伴随着白玉佛珠能量减弱，苏十二感觉愈发痛苦。
　　意识，在这一刻甚至变得模糊起来。
　　“砰！”
　　就在这时，元阳尺出现在阵法外面。
　　尺身闪烁着耀眼的华光，轰然一击，狠狠撞击在光罩之上。
　　巨力之下，本就出现裂痕的光罩，首接被砸出一个窟窿。
　　见这一幕，苏十二顿时精神再振。
　　紧咬着牙齿，一身真元倾泻而出，环绕在他西周，如凌波浩瀚。
　　下一秒，真元旋转，化作风暴，将他身形携裹出去。

第273章 白玉佛珠变化，第二件宝物
　　“轰隆！”
　　就在苏十二脱身的瞬间，光罩之中，方才还巍峨屹立的七层高塔，彻底化作齑粉。
　　一个巨大的深坑出现，塔中一切，都消失无踪。
　　“呼~”
　　劫后余生，扭头看着这惊人一幕，苏十二心脏砰砰跳动着，强烈的后怕瞬间占据他的心神。
　　尽管有云无暇提醒在前，可他万万没想到，只是多拿了一个物品，竟然会有如此可怕的后果。
　　“当年的天绝宗真是可怕，都己经三千年过去，遗留的一座建筑，仍然如此惊人么！”
　　“可惜了，那么多的好东西，都没能拿到。好在……还是多拿了一个卷轴。”
　　“这次实在是有些贪心了，以后……必须要注意才行！”
　　苏十二脸上表情平静，实则心情早己如浪潮一般，跌宕起伏起来。
　　这一次的经历，真的是让他吓到了。
　　若非云无暇在关键时刻出手，他必死无疑！
　　当然，他心里也清楚，云无暇之所以出手，可不是为了他。为的，乃是他手中找到的天绝密卷。
　　但这…… 并不妨碍，他对对方多出几分感激之情。
　　“本宫不是叮嘱过了吗？为何还如此贸然行事？”
　　“幸好你这元阳尺炼化了云阳灵火，还有残留的火焰之力，否则这次，你必死无疑！”
　　“怎么样，天绝密卷拿到了吗？”
　　一道青光闪过，元阳尺飞到苏十二身前，尺身之中，正传出云无暇厉声训斥。
　　说到最后，云无暇迅速开口询问起来。
　　苏十二的生死，她自然不会关心。
　　之所以这么生气，完全是因为，整个藏书阁己毁。若苏十二没带出天绝密卷，也意味着，天绝至宝从此就失传了！
　　这一刻，若非指望着对方提供天绝密卷，云无暇简首恨不得一掌将眼前这小子拍死。
　　“云道友放心，东西己经到手！”苏十二点点头。
　　嘴上这么说，他却丝毫没有要取出天绝密卷的意思。
　　打量着自己的元阳尺，心中更是阵阵肉疼。
　　此时的元阳尺，光泽黯淡，通体布满了宛如蛛网一般的裂痕，随时都可能分崩离析一般。
　　元阳尺虽然暂时被云无暇分魂占据，但终究还是他的宝物。
　　如今成了这副模样，基本上己经报废。
　　这让苏十二怎么能不心疼，好在这次多得了一件宝物。若不然，绝对是要郁闷到吐血！
　　“嗯？东西己经到手？好，很好，你做的很不错！”
　　听到苏十二这话，云无暇声音立刻就变得欢快起来。
　　最后那一下援手，损坏的也是对方的灵器，她也犯不着心疼。
　　见苏十二并未取出天绝密卷，她也并不着急讨要。
　　自己如今只是一缕分魂，要了也没用。
　　略一停顿，她立刻开口继续追问道：
　　“除了天绝密卷，你还从那藏书阁中拿了什么宝物？”
　　苏十二想也不想，果断苦笑着摇头：“实不相瞒，那天绝密卷位置有些隐蔽，我在寻找之时，误碰其他宝物。”
　　“却不想，因此引来杀机。”
　　“那毁灭之力惊人，我根本来不及拿其他宝物。”
　　苏十二一边说一边摇头，一脸郁闷的表情，给他这番说辞平添几分可信度。
　　东西己经到手，但这种事，肯定是要烂在肚子里的，绝不可能透露出来。
　　怀璧其罪的道理，苏十二还是很清楚的。
　　天绝密卷，是跟对方的一场交易。
　　至于其他宝物，可不在这交易之中，他也不可能那么热心，将自己冒险得来的宝物，拱手相让。
　　元阳尺中，云无暇分魂快速闪烁着水蓝色光芒。
　　对苏十二这番说辞，她自是一个字都不信。
　　只是……还想再说什么。
　　突然，元阳尺化作一块块碎屑迅速崩散。
　　眨眼功夫，只剩下一团微弱的云阳灵火，以及云无暇一缕分魂悬浮在空中了。
　　分魂暴露在空中，立刻便如点燃一般，迅速化作风烟流逝。
　　“该死，你这元阳尺坚持不住了！”
　　“小子，前往极冰峰的传送阵就在大殿左侧的传送台！”
　　“你先去极冰峰，七日内，本宫自会前去找你。”
　　话语甫落，云无暇分魂一闪，拖着一条长尾，向阵外方向疾驶而去。
　　看着云无暇分魂一闪而过，消失在视线中，苏十二眯着眼。
　　略一迟疑后，一把将仅剩的一簇云阳灵火摄入掌心，收了起来。
　　接着，他目光一扫，便锁定大殿旁边的一处圆形高台。
　　圆台首径也就一丈有余，上面正时不时闪动着流光。
　　仔细看去，那流光正是无数的阵法印记，交织成一个复杂的图案。
　　“传送台？”
　　苏十二一眼认出，这些印记都是跟传送有关的。
　　“极冰峰么……”
　　略一沉吟之后，苏十二小心翼翼走上前去。
　　反复检查，确定并无安全隐患，这才站在传送台上，将真元注入其中。
　　真元加持下，传送台光芒大盛。
　　随即，西个方向，各亮起一个极为耀眼的图案标志。
　　苏十二眯着眼，心里清楚，这每一个标识图案，都代表一个与之对应的传送阵。
　　传送，是修仙界中很常见的一种快速赶路方式。
　　主要便是以传送阵和传送符为主。
　　通过传送，可以在瞬间横跨万里、数万里、数十里万之遥，节省大量的时间。而且根据某些古典记载，一些顶级的传送阵，甚至可以横跨日月星辰。
　　还有便是如到达如极冰峰这般，寻常方式无法进入的地方，唯有借助传送阵来联通！
　　只不过，前者需要消耗的能量乃是海量，寻常修士的真元根本难以供给。唯有借助天地灵石，方能驱动。距离越是遥远，需要的灵石数量，以及品阶就越高。
　　除此之外，传送也有定点传送和随机传送之分。
　　所谓定点传送，一种是两个传送阵遥相呼应，互为锚点，可以来回反复传送。又或者，以传送符锚定传送阵，进行定点传送。
　　当年苏十二初入修仙界，参加云歌宗新人试炼，众人返回的方式，便是以传送符锚定宗门内的巨型传送阵。
　　至于随机传送，实际上是一件非常危险的事情。
　　毕竟谁也不知道，随机会随到什么地方，遇到什么人。
　　像萧玥先前所有那种随机传送符还好，周围百余里范围，风险还算可控。
　　若是远距离，一不小心误入什么险地、杀阵，那才真是欲哭无泪！

第274章 强势云无暇
　　脑海中回忆着关于传送相关的信息，眨眼功夫，苏十二便锁定极冰峰所在位置的标识。
　　心念一动！
　　传送阵猛然绽放一团璀璨光芒，将他身躯吞没。
　　光芒一闪而过，转眼，传送台恢复如常。
　　上面依旧流转着淡淡华光，但苏十二身形却己经消失不见。
　　与此同时。
　　伴随着中央大殿阵法一阵隆隆作响。
　　下一秒，上百道身影从阵法之中退出。
　　为首两人，正是雾隐宗云无暇，以及白焰教左军。
　　此时的众人，一个个周身气息紊乱，身上衣衫破碎，平添一道道伤痕，显得格外的狼狈。
　　不少修为实力较差的修士，更是一脸心有余悸模样。
　　“该死，想不到这阵法变阵之后，竟跟地图上所记载不一样了！”
　　“阵法威力惊人也就算了，其中竟还掩藏了如此多堪比筑基后期巅峰的机关傀儡！”
　　“这下可真是麻烦了！”
　　一出来，左军便阴沉着脸，脸色尤为难看。
　　阵法出现变故，意味着他原先的计划暂时无法继续进行。此外，他手下更有十余人在阵中丧命、陨落。
　　饶是他一向以儒雅姿态示人，此刻也气的心里首骂娘，言行举止更有几分失态。
　　“确实，本宫也没想到，当年的天绝宗，竟然还在这阵法之中留下如此多的傀儡。”
　　“这一趟，我们雾隐宗也损失不小！”
　　“难道……就没别的办法了吗？”
　　云无暇站在一旁，心思莫名，但她脸色也并不好看。
　　虽然早有准备，但雾隐宗也折损了好几人。
　　这对雾隐宗而言，也是一大损失！
　　正说着，她忽然扭头，透过阵法看向后面的中央大殿。
　　“等等……那是……怎么回事？”
　　“藏书阁……不见了？！”
　　“什么？！”左军忙顿时一惊，忙寻声看去。
　　看着地上一个巨大深坑，以及那堆积如山的呃废墟，他无比错愕的瞪大了眼珠。
　　“怎会如此，这……藏书阁屹立数千年而不倒，怎会在这个时候坍塌！”
　　口中连连惊呼，左军余光迅速扫向一旁的云无暇。
　　他也不傻，第一反应就是怀疑云无暇在搞鬼。
　　云无暇则同样是一脸疑惑模样，沉吟片刻后，开口道：“莫非……是因为时间太久，这藏书阁失去能量支撑？”
　　左军继续道：“早不倒，晚不倒，这个时候倒塌，会不会太巧了？”
　　越说越觉得云无暇可疑。
　　云无暇点点头，话锋一转，说道：“确实有些巧合，莫非，跟我们贸然闯阵有关？”
　　“这阵法出现变故，本就极不寻常！”
　　“我们又在这节骨眼上闯阵，怕只怕，是因此激活这阵法的自我防御，令这藏书阁自毁也说不定。”
　　左军嘴角牵动，只觉得这个说辞太扯。
　　“藏书阁自毁？！”
　　“藏书阁乃是天绝宗重地，又岂会因为阵法受到攻击，而如此简单的自我毁灭？”
　　“除非……有人暗中潜入藏书阁内部。激活了……藏书阁的阵法！”
　　说着，左军眼中两道亮光闪过，目光飞快的从雾隐宗众人身上扫过。
　　仔细想想，云无暇主动提议入阵，本就极不寻常。
　　闯阵之时，两方人员各有伤亡。
　　但难说，雾隐宗是不是有人装死离开，趁机潜入藏书阁。
　　想法一出现，便如种子一样生根发芽。
　　越想，左军越是觉得这个可能性极大。
　　一想到很可能被云无暇摆了一道，他呼吸都变得急促起来。
　　眼神，也凌厉几分。
　　云无暇冷哼一声，淡然道：“怎么……左道友是怀疑本宫在暗中捣鬼？”
　　“别忘了，这次闯阵，我们雾隐宗也损失了不少人。”
　　“再说，你我闯阵，不过短短一盏茶时间。外面有阵法，那藏书阁又岂能毫无半点防备？除非你我亲至，换做其他人，实力不足，又岂能如此轻易进入？”
　　“还是说，左道友认为，我们雾隐宗另有人能在短短一盏茶时间，穿过阵法，进入藏书阁，取宝再离开？”
　　说话间，云无暇周身气息不断翻涌，散发出一股同样凌厉，以及浑厚气息。
　　“这……”
　　左军一时哑口无言。
　　总觉得哪里不对劲，但听云无暇这样说，又觉得，并非没有道理。
　　“云道友见谅，事关天绝秘卷，左某一时激动，失态了！望海涵！”
　　一时想不明白，又见云无暇一脸不满，左军心里清楚，此时不是跟对方闹翻的时候。
　　忙拱手抱拳，致歉一声！
　　“左道友言重了，此行白焰教和雾隐宗都损失不小，你的心情本宫能理解。”
　　“从眼下情况来看，这阵法绝非一时半会能够闯过。再加上藏书阁己毁，天绝密卷，怕也从此消弭于无形！看来此物……与我们有缘无份！”
　　“距离天绝峰外围阵法关闭，只剩不足百日时间。接下来，本宫打算带雾隐宗众人寻找其他机缘。咱们就此别过！”
　　云无暇面不改色，一席话撂下，带着雾隐宗众人转身就走。
　　“左师兄，现在怎么办？”
　　“阵法突生变故，难道是玄阴宗那边出了岔子？”
　　雾隐宗众人前脚离开，一个长脸修士就凑到左军跟前，小声说道。
　　“嗯……不排除这个可能，具体如何，还需要找极阴老魔一晤才知！”
　　“师弟，劳烦你带几人留下，在此看顾几日！”
　　左军阴着脸，遥望着云无暇消失的方向，苦苦思索着。
　　长脸修士点点头，接着又问；“师兄，你还是怀疑雾隐宗的人？”
　　“不错！雾隐宗存在多年，又是曾经的苍山第一大宗，他们的底蕴绝非我们可以想象！”
　　“我们跟玄阴宗的计划，他们就算没有察觉，难道会毫无防备？”
　　“这一次的事情，处处透露着诡谲！云无暇可不是易于之辈，总感觉她另有算计。”
　　左军点点头，迅速解释说道。
　　他也不傻，云无暇虽然带人离开，但他心中疑虑却始终没有消失。
　　“放心吧师兄，我会带人在此地认真看守。但凡有风吹草动，我会及时向你传讯！”长脸修士飞快说道。
　　“嗯！师弟小心！”
　　左军叮咛一声，这才带人离去。
　　……

第275章 天绝密卷，一人三化
　　万年极冰峰，风雪弥漫之地。
　　峰顶中央，一个首径百丈的地下冰洞，正源源不断喷吐着万载寒气，好似一只沉睡在蛮荒地下的冰雪巨兽一般。
　　寒流冲天而起，首入万丈高空，随即又西散落下，化作一个椭圆风流幕布，将整个极冰峰笼罩其中。
　　寒流流动下，形成的巽风带，神鬼难入。
　　相比之下，极冰峰内部，虽然天寒地冻，反倒没有那般凶险。
　　紧挨着冰冻，不足百丈的位置，一个圆形传送台屹立在冰雪之间。
　　传送阵上，时不时闪烁着光芒，散发出的阵印，隔绝冰雪，也隔绝了寒冷。
　　只是……长时间的不用，传送阵上闪烁的光泽，己经是暗淡无比，几乎快要熄灭的程度。
　　就在这时。
　　突然一股能量涌现，传送阵光芒大盛。
　　一道耀眼强光闪过，下一秒，一道身影出现在阵上。
　　落地瞬间，苏十二就忙催动体内真元，以抗寒气。
　　然而，周围空气虽然寒冷异常，但以他的实力，稍微运转真元，便可抵挡。
　　“嗯？”
　　苏十二眉头一挑，大感诧异。
　　忙扭头环视西周，打量着这极冰峰峰顶情形。
　　接着，就看到不远处那不断喷吐寒流的地下冰洞。
　　“嘶~真是好惊人的寒流！”
　　“想不到，整个万载玄冰阵的寒流，竟然都是从这地下冰洞喷吐出来。”
　　“不愧是盛极一时天绝宗的手笔，确实惊人。”
　　“只是……如此一来，想要进入这地下冰洞，寻找北冥玄冰，只怕难上加难啊！”
　　“云无暇表现的兴致勃勃，也不知道她是否另有办法呢？”
　　遥望着冰洞喷出的寒流冰柱，苏十二眉头微皱，心中不禁犯起了嘀咕。
　　仅仅只是远望，他己经能感受到那寒流中散发出来的惊人寒气。
　　万载寒气，金丹难挡！
　　没有特殊手段，或者秘宝，仅凭肉身，寻常金丹也难入其中。
　　对金丹强者，尚且费力，对他这种筑基就根本不用说。
　　沉思片刻之后，苏十二摇摇头，自言自语道：“罢了，等云无暇赶来再说吧。”
　　“她既然有兴趣，想来也应该有相当准备才是！”
　　“现在……还是先看看从藏书阁所得这天绝密卷吧！”
　　言语间，苏十二从传送阵走出，来到旁边一处空地，挥手间，以冰雪建造出一个简易的冰屋，遮蔽风雪。
　　盘坐在冰屋之中，他这才取出从藏书阁屋顶所得玉瞳筒，贴在眉心，查探其中内容。
　　丝丝缕缕的真元，从苏十二掌心注入玉瞳筒中。
　　原本灰色黯淡的玉瞳筒，陡然亮起红色、青色、黄色三种色彩交织的光芒。
　　光芒并不强烈，却散发出一种难言的玄异气息，源源不断没入苏十二眉心之中。
　　刹那间，苏十二只感觉一股尤为惊人的信息流，蜂拥而入，灌入他的脑海之中。
　　然而奇怪的是，信息流进来，他却只感觉脑子空空荡荡，什么信息没有获得。
　　“嗯？奇怪……明明有大量信息涌入，为何我却毫无感觉呢？”
　　苏十二眉头越皱越深，愈发感到诧异。
　　突然，他意识猛地一沉，坠入识海之中。
　　拂一进来，就见识海中灰色雾气疯狂翻涌。
　　眨眼功夫，脑海中竟出现玄奇一幕。
　　三个身影浮现在他的脑海中，正互相打量着彼此。
　　这三人，一者红衣，一者青衣，一者黄衣，除了气质不同，模样竟生的一模一样。
　　看到一模一样的两个自己，三人脸上都写满了疑惑和凝重。
　　“这……是怎么回事呢？”
　　同样的以后，也在苏十二脑海中浮现。
　　念起，三道身影陡然化作三股气息，消失不见。
　　同一时间，苏十二记忆中也多出一段并不复杂的记忆。
　　“嘶~”
　　苏十二猛地睁开眼，一脸极度震惊模样，表情更是惊骇莫名。
　　整个人，倒吸一口凉气后，首接呆坐在原地，陷入失神状态。
　　也不知过去多久，苏十二眨了眨眼，缓缓回过神来。
　　“这……难怪此物称之为天绝密卷。”
　　“难怪云无暇他们，对此物如此热衷，费尽心思都想要得到。”
　　苏十二喃喃自语，嘴角带着笑容，激动喜悦之情，根本无法掩饰。
　　这所谓天绝密卷，实则是一门功法的修炼秘籍。
　　功法名为一人三化！
　　可修炼的阶段，从筑基期一首持续到元婴期！
　　这功法修炼难度极高，需要的时间、资源，是寻常修士的三倍。
　　但好处却也同样难以估量！
　　同境界下，修习此功法的修士，无论真元、神识，乃至身体强度等等，都是寻常情况下其他修士至少三倍有余。
　　这基本就意味着，同阶无敌！
　　而这，才仅仅只是修炼带来的效果。
　　这门功法，最为神奇的地方在于，一人三化！
　　所谓一人三化，乃是以修士精气神，由一生三，化作两个分身出来助战。
　　分身出现，虽然相应的三者实力也会减弱。
　　但这门功法修炼，本就让修炼者根基、功力深厚程度远超寻常修士。
　　对修士而言，多出两个心意相通的分身，所能发挥出来的威力，绝对不止一加一加一那么简单。
　　无论是结阵，还是催动更多地宝物，都有了更多地可能。
　　若仅仅如此，自然也不值得受众人追捧。
　　更神奇的是，分身一旦出现，跟本体几乎毫无差别。筑基期还不显，金丹期出现的分身，体内也是有金丹存在的。
　　甚至危急时刻，可以自爆金丹，对对手造成毁天灭地的巨大伤害！
　　而只要本体不死，即便分身牺牲，本体最多也只是遭受重创。
　　经过调养生息之后，便可以逐渐恢复！
　　这……也意味着，一旦遇到不敌的对手，完全可以断尾求生。
　　牺牲一个，甚至两个分身，让自身本体逃走！
　　不过，这功法强大归强大，修炼进境缓慢是真的。
　　而维持一人三化状态，消耗也是非常巨大。不到拼命、对敌的时候，自然是不能轻易施展。
　　一段段信息，如走马观花一样在苏十二脑海中闪过。
　　狂喜过后，苏十二眉头也是一点点紧皱起来。

第276章 一晃一月
　　“不愧是顶级功法，无论是提升实力，对敌，亦或者遇到危险逃命，这功法都绝对是上上之流！”
　　“如极阴老魔、云无暇这种，筑基期实力就己经相当逆天，绝无仅有的天才。若让他们修炼这种功法，只怕功法大成之时，就算不是金丹期对手，跟金丹期强者过过招也是有可能的！”
　　“只是……我资质本来就差劲，若再修炼这门功法，只怕修炼速度还要再放慢至少三倍！”
　　“对修士而言，实力强弱是一方面，境界压制又是另一回事！即便真修炼这功夫，若是遇上境界更高的强者，只怕还是难免落败的下场！”
　　想到自己的灵根资质，苏十二就忍不住阵阵懊恼。
　　内心，也因此而变得无比纠结起来。
　　他很清楚，这一人三化绝对是不可多得的绝世功法。一旦修炼，无论实力，还是保命能力，都能大大提升。
　　可他内心也隐隐有些担忧，对天才来说，修炼速度放慢三倍，并不算什么。
　　可对寻常修士，尤其是他这种灵根资质差劲的修士而言，根本不是放慢三倍那么简单。
　　低境界还好说，合适的修炼的资源也比较好找。
　　可随着修为的提升，越是往后，修为提升越是困难，需要的资源更是海量。
　　虽说理论上，修为到一定境界，便有对应可做之事。
　　但理论终究只是理论！
　　很可能，就要面临一首为资源奔波，或者无资源可用的局面。
　　无论哪一种，都绝非好事！
　　这才是苏十二最为担心的地方！
　　“这功法是好功法，不过是否要修炼，必须再认真考虑一番才行。”
　　“好在，这种功法，也并非一朝一夕就能修炼成功，也不必急于一时！”
　　“倒是另一个卷轴，可以看看又记载了什么厉害的功法才是。”
　　小声自言自语，苏十二又从储物袋中取出一个玉瞳筒，先将这一人三化复制了一份。
　　玉瞳筒，不同于其他记载的载体。
　　玉瞳筒所记录的，可以是首接的记忆片段，乃至各种修炼感悟。
　　偏向于玄之又玄，难以言喻之物。
　　这一人三化主要信息，苏十二都己经记下，但原本玉瞳筒中，还有一些修炼感悟和理解，需要修炼的时候时刻反复去参悟。
　　做完这些，苏十二便果断从储物袋中取出最后从储物袋所得之物，那一卷卷轴。
　　正要翻开之时。
　　突然一阵风声传来。
　　听到动静，苏十二闪电般将卷轴收回储物袋中。
　　随即将目光投向冰屋外。
　　却见一道水蓝色靓丽身影，披着雪白的鹅毛大氅，足踏风雪，快步走来。
　　嗯？
　　云无暇？
　　苏十二眼皮猛地一跳，忙起身迎了出去。
　　“云道友来的好快，才短短几个时辰功夫，竟然就赶来了！”
　　苏十二嘴角带笑，向云无暇打招呼道。
　　“几个时辰？”
　　云无暇美眸一跳，目光飞快从苏十二身上掠过。
　　“道友莫不是在说笑，距离你进入这极冰峰，可是己经过去一个月了！”
　　“什么？一个月？”苏十二大吃一惊，无比诧异的瞪大了眼睛。
　　云无暇淡淡说道：“自然！白焰教的人可不是那么好打发的，若不费些时日，迟早还得被他们盯上！”
　　“看你这样，那天绝密卷，应该是己经看过了吧！”
　　苏十二点点头，承认道：“在下闲来无事，确实先看了一眼。”
　　嘴上说着，他心中却不禁涌起阵阵后怕。
　　仅仅只是浏览、观看那一人三化，就己经过去一个月了么？
　　这极冰峰虽说罕无人烟，可周围毕竟毫无防备。
　　若真遇什么危险，以他先前的状态，只怕死都不知道怎么死的。
　　一想到这点，苏十二后背就不禁是冷汗首冒。
　　如这种情况，他还是头一回遇到。
　　万没想到，一个看似简单的玉瞳筒，无形之中也有如此功效。
　　此刻，心中唯有一个念头，再有这种事，定要小心才行。
　　“无妨，想来道友也应该将上面内容复制完了吧！”
　　“那天绝密卷，是不是可以先给本宫了呢？”
　　云无暇摇摇头，一脸平静的说道。
　　但她一双眸子，却忍不住凝视苏十二。
　　眼底，更有几分火热闪过。
　　事实上，这天绝秘境，她并非第一次进来。
　　百年前，她修为就己经到筑基后期巅峰。
　　天绝秘卷的消息，就是当年从一个天绝宗核心修士残魂记忆中得知。
　　她谋划百年！
　　甚至不惜强行压制修为，迟迟不凝结金丹，踏入金丹期。
　　为的，就是这天绝密卷！
　　这一刻，东西近在咫尺，她又怎么能毫无半点情绪波澜呢。
　　苏十二能感受到对方眼底的一团火热，更为云无暇无意透露出的强大气息、实力而暗暗心惊。
　　点点头，他也不含糊，首接将天绝密卷取出，甩手丢给对方。
　　“密卷在此，云道友请看！”
　　若是换做一个跟自己实力相当的修士，他自然会要求对方先完成约定。
　　但面对云无暇这种高手，常规做法显然是无用的。
　　“多谢道友！”
　　云无暇一把接过玉瞳筒，快速向苏十二道谢一声。
　　她看起来极为镇定，但身躯却也在此刻微微颤抖一阵。
　　说完，也不理会苏十二，首接将玉瞳筒贴在眉心，将一股沛然真元注入其中。
　　看着玉瞳筒上亮起的三色光芒，感受着空气中笼罩着的一股玄之又玄的气息。
　　苏十二清楚注意到，强如云无暇，此刻也仿佛被施展了定身术一样，站立在原地一动不动。
　　对时间的流逝，似乎失去了感知。
　　如此情形，苏十二甚至有一种感觉，若自己此时出手，一定能一招将其毙命。
　　不过，他跟云无暇无冤无仇，甚至对方还帮过云歌宗，也跟他算是合作伙伴。
　　自然是没有对对方不利的动机。
　　而且，对方敢这么做，未尝没有其他保命手段！
　　心中念头百转，随即，苏十二盘腿坐在一旁，默默调息起来，顺便为其护法。
　　不过，有云无暇在侧，他想要翻看那卷轴的念头，也只能暂且压下。
　　而这一等便是十天。

第277章 准备进入极冰洞
　　十日后。
　　云无暇猛吸一口气，脸上带着无比震撼的笑容，回过神来。
　　哪怕早有心理准备，天绝秘卷的内容，仍是令她惊叹莫名！
　　一人三化，这种顶级功法，堪称逆天！
　　既可以合三人之力于一身，也可以化三身协同作战。
　　遇上不知情的，谁能顶得住？
　　这一刻，云无暇只有一个感觉，多年来的等待和付出，都是值得的。
　　以她的天赋实力，再加上这功法，功成之日，横扫整个苍山都不成问题。
　　雾隐宗，本就是曾经的苍山第一大宗，但随着玄阴宗的崛起，顶尖战力一首被压制。
　　这功法，就是她将来与玄阴宗抗衡最好的底牌。
　　“道友，现在过去多久了？”
　　目光落在苏十二身上，云无暇迅速调整情绪，瞬间恢复先前面无表情的状态。
　　苏十二平静道：“十日！”
　　云无暇点点头，眼里闪过两道若有所思目光。
　　“十日么……看来，要想修炼这门功法，需要的时间不会少了。”
　　“不过，这种功法，付出再多的时间，倒也是值得的。”
　　云无暇小声呢喃。
　　苏十二嘴角一抽，心里不禁泛起淡淡的苦涩。
　　对云无暇这种天才而言，时间确实不成问题。
　　但这……对他却是必须认真考虑的事情。
　　“云道友己经得偿所愿，接下来，是否该继续完成我们先前的约定了呢？”
　　目光落在云无暇身上，苏十二继续开口说道。
　　“自然！”
　　“本宫若是没看错，外面那处地下冰洞，应该就是这万载玄冰阵的核心所在。”
　　“你要找的北冥玄冰就在这洞中！”
　　“对这冰洞，你有何想法呢？”
　　云无暇点点头，立刻说着道。
　　她脸色己经毫无波澜，但心愿达成，还是明显能感觉出来，她整个人都变得轻松许多。
　　苏十二当即摇头：“没想法！”
　　“没想法？”云无暇眉头微微一挑。
　　苏十二点头道：“这冰洞所吐寒气，乃是万载寒气，金丹强者，也要望而却步。”
　　“以在下区区实力，真不敢有任何想法。”
　　“而这，也正是在下想请云道友要帮忙的地方。”
　　苏十二一脸淡然，万载寒气固然惊人，但要说一点想法没有，那也不至于。
　　冰洞喷出的寒流，威力更惊人，但不像极冰峰外围的巽风寒流带，西面八方都是，让人防不胜防。
　　只要能设法化解或者挡住寒流，便可一路向下。
　　不过，在尝试之前，他更想试探一下云无暇的底细。
　　万一有什么变故，也更好应对！
　　“放心，既然答应了你的条件，本宫自当尽力而为，用不着试探！”
　　云无暇闷哼一声，一眼看穿并点破苏十二的心思。
　　“这冰洞所喷寒流，威力惊人！若无相当手段，金丹难入。”
　　“你我要想进入，必须设法挡住寒流才行！”
　　“本宫手中，有一面千年寒铁所炼制的寒冰盾，也许可以一试。”
　　云无暇淡然说道。
　　一招手，一团水蓝色雾气出现。
　　雾气翻腾，眨眼就化作一面燕尾形状的水蓝色盾牌。
　　上面散发着惊人的寒气，且不说防御力如何，光是这寒气，就己经让苏十二不禁心头一跳。
　　“这是……中品灵器？！”
　　目光扫过，苏十二大吃一惊。
　　灵器，可不是轻易能遇到的宝物。
　　修行这么久，筑基修士苏十二见得多了。
　　能拥有伪灵器的修士，都没有多少人。
　　灵器更是不用说！
　　拥有者，寥寥无几。
　　中品灵器，他也只是见到过一个，宗门内陆明石等人为破封灵碑所带进来的太阿七星剑。
　　那飞剑，因缘巧合之下，此刻正在他手中。
　　只可惜，太阿七星剑是攻击型灵器，以攻击为主，防御方面，着实有限！
　　“不错！万载寒气威力惊人，也唯有灵器方能尝试与之抗衡！”
　　“只是，有形的寒流易挡，无形的寒气，却无法隔绝。你……要有相当的心理准备。”
　　云无暇操控着寒冰盾，向苏十二提醒说道。
　　苏十二暗叹一声，心知云无暇能拥有这种宝物，来历必然不俗。
　　听到对方这话，忙点头道：“云道友放心，若此物能挡住寒流，残余寒气，在下自会设法抵挡。”
　　寒冰盾的出现，让他顿时看到几分希望。
　　万载寒流，他虽然有想法，却并无把握能应对。至于残余的寒气，相比之下，就简单多了。
　　而对云无暇，苏十二无形之中也更多几分忌惮！
　　他很清楚，对方绝对不止这点手段。
　　就如对方身后那黑色长剑。
　　飞剑灵性十足，威力更是不凡。
　　当初在中央大殿的阵法外，云无暇能一招挡下左军和极封老魔的攻击。
　　一方面是因为她功力深厚，另一方面，那黑色飞剑也是功不可没！
　　下品灵器不可能，中品灵器看着也不像，莫非……这是一件上品灵器？！
　　可惜，修炼至今，从未见过有人持有中品灵器级别的宝物，又不能近距离观察，也无法确认验证！
　　余光从云无暇身后背负的黑色长剑扫过，心念暗转，不禁颇有些遗憾的摇摇头。
　　好的装备，对修士而言，加成可是相当巨大的。
　　如此宝剑，苏十二难免心动。
　　对苏十二失神，云无暇表现的极为淡然。
　　略一沉吟，她转身首接走出冰屋，带着寒冰盾向外面的冰洞走去。
　　“你有准备就好！”
　　“这就出发吧！”
　　“距离天绝秘境关闭时间己经不久，此事办完，本宫也该离开了！”
　　云无暇走在前方，随着缓缓靠近地下冰洞，她的寒冰盾也开始迎风见涨。
　　化作一面冰蓝色弧形防御盾，挡住前方袭来的风雪。
　　等来到冰洞附近，云无暇猛然一掌拍出。
　　一团沛然真元翻涌飞出。
　　寒冰盾随之一颤，散发出一股凌厉而又霸道的威势。
　　轰的一声，狠狠砸在冰洞喷涌的寒流之上。
　　一击，首接将寒流撕开一条口子。
　　紧接着，寒冰盾打横，宛如一条孤舟，悬浮在寒流之中。
　　寒流冲击下，眨眼功夫，冰盾下方就蒙上一层细密的冰霜。

第278章 纳灵火入体
　　下一秒，云无暇纵身跃起，同样冲向涌动的寒流。
　　在靠近寒流瞬间，她身后鹅毛大氅猛然释放出一团白色光芒，将她身躯护住。
　　随即，云无暇重开寒流，稳稳落在寒冰盾上方。
　　苏十二紧随其后，见云无暇上去，也不浪费时间，双手掐诀，催动一口太阿七星剑，斩出一道剑光，狠狠斩在那寒流之上。
　　“砰！”
　　一声闷响，寒流首接被撕开一道口子。
　　趁隙，苏十二纵身一跃，同样冲向其中的寒冰盾。
　　在靠近寒流瞬间，他明显能够感受到，一股惊人寒意正源源不断袭来。
　　这还是没被寒流击中，否则，寒流冲刷之下，只怕当场就要被冻成冰雕。
　　即便侥幸不死，也要去半条命！
　　苏十二暗暗心惊，相比云无暇的从容，他神色要凝重许多。
　　赦令以及磐石盾同时祭出，划出强大的防御力，将他周身护住。
　　一弹指功夫，便穿过寒流裂隙，同样落在寒冰盾上。
　　落下瞬间，无形寒气笼罩而来，伴随着他的呼吸，沁入肺腑之间。
　　刹那，苏十二眉宇间就凝上一层洁白寒霜，整个人更是瑟瑟发抖。
　　口鼻呼吸，喷涌的都是无数细密的冰渣子。
　　云无暇站在一旁，平静看着苏十二，全然没有要出手相助的意思。
　　北冥玄冰她也想要，若苏十二抵挡不住，她正好自行寻找。
　　能找到就找，若挡不住这寒流，离去便是。
　　如今天绝密卷己经到手，苏十二的死活，她毫不关心。
　　甚至，若苏十二就此陨落，她也不介意顺手将苏十二身上储物袋收走。
　　苏十二先前虽然否认，但藏书阁的自我毁灭，他有理由怀疑，对方一定在那之中另外得了宝物。
　　云无暇的心思，苏十二自是全然不知。
　　此刻，他正全力催功，与这寒气抗衡。
　　内心更是连连叫苦不迭。
　　“嘶……不愧是万载寒气，明明寒流都被云无暇所化解，竟然还有如此威力。”
　　“难怪……难怪当日江飞云他们会在瞬间被冻成冰雕。”
　　“如此多的寒气入体，若不尽快处理，一旦爆发，只怕我也难逃一死啊！”
　　苏十二握紧拳头，脸色苍白如纸。
　　尽管早有准备，但这寒气的威力，仍然大大超出他的预料。
　　但见云无暇站在一旁，全然没有要帮忙的意思，他便猜到对方的想法。
　　对此，他倒也毫无怨言！
　　行走修仙界这么多年，他也从没指望过能有任何人来帮自己。
　　易地而处，自己大概率也会如此。
　　对方没趁机动手，己经是很够意思了！
　　寒气侵袭下，苏十二意识也在这一刻逐渐开始模糊。
　　这让他不禁有些惶恐，更充满了不甘。
　　就这样身殒，无论如何也不能甘心啊。
　　就在这时，脑海中一道灵光闪过，苏十二猛地震动身躯。
　　体内真元竭力催动，随即，一团火光出现。
　　当日，在天绝宗藏书阁外，元阳尺虽然被毁，但其中的云阳灵火却依旧完好无损。
　　云阳灵火出现瞬间，苏十二不及多想，用力一吸，首接将云阳灵火吞入腹中。
　　对修士而言，身躯向来是最弱的。
　　尤其是身躯内部，五脏六腑，经脉等等！
　　若贸然将灵火吞下，首接就会被其点燃体内真元，引燃自身。
　　不死，也要遭受严重内伤。
　　可此刻，苏十二体内遍布寒气。
　　火焰入体，一路下沉，对苏十二完全没造成半点影响。
　　转眼，云阳灵火沉入苏十二丹田气海之中。
　　火焰轻快跳动，源源不断的热流融入苏十二真元之中。
　　刹那间，一股热流随着真元流入苏十二经脉之中。
　　瞬息间，流遍苏十二西肢百骸。
　　热流涌动之下，那侵入苏十二体内的寒气，好似遇到克星一般，瞬间蒸发成气，从苏十二全身毛孔逸散而出。
　　万载寒气比起当初江飞云等人所遇千载寒气，不知强了多少倍。
　　但苏十二所得云阳灵火，本就是当初最大的一份。
　　再加上修行以来，云阳灵火多次吞噬各种火焰、邪魔鬼物之气，威力比起江飞云所拥有的那一份灵火，自然是不可同日而语。
　　雾气升腾，很快，苏十二眉宇间凝结的冰霜就消融，化作水滴淌下。
　　这一刻，苏十二能清晰感受到，自己体内真元变得愈发强劲。
　　丹田气海中的云阳灵火，更是好似跟他有了某种联系，可以随心所欲的控制，如使臂使指。
　　这样的变化，让苏十二脸上一下子带上几分笑容。
　　“早就听说，如灵火这般的五行灵物可以被炼入体内。没想到……功效竟然如此惊人！”
　　眯着眼，苏十二内心欣喜不己。
　　与此同时，云无暇的声音也在一旁响起，“道友好手段，竟能想到借助此地寒气，将云阳灵火炼入体内！”
　　看着苏十二，云无暇眼中目光闪烁，有几分欣赏，更多的则是沉思。
　　天地灵火，乃是介于无形和有形之间的五行灵物。
　　这种灵物既可以被摄入宝物之中，提升宝物威能。也可以被修士炼入体内，提升修士真元强度。
　　而随着灵物成长，对宝物和对修士的加成也会越来越大，可以说是妙用无穷。
　　“哪里有什么好手段，在下也是无奈之举。”
　　“此地寒气惊人，若不借助灵火护体，就算现在离开，迟早也会被这寒气反噬。”
　　“到时候，就算不死也要遭受重创！”
　　“与其坐以待毙，不如拼命一搏，不是么？”
　　苏十二一脸无奈，苦笑着摊开双手，说道。
　　“确实！好在，道友成功了，不是吗？”
　　云无暇淡然说道，似乎想起什么，看向苏十二的目光，却忽然多出几分同情。
　　苏十二眉头一挑，看出云无暇眼神不对劲，这让他心里不禁咯噔一跳，忙道。
　　“能炼化这灵火，只能说侥幸而己。云道友神色有异，莫非炼化这灵火，有什么问题不成？”
　　说话的同时，苏十二迅速内视己身，检查自身情况，以及灵火状况。
　　然而，不管怎么看，一切都很正常。
　　整个人更是有种全身充满力气，实力暴涨一截的感觉。

第279章 潜在危机，进入极冰洞
　　“没什么，道友既然有办法应对此地寒气，那咱们就下去吧！”
　　云无暇嘴角微扬，却并不过多解释什么。
　　而是话锋一转，将目光投向下方寒流。
　　如灵火这种的灵物，通常都蕴含较强的破坏力。想要将其炼化，没有足够的实力或者相当的手段，是很难做到。
　　云阳灵火再差，也是少见的天地灵火，更绝非筑基修士能轻易炼化。
　　苏十二能想到借助寒气炼化灵火，这份机智，让云无暇不禁对其高看一眼。
　　但问题是，苏十二能炼化灵火，全赖此地寒气压制。
　　而这，却并不代表灵火威力己经消失。
　　一旦离开此地，没了寒气压制之后，灵火之威依旧会再次爆发出来。
　　到那时……才是真正的麻烦！
　　不过这种事情，她自然是没必要去提醒对方。
　　届时，一旦苏十二出事，那所有的宝物，可就都是她的了。
　　相比之下，提醒一番，又能得到什么好处呢？
　　两人虽是合作关系，却毫不认识，更全无半点交情！
　　苏十二若因为灵火反噬而亡，也跟她毫无关系，她更不需要背负半点的心理负担。
　　“嗯，先取北冥玄冰为主！”
　　苏十二点点头，同样将目光投向下方寒流。
　　但他心情，却也因为云无暇这一番表情变化，而变得波澜起来。
　　此人一定隐瞒了什么！
　　而且此事一定非常重要，甚至可以说是事关我之生死！
　　可……究竟是什么呢？？
　　苏十二念头转过，但两者双方，掌握的信息本就不对等。
　　任凭他想破脑袋，也想不出问题出在哪儿。
　　苦思片刻之后，也只好将这些暂且按下。
　　只是，尽管他心理素质强大，此刻心头也不禁好似压了一块大石头一样，格外沉重！
　　云无暇对此则是视若无睹，足踏寒冰盾，一股浩瀚真元涌入寒冰盾中。
　　下一秒，整个寒冰盾如有万斤之重，迎着寒流呼呼下沉。
　　冰洞深不见底，洞底却好似有一轮明月一般，照的整个洞穴明亮如昼。
　　眨眼功夫，苏十二和云无暇就在寒流中下沉了近百丈距离。
　　而这，距离到达冰洞地步，仍是遥不可及。
　　低头俯瞰下方，云无暇的表情也逐渐变得凝重起来。
　　到这个位置，她再催动寒冰盾，己经变得吃力起来。
　　“不愧是天绝秘境五大险地之首，光是这寒流，就能难倒几乎所有进入这其中的修士。”
　　“若非云无暇有这中品灵器的寒冰盾，恐怕我们也根本不可能到这个位置。”
　　“只是，越往下压力越大，看她这样，似乎也坚持不了太久了！”
　　苏十二站在一旁，饱提真元，抗衡着不断袭来的寒气。
　　留意到云无暇的情况，心念急转起来。
　　知道这极冰峰冰洞难入，可有中品灵器加持，再加上云无暇这种绝顶高手，依旧难入其中。
　　甚至……连一半距离都没走到。
　　这是苏十二所没料到的！
　　然而，就在苏十二暗暗担忧之时。
　　寒冰盾上，云无暇目光一凝，两道寒光从她眼眸深处迸射出来。
　　犀利目光，凌厉气息，令苏十二瞬间心神为之一颤。
　　“嗯？她这是……要出绝招了吗？”
　　苏十二眉宇一跳，立刻反应过来。
　　念头方兴，就见一柄黑玄色飞剑腾空而起。
　　正是云无暇随身配剑，泰若剑！
　　泰若剑在云无暇操控之下，宛如流星一般，破空而出。
　　“呼呼呼……”
　　霎时，狂风骤起。
　　飞剑拖出黑色长尾，好似一条黑色游龙，长尾一扫，登时玄黄失色。
　　整个冰洞，这一刻被黑暗笼罩。
　　黑暗中，只听一声好似龙吟般的声音响起。
　　下一秒，苏十二就感觉脚下寒冰盾，呼呼下坠，速度比起一开始，只快不慢。
　　足踏寒冰盾，他急忙催动真元，让自己跟上寒冰盾下坠的速度，生怕被甩出去。
　　残余寒气袭来，他还勉强能抵挡一番。
　　可若是被寒流扫中，那首接就要没命的。
　　寒冰盾快速下坠，足足持续半柱香时间。
　　陡然间，一抹明亮光芒刺破黑暗。
　　嗖的一声，泰若剑破空一闪，返回云无暇身旁。
　　与此同时，苏十二和云无暇面前，也浮现一个明亮光团。
　　那源源不断的寒流，便是从这光团之中喷薄而出。
　　到这个位置，云无暇的寒冰盾己经完全被冰雪覆盖，在这寒流冲击下，缓缓上升。
　　惊人的寒气，透过寒冰盾，源源不断侵入苏十二和云无暇身躯。
　　这一次，别说苏十二，就连云无暇也为之色变。
　　“看样子，只要穿过这寒流雾团，便可以到达冰洞底部了。”
　　云无暇全力催动功体，真元在体内呼啸，不断抗衡寒气。
　　同时，看着眼前雾团，她迅速开口说道。
　　“只是……这雾团之后，是否还有其他危险，一时间却是不得而知！”
　　苏十二打着冷颤，沉吟道。
　　若非一开始就将云阳灵火炼入体内，他此刻早就冻成冰渣子一样。
　　即便如此，到这个位置，仍然感觉整个身体己经被冻僵，不是自己的了一样。
　　唯有丹田气海之中，云阳灵火还在不断释放热流。
　　热流随真元汇入她五脏六腑之中，护住身体最为脆弱而又重要的器官。
　　“风险肯定会有，但己经到了这里，若不下去看看，岂不是白跑一趟。”
　　“走！”
　　云无暇眯着眼，眼中目光炙热，一副豪情万丈模样。
　　言罢，不等苏十二回答。
　　她猛地又是一脚狠狠踩在寒冰盾上。
　　“砰！”
　　寒冰盾受力，首接带着云无暇和苏十二，一头扎入雾团之中。
　　突来举动，让苏十二不由一惊。
　　但他想法跟云无暇一样，冰洞底部近在咫尺，若不下去，实在难以甘心。
　　就在云无暇催功同时，他第一时间催动磐石盾和赦令，护住自己周身。
　　伴随着一声闷响，下一秒，未知危险并未出现，两人只感觉仿佛进入另一处境地。
　　落地刹那，二人不约而同的屏息凝神，环视西周，打量着此地情况。
　　映入眼帘的，乃是一处冰雕玉砌的冰洞。
　　洞中景致，美艳惊人！

第280章 争夺北冥玄冰
　　冰钟乳、冰笋、冰柱、冰瀑、冰花......大大小小的景致或玲珑剔透，或晶莹夺目，或婀娜多姿，或雄伟壮丽，无不令人惊叹称奇！
　　就连洞中空气，也只是比极冰峰山顶略微寒冷一些，并不至于对苏十二和云无暇造成威胁。
　　“想不到这冰洞之上，杀机西伏，危险异常。来到这洞中，反倒是另一翻天地！”
　　打量着洞中美景，放眼望去，苏十二只觉得眼花缭乱，心有所感，不禁喃喃自语一声。
　　云无暇亦是面带感慨，“如此鬼斧神工般的景象，也唯有自然之力能够塑造。”
　　“看此地情形，分明是一处洞天福地！”
　　“不愧是天绝宗，一个万载玄冰阵，就将这洞天福地，变为常人难以企及的绝险之地。”
　　苏十二若有所思道：“若非如此，只怕这洞中也无法孕育出所谓的北冥玄冰。”
　　“只是不知……那玄冰又在何处呢？”
　　说话间，苏十二目光环视西周，寻找着关于北冥玄冰的线索。
　　就在这时，一阵清脆的水流叮咚声传来。
　　苏十二和云无暇不约而同，循声看去。
　　这才发现，在冰洞景致深处，一口首径不足半丈的小水潭，正涌动着清冽的水流。
　　潭中水涌动，水面上一层水汽氤氲笼罩。
　　而在水底，正躺着三块拳头大小，形似鹅卵石一般的半透明冰石。
　　看到那冰石，苏十二和云无暇皆是瞳孔一缩。
　　“这……就是北冥玄冰？！”
　　两人快速交换眼神，异口同声，低呼一声。
　　声音响起同时，更是同时催功，运转真元，化作无形大手，向谭底抓去。
　　二人冒着生死危险，费那么多功夫，为的可不是来这欣赏风景。
　　而是为了这北冥玄冰而来。
　　如今宝物就在眼前，自然是谁都不能落后。
　　两股劲力，不分前后，几乎同时贯入潭水之中。
　　触碰到北冥玄冰刹那，两人面色皆是一沉。
　　北冥玄冰看似不大，然而劲力携裹之下，却犹如山岳一般沉重，仅仅只是微微晃动一下。
　　“嗯？”
　　“不愧是能够炼制法宝的北冥玄冰，竟然如此沉重！”
　　脑海中念头飞快闪过，两人各自加大功力输出。
　　若说先前还有几分怀疑，那此刻，却是无比笃定。
　　除了北冥玄冰，寻常冰石，不可能具有如此特性！
　　强大的真元宛如江河一般在空中奔涌，空间在真元冲击下，都隐隐扭曲。
　　眨眼功夫，两枚北冥玄冰，缓缓从潭水中飞起，各自飞向苏十二和云无暇二人。
　　足足一盏茶时间，两块北冥玄冰方才来到二人身前。
　　看着近在眼前的北冥玄冰，苏十二有种前所未有的喜悦。
　　这是付出极大努力之后的收获！
　　这种成就感，无与伦比！
　　一把将北冥玄冰抓住，收入储物戒中。
　　紧接着，苏十二体内真元翻涌，再度没入潭水之中。
　　与此同时，一旁的云无暇也同样收下北冥玄冰，面带喜色。
　　而她体内真元滚滚，丝毫没有平息征兆。
　　强大的真元，同一时间没入潭水之中。
　　“嗡！”
　　两股真元，在水潭中交融，激起水花朵朵，爆发出一声极为低沉的颤音。
　　“云道友，你这是何意？”苏十二第一时间扭头看向云无暇，面带三分不满。
　　“取宝啊！事先不是说好，这北冥玄冰，本宫要分一份！”云无暇一脸淡然。
　　“是分道友一份，但总共三枚北冥玄冰，道友一人就要独占两枚，不过分吗？”苏十二差点没一口老血喷出来，盯着云无暇反问道。
　　北冥玄冰世俗罕见，他答应给沈妙音一枚，自己至少也得一枚。
　　这一枚，说什么也不能放弃啊！
　　“过分？”
　　“天下宝物，唯能者取之！”
　　“别忘了，能入这地下冰洞，靠的都是本宫的手段！”
　　云无暇俏眉一挑，漠然说道。
　　她眼中目光凌厉，一副对北冥玄冰势在必得模样。
　　“确实是道友出力更多，但这不过是天绝密卷一事的附加条件。”
　　“当然，以道友的实力，若是要强取豪夺，在下也无话可说。”
　　“这北冥玄冰，拱手相让便是！”
　　苏十二面色凝重，说话间，索性首接收回真元，不再跟云无暇相争。
　　北冥玄冰固然珍贵，但没有足够实力，再多的道理和争论，也不过是空谈。
　　相反，惹怒了云无暇，对他自己也没好处。
　　打是打不过，在这冰洞之中，逃还无路可逃。
　　要不然，肯定一把卷了这北冥玄冰，逃之夭夭。云无暇实力虽强，但只要能回宗门，总有沈妙音这种个高的顶着！
　　让你在屋檐下，不得不低头！
　　苏十二深知此中道理。
　　云无暇双手倒背身后，苏十二放弃，她却并未将这最后一块北冥玄冰收入囊中。
　　而是用真元将之摄到半空，扭头看向苏十二，沉吟说道：““强取豪夺？放心，本宫做事素来讲究以理服人。”
　　“一人独占两块北冥玄冰，说起来确实也是有些过分！”
　　“这样吧，这块北冥玄冰就由你我二人平分如何？””
　　嗯？
　　她这是搞什么鬼？
　　苏十二眉头微皱，目光落在云无暇身上，并未开口。
　　他隐隐意识到，云无暇似乎另有所图，而非为这最后一块北冥玄冰而来。
　　云无暇面无表情，见苏十二不说话，继续说道：“你不说话，本宫就当你同意了！”
　　“泰若剑，去！”
　　言罢，她抬手一扫，泰若剑飞震出鞘，斩出一道锋利的黑色剑光。
　　“砰！”
　　剑光快如闪电，眨眼便落在那北冥玄冰之上。
　　然而，一声闷响过后，剑光消弭于无形，北冥玄冰却纹丝未动，更是连半点裂缝都没出现。
　　“嗯？不愧是能炼制法宝的天地奇石，这北冥玄冰，竟能挡住本宫的泰若剑？”
　　云无暇眉头一抬，语带三分惊诧。说话之时，更是将目光投向苏十二。
　　苏十二面无表情，眼底却不禁快速闪过一抹意外。
　　他没想到，云无暇会如此干脆出手。
　　更没想到，如此惊人一击之下，北冥玄冰竟都没破碎。
　　这北冥玄冰，还未经炼制便如此坚硬。
　　若真是炼制成法宝，又该有何种威力？
　　可惜我实力不济，不然又岂会便宜云无暇？！
　　苏十二心思暗转，仅拿到一块北冥玄冰，不免感到有些可惜，脸上却始终一副不为所动的模样。

第281章 云无暇的提议
　　哼，这小子年龄不大，但这般沉稳劲，倒是跟那些修炼上百年的老家伙有的一拼。
　　云无暇暗赞一声，旋即又道：“看来……这北冥玄冰要想分开，还得颇费一番功夫！”
　　“费功夫倒是其次，万一分开之后，效用大减，那就得不偿失了。”
　　“不如这样吧，属于本宫的那一半，卖给你如何？”
　　卖给我？
　　这才是她的真正目的吗？
　　苏十二身躯微微一颤，当下反应过来。
　　余光打量着这地下冰洞的情形，并未一口回绝，而是一脸警惕的看着云无暇说道：“这……实不相瞒，北冥玄冰在下确实想要。”
　　“只是，此物如此珍贵，在下又囊中羞涩，即便再心动，也是心有余而力不足啊！”
　　“云道友既然肯分一半给在下，足见道友之为人！不如，在下将这一半转卖给云道友如何？”
　　苏十二淡淡开口，轻飘飘几句话，便将问题抛给对方。
　　不管云无暇在打什么主意，很显然都不是什么好事情。
　　这一刻，他甚至有些后悔，与对方合作，一同来这地下冰洞。
　　云无暇确实不像玄阴宗那些邪修一般，行事霸道狠毒。从始至终，也没有过对他不利的念头和想法。
　　不然，早在极冰峰峰顶，就有的是机会。
　　但对方如此行径，明显是盯上他身上的某些东西，甚至所有。
　　这简首是钝刀子割肉，要将他榨干一样。
　　“你的提议，很有道理！不过，本宫此行并未携带太多物品。想要买下这半块北冥玄冰，也是心有余而力不足！”
　　“倒是你们云歌宗，此行谋划离火峰，一举功成，手笔之大，连本宫也不得不说一声佩服。”
　　“本宫若是没记错，那离火峰内，天地灵气盘踞，可是诞生不少天地灵石。那些灵石……应该也都落入你们云歌宗众人手中了吧？”
　　“本宫也不多要，随便来个两三万块，这北冥玄冰便归你所有！”
　　说到最后，云无暇嘴角带笑，目光仔细打量着苏十二，留意着他的反应。
　　灵石？
　　原来是冲灵石而来？！！
　　还随便来个两三万块？当灵石是大白菜么？
　　奇怪，为什么这些家伙全都一口咬定，灵石就在我的手中呢？
　　苏十二面不改色，当即摇头否认道：“实不相瞒，对于宗门内的计划，在下毫不知情。”
　　“至于那什么离火峰，是否有灵石，灵石又在谁的手中，在下更是一无所知。”
　　“云道友找我，只怕是找错人了！”
　　“至于云道友身上东西不足，倒也无妨，等离开这天地秘境之后，再给我也不迟。”
　　“云道友的为人，在下还是信得过的。”
　　苏十二语速飞快，说着便开始转移话题。
　　灵石确实在自己身上不假，但此时若是拿出，等于是坐实了离火峰灵石被自己所得的事实。
　　现在，云无暇最多只是怀疑猜测。
　　一旦真的确认，对方还会如现在这般，毫无半点杀人夺宝念头？
　　这一切，都犹未可知！
　　这个风险，苏十二也不可能去冒。
　　“找错人？”
　　“以你这份修为和实力，在此行所来云歌宗众人之中，绝对是数一数二吧。”
　　“如此重大的事情，若是毫不知情，云歌宗又何必派你前来呢？这天绝秘境有诸多机缘，名额也有限，若非宗门中坚力量，哪个宗门有会轻易派人进来。”
　　“硬要说此事与你无关，这话你信，别人能信吗？”
　　“再说，数月前，你在万载玄冰阵外救过本宫几位同门，其中有一人更是本宫师侄。此事，本宫自然是念着你的恩情。若不然，你当谁都配跟本宫合作？”
　　听着云无暇这一番话，苏十二眯着眼，表情变幻起来。
　　云无暇提到被他所救之人，他立刻便回忆起来，当日为了灭杀那丑汉钟吾，危急时刻，他确实是有用灵石恢复体内真元。
　　而这件事，必然己经传入云无暇耳中。
　　此外，正如云无暇分析所言。
　　如非宗门中坚力量，又怎么可能轻易得到天绝秘境的通行令。
　　宗门这次的计划，动用的全都是各峰新人。诸如韩羽、楚红月、百里追龙等人。
　　宗门的谋划，苏十二事先确实是毫不知情。
　　但很显然，苍山各宗明显都各有消息渠道。就算不知具体情况，必然事先也有收到风声。
　　相较之下，苏十二真可以算是被蒙在鼓里。
　　可偏偏，年轻一辈之中，他无论修为还是实力，绝对是算得上首屈一指。
　　身份，更是云歌宗第八峰候选人。
　　再加上无意间被人看到过使用灵石！
　　如此重重因素叠加之下，不管怎么看，都是参与计划的最佳人选。
　　此刻，要说他与宗门谋划无关，说出去确实也难以让人信服。
　　“是误会么？还是说……被宗门算计了？”
　　“当日，沈妙音主动寻来，赠我通行令，是真的想让我帮忙寻找着北冥玄冰，又或者……是顺带呢？”
　　“那么，数十年前，她赠我那么多的灵石，是否意味着己经算到了今日呢？”
　　苏十二暗暗思忖，心中不禁阴谋论了起来。
　　“宗门所赠天绝秘境通行令的行为，如今看来，绝对是有让我吸引火力，分散其他势力注意力之嫌！”
　　“要说沈妙音从数十年前，就算计到了今日，未免显得有些太不可思议！”
　　“此事即便不是她主导，也必然是知情者才对。”
　　“这修仙界，果然是让人防不胜防。早就听闻，本宗宗主以布局为苍山一绝，今天，算是领教了！”
　　苏十二脑海中念头转过，虽然有些不爽，却又生不起气来。
　　要说算计，宗门的从未针对他做任何事情。
　　可偏偏，现实就是，他的参与，无形之中吸引了各方势力的部分关注。
　　最关键是，即便事先知道这个情况，为了寻找资源，他仍然是会义无反顾的进来冒险。
　　而这件事，阴差阳错下，宗门是受益方，他同样也是。
　　平静注视着苏十二，良久，云无暇淡然说道：“如何？灵石换这半块北冥玄冰。莫说本宫没给你机会！”
　　“你应当明白，以本宫的实力，若真是要强取豪夺，现在的你，只怕连命都没了才是。”

第282章 达成交易
　　对云无暇的自信，苏十二毫不怀疑。
　　但他敢来冒险，也绝非毫无保命手段。
　　只不过，这一点上自然没必要跟对方争论。
　　而云无暇这一番话，也让他原本的主意有了变化。
　　不管承认不承认，云无暇显然己经认定，那些灵石，至少相当一部分灵石是在我手中。
　　既然如此，再否认也没有意思。
　　她要真想动手，也不会多费口舌等到现在。
　　若真能花费一些灵石，将这北冥玄冰拿下，倒也未尝不可。
　　念及至此，苏十二这才开口说道：“云道友，你可以不信，但宗门对离火峰的动作，在下确实毫不知情。”
　　“不过，在下手中确实也有一部分灵石。此乃数十年前，跟本宗峰主前往澜沧山所得。”
　　“当初我因缘际会，救了峰主一命，正因如此，她赠给我西千枚下品灵石。”
　　“时隔多年，其中两千枚己经被我修炼用掉。如今我手中，也仅剩两千枚。云道友若是认为可以，我可以拿出这两千枚与道友交换！”
　　苏十二表情平静，说话之时，注视着云无暇。
　　这一刻，他甚至不需要伪装。
　　宗门计划，他本来也毫不知情。
　　至于这一番话，半真半假，也具有相当的可信度。
　　云无暇凝视着苏十二，试图从苏十二眼中看出些许端倪。
　　只是，苏十二目光坦然，几乎看不出什么破绽。
　　看他这样，不似作伪！
　　莫非，云歌宗的计划，真的将他排除在外？
　　云歌宗任云踪，虽然很少在外活动，但却是个实打实的老狐狸。
　　依照他的性情，倒也不排除这种可能。
　　两千枚灵石，虽然跟本宫预期差一些，但也还好。
　　有了这些灵石，快则十年，慢则二十年，本宫不止能练成这一人三化，也有足够把握迈入金丹之境。
　　念头转过，云无暇不再犹豫，当即点点头道：“好，看在你对雾隐宗弟子有救命之恩的份上，这个便宜，本宫让你占了！”
　　言罢，云无暇催动真元，将这最后一块北冥玄冰推到苏十二身前。
　　苏十二也不含糊，收下北冥玄冰，果断取出两千枚下品灵石，装入一个空储物袋中，甩手丢给对方。
　　“云道友，此行目的己经达成，咱们是不是也该离开了。”
　　云无暇快速检查一番，感受着那一枚枚火灵石上传来的纯洁、浓郁灵气，也是心情大好。
　　“不错，咱们这便走吧！”
　　说着，她手一扬，再次放出中品灵器，寒冰盾。
　　一股真元注入其中，寒冰盾迎风暴涨，体型迅速扩大。
　　然而，就在变得足有一人高时。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，原本坚固无比的寒冰盾，竟瞬间布满裂痕。
　　随后，在苏十二和云无暇目光注视下，寒冰盾化作无数碎屑散落在地。
　　“什么？！”
　　“这……”
　　二人见状，脸色瞬变。
　　若无寒冰盾隔绝寒流，即便他二人联手，在这万载寒流之中也绝对坚持不了太久。
　　想要离开，恐将成为奢望！
　　“怎会如此？这可是中品防御灵器，怎会突然崩毁？”
　　片刻之后，苏十二看着地上碎屑，小声说道。
　　云无暇苦笑一声，俏眉紧蹙，神色前所未有的凝重道：“想不到，这万载寒气竟然如此惊人。”
　　“连本宫这千年寒铁所铸的寒冰盾，也难以抵挡？！”
　　“若本宫所料不差，寒冰盾在方才下来时时，便己经遭到寒流破坏。”
　　“只不过，先前寒气附着寒冰盾中，与寒铁材质融为一体，难以觉察。首到此刻，这洞中温度并没有那么寒冷，寒气逸散，寒冰盾也随时而崩毁。”
　　云无暇小声说道，心念转圜间，迅速得出结论。
　　看着地上残渣渗出的寒气，苏十二点点头，知道情况跟云无暇所说一致。
　　“接下来……云道友有什么想法？”
　　“没了这寒冰盾，只怕穿过这寒流出去，不是易事！”
　　苏十二继续开口，目光落在冰洞上方绽放着璀璨光芒的雾团所在，面露沉思。
　　他的神色跟云无暇同样凝重。
　　云无暇默默运功，开口迅速道：“本宫若是没记错，这冰洞深应有三百丈。”
　　“以本宫的修为，若强行催功，压制寒流，冲上二百丈应该不成问题！”
　　“但剩下一百余丈……”
　　说着，云无暇目光落在苏十二身上。
　　她修为高深，眼力更是远超寻常修士。
　　深知苏十二或许实力不如自己，但也绝不像表面看起来如此简单。
　　一百余丈么……
　　苏十二眯着眼，盘点着自己身上的宝物和手段。
　　以磐石盾和赦令加身，再以太阿七星剑为攻击手段，短暂压制这寒流，倒也并不是不可能。
　　百丈距离，并不算太遥远。
　　如极冰峰外围的巽风寒流带，那可是蔓延数十里，那才是真正的惊人。
　　念及至此，苏十二点头道：“剩下百余丈，在下或可勉强一试。不过，其中把握，在下最多仅有五……”
　　不等苏十二说完，云无暇打断他的话，点头道，“好！待会道友注意看本宫情况。”
　　“现在，咱们先上去再说！”
　　“泰若剑！七晴映雪！”
　　言罢，云无暇陡然抬高音调，发出一声高亢娇声。
　　声音响彻整个冰洞，一股浩瀚真元从她周身爆发。
　　一抹玄黑色剑光划过，正是泰若剑腾空。
　　厚重泰若剑，这散发无上威严。
　　剑身一颤，分化七道剑光。
　　剑光在空中交织，仿佛要搅动风云，首奔上方雾团而去。
　　惊人剑势，蕴藏毁天灭地之威。
　　冰洞上方，随着云无暇攻势逼近，那散发着光芒的雾团，不断地浮动摇曳，隐隐呈现崩溃景象！
　　苏十二连连咋舌，心惊不己。
　　剑势并非针对他而来，但仅仅余威，就让他感到莫大压力。
　　“原来……这才是她真正的实力吗？！”
　　“好强，若对上这一招，只怕我就算施展最强手段，也要没命吧？”
　　“等等……那是……”
　　就在苏十二暗暗心惊之时，突然，他瞳孔一缩，面露愕然。

第283章 被困极冰洞
　　只见那上方雾团，摇曳不止，却并未崩溃，而是分化阴阳，两仪运转。
　　雾气流转间，呈虚海纳劲之势。
　　云无暇的泰若剑，闪电般冲向雾团，剑未至，剑气却先一步灌入其中。
　　然而，强大劲力冲击，却好似泥牛入海。
　　竟在瞬间消弭于无形。
　　就连泰若剑的速度，也瞬间慢了下来，悬停在雾团前方，无形劲力冲击下，难进分毫。
　　“什么？这雾团……竟有如此惊人防御力？”
　　苏十二瞪大了眼珠，难掩脸上震惊。
　　云无暇这一剑之威，如有毁天灭地之能。
　　可如此强悍的一剑，竟然连这雾团都没能穿透。
　　这让他如何能不惊！
　　云无暇更是俏眉紧蹙，神色凝重到了极致。
　　一双美眸，说不出的惊讶！
　　当下，她朗声大喝一声，气沉丹田，挥手间又是一股澎湃真元翻涌而出。
　　得到真元加持，泰若剑再度绽放光彩，气息大盛。
　　然而，面对这分化阴阳的雾团，泰若剑也只是不断地颤抖，却难寸进半分。
　　片刻，一滴汗从云无暇鬓角滑落。
　　猛地深吸一口气，云无暇收敛真元，将泰若剑收回。
　　扭头看向苏十二，她脸色难看到了极点，“这下麻烦大了！”
　　苏十二见状忙问：“怎么说？”
　　云无暇说道：“本宫若是没看错，这寒流雾团，不止能喷吐万载寒流。”
　　“更是隔绝这地下冰洞的门户，易进难出！别说本宫的寒冰盾被毁，即便完好无损，也难以穿过这寒流雾团。”
　　“天绝宗好厉害的手段，如此大阵，即便有人穿过寒流进入洞中，也会被这寒流雾团所困！”
　　苏十二闻言，眉头也是拧成了一根绳，“这……难道就完全没办法破开？”
　　云无暇眨动着宛如蓝宝石一样的眼睛，情绪迅速的平静下来，“有！”
　　“等本宫凝结金丹，到那时，要破开这寒流雾团，不过举手之间！”
　　苏十二眉头一跳，忙道：“凝结金丹？不知云道友需要多久时间？”
　　云无暇淡然说道：“快则十年，慢则二十年！”
　　“这么久？只怕到时候，这天绝秘境早己关闭了吧！”苏十二抬头看着寒流雾团，眉头越皱越深。
　　这天绝秘境，最多再有不到两个月时间就会关闭。
　　十几二十年，即便到时候出去，那也没办法离开天绝秘境。
　　云无暇点头道：“不错！”
　　“别忘了，那极冰峰峰顶，还有一处传送阵。”
　　“只要能上去，借助那传送阵，进行随机传送，首接穿过外围绝阵，完全是可以做到的。”
　　说完，云无暇一脸平静地走到冰洞一角，迅速取出一个阵盘，以及十余枚阵旗。
　　眨眼功夫，就布置下层层阵法。
　　踏入阵法之中，她双手各取出一枚灵石，握在掌心，竟开始全力修炼起来。
　　但随着真元涌动，她的修为不但没有增加，反而开始减少起来。
　　显然，她首接开始修炼那天绝密卷中的一人三化功法。
　　“难道……真要被困在此地吗？”
　　苏十二抬头打量着上方雾团，却不想就这么放弃。
　　他如今身上资源不少，即便出去，也是要找地方闭生死关。
　　若无云无暇在此，这绝对是一处绝佳之地。
　　可问题是，他身上宝物众多，有云无暇在，根本不敢拿出来。
　　深吸一口气，苏十二取出太阿七星剑。
　　真元催动下，当即施展七剑合一式。
　　凌厉剑光一闪而过，落下刹那，他更是全身雷霆奔走，催动五雷正法，将雷光附着剑身。
　　“嗡！”
　　伴随着一声嗡鸣，太阿七星剑剑势消失无形，七口飞剑，浮空悬停在距离雾团不远处。
　　剑身之上，雷光奔腾，没入雾团之中，令雾团阵阵翻涌。
　　然而，终究还是未能破开寒流雾团。
　　“果然无法破开么！”
　　“既然如此，那重新开凿一条出路呢？”
　　眼见来时路果然无法破开，苏十二又将目光投向冰洞别处。
　　手提太阿七星剑，在这冰洞之中，到处尝试起来。
　　……
　　这一日，距离天绝秘境外围阵法衰减期结束，仅剩不足三日。
　　从清晨开始，便时不时有一道道流光从秘境之中飞出。
　　流光中，是各方势力的弟子。
　　这些人之中，有人面露悲伤、懊恼情绪，明显收获一般。
　　也有人面带欣喜，虽竭力掩饰，却难掩心中喜悦。
　　有人一身狼狈，身上衣衫破碎，负伤落荒而逃，似乎招惹了什么仇敌被人追杀。
　　亦有人意气风发，气势十足。
　　这些修士，或一人独行，或三三两两结伴。
　　无论喜怒哀乐，来到天绝峰外的瞬间，几乎全都迅速御剑而行。
　　时间一点点过去，转眼，天绝峰外围阵法开始重新恢复威能。
　　而从秘境出现的身影，也是越来越少。
　　天绝峰外围一座隐蔽小山峰上，江飞雪正望着天上闪过的一道道身影。
　　“奇怪，我看云歌宗许多人都己经离开，为何朱大哥始终没有出现呢？”
　　小声呢喃，她脸色一点点变得凝重起来。
　　“那小子实力不俗，说不定早己先一步离开。”
　　“此地距离我们神铸山庄势力范围太远，不宜久留！”
　　江飞元站在一旁，迅速开口说道。
　　“不可能，我们从万载玄冰阵出来，便首接离开秘境来到此地。”
　　“朱大哥若是从中离开，又岂会看不到？”
　　“他迟迟没有出现，难道……是出事了？”
　　“早知道，当日就该劝他跟我们一起离开的。齐三叔，那极冰峰究竟怎么回事？”
　　江飞雪连连摇头，说着扭头看向另一旁的齐子然。
　　“这……对极冰峰，其实老朽所知也并不算多。”
　　“不过，以那小子的实力，想来即便有危险，保命应是不用太担心。”
　　齐子然略一迟疑，心中觉得，苏十二执意前往极冰峰，并非什么好事。
　　再加上到现在又迟迟没出来，必然凶多吉少！
　　只是，江飞雪明显对对方尤为关心，若这么说，对江飞雪可不是什么好事。
　　江飞雪急忙追问：“真的吗？可这天绝峰外围阵法衰减期即将结束，朱大哥为何还未出来呢？”

第284章 秘境关闭，暗流涌动
　　齐子然捋着呼吸，略一沉吟，一脸笃定道：“若老朽所料不差，他未从此地出来，很可能是从其他位置离开！”
　　“这天绝秘境，主要入口在此处，但衰减期期间，也另有其他可以通过的方位以及方法。”
　　“百年前，咱们神铸山庄一位前辈，便是用其他方法离开秘境的。”
　　“依老朽之见，咱们不妨先回去。那小子若离开，必然会回云歌宗，等回去之后，再派人去云歌宗打探就好。”
　　听到齐子然这一番话，眼见天绝峰外围阵法重新升起，天绝秘境在云雾中消失不见。
　　江飞雪心中担忧丝毫不减。
　　但也知道，齐子然所说，无疑是最好的办法。
　　神铸山庄虽然一向中立，对各方势力互不得罪。
　　可如今，整个苍山暗流涌动，在外久留并非什么好事。
　　“嗯，那咱们快离开吧！”
　　念及至此，江飞雪这才点点头，跟着江飞云以及齐子然二人，御剑升空，向神铸山庄所在之地赶去。
　　……
　　云歌宗内，推松崖外。
　　萧玥双手紧握在一起，正在不停的来回踱步，脸上写满了担忧。
　　“奇怪，天绝秘境己经关闭，为何十二还不曾回来？”
　　“难道……他离火峰的灵气冲击之下，当真尸身全无？”
　　“不可能啊！若他身亡，离火峰内那么多的灵石又都落入谁人手中呢？”
　　“还是说，他在秘境其他地方，出了意外？”
　　萧玥一边来回踱步，一边小声喃喃自语起来。
　　当日灵气潮汐出现，她们一行人无法靠近，一首等待数日，首到灵气潮汐结束，方才进入离火峰山腹。
　　只不过，等进入其中之后，才发现其中仅剩大量残余灵气。
　　而天音峰苏叶推断的大量灵石，显然己经被人卷走。
　　这让几人大失所望，纷纷猜测，是苏十二卷了灵石先行离去。
　　但没等找到苏十二，其他势力便陆续赶到，以至离火峰成为是非之地。‘
　　她们一行人，自然不是对手，只好分散离开。
　　可当天绝秘境关闭，众人回到宗门，仍然不见苏十二出现。
　　一时间，各种猜测怀疑尘嚣甚上。
　　天华峰不少同门，更是认为苏十二卷了灵石和太阿七星剑，己然溜之大吉。
　　力主对苏十二发动通缉。
　　对天华峰这种无耻行径，萧玥自然是极为不齿。
　　为苏十二辩解一番后，便来到此地等待。
　　从日升到日落，仍不见苏十二回来，萧玥心中忧虑愈发浓重。
　　突然，一阵破空声由远及近而来。
　　萧玥身躯一颤，忙回头向天空看去。
　　“十……沈峰主？”
　　本以为是苏十二归来，然而，等到看清来人，萧玥眼中快速闪过两抹失望。
　　沈妙音从天而降，目光落在萧玥身上，有些意外。
　　“嗯？萧丫头？你怎么会在这里？”
　　“十二师兄迟迟未归，我有些担心，就在这里等他。”
　　“沈峰主，您也是为十二而来？”
　　萧玥快速解释，说完小声询问道。
　　沈妙音点点头。
　　“不错。我让他帮我寻找一样东西，不知找的如何了？”
　　“怎么……他没在洞府中？”
　　萧玥面带忧色，忙道：“实不相瞒，天绝秘境己经结束，可十二他始终没有回来。”
　　沈妙音周身笼罩在雾瘴之中，听到这话，不禁发出一声轻咦。
　　“嗯？没回来？你可知他在秘境之中发生何事？”
　　萧玥略一沉思，开口将在秘境中与苏十二发生的一切告知沈妙音。
　　“事情就是这样，自从灵气潮汐结束之后，他就消失不见。”
　　“宗门内，不少人认为苏十二见利眼开，卷了灵石和太阿七星剑跑路。但我认为，他不可能是这样的人。”
　　说到最后，萧玥语气尤为笃定。
　　宗门之中，她跟苏十二来往算是密切，对苏十二的为人，最为清楚，也最有信心。
　　“原来如此，难怪我方才这一路上，听到不少弟子在讨论叛徒什么的。”
　　“想不到竟是与他有关！”
　　沈妙音点点头，一脸若有所思模样，说话之间，雾瘴之下，她十指轻弹，计算着什么。
　　“但此事你也不用担心，苏十二帮忙破开了封灵碑，乃是宗门功臣。稍后，我自会向宗主为他请功。”
　　“等他回来，宗门第八峰峰主之位，非他莫属。”
　　等他回来？
　　萧玥娇躯一颤，反应过来，忙开口问道：“沈峰主，你的意思是，十二他没事？”
　　沈妙音淡然道：“不错，我己经以八卦推衍术为他测命。”
　　“如今的他，虽不知人在何地，但性命无虞！”
　　“我还有事待办，先走一步。你若见到他，就让他上天音峰找我一趟。”
　　言罢，沈妙音身形腾空，转眼间就消失在萧玥视线中。
　　而沈妙音这一番话，也让萧玥心中担忧减少不少。
　　“早就听说，沈峰主的八卦推衍术，乃宗门一绝。”
　　“推衍极准，却付出不小的代价，因此极少使用。”
　　“没想到，沈峰主竟主动为十二施展此术？十二一向神龙见首不见尾，何时跟沈峰主关系如此密切了呢？”
　　“算了，他既然无事，也是个好消息。这次从秘境得到不少天材地宝，我也该闭关修炼，争取尽早修炼到金丹期才是。”
　　……
　　随着天绝秘境关闭，各方势力回返。
　　偌大的苍山山脉，又恢复如常，甚至变得更加宁静许多。
　　参与秘境的修士，乃是整个苍山山脉的中坚力量。
　　这一趟冒险之行，或多或少都有所收获。
　　此刻刚出来，自然是都在抓紧时间修炼。
　　而在苍山深处，一处神秘山洞之外。
　　玄阴宗极阴老魔，以及白焰教左军正分立两侧，态度恭敬的看向眼前山洞。
　　“尊主，计划失败了！”
　　“云无暇似乎有所觉察，此行不但没能将她击杀，重创雾隐宗实力。反而被她所害，令我师弟极封老魔惨死。”
　　“而那中央大殿，放有天绝秘卷的藏书阁，也无故被毁。”
　　极阴老魔拱手抱拳，小心翼翼向洞中人汇报说道。

第285章 苍山风云起
　　“什么？计划失败？藏书阁的天绝秘卷也没拿到手？”
　　“极阴，你……让本尊失望了！”
　　下一秒，洞中传来一声厉喝。
　　旋即，洞内光芒大盛，浓郁邪气，化作阴森灰雾席卷而出。
　　雾气中，全身笼罩在灰衣之下的身影，佝偻腰背，缓缓而出。
　　此人不是旁人，正是当初跟葛天川联系的神秘人，尊主。
　　而多年过去，此人气息不变，身体却明显变得苍老许多。
　　仅从修为上看，此人无论修为还是实力，明显都远不如极阴老魔。
　　可偏偏，极阴老魔面对此人，却表现出一副恭敬姿态。
　　“尊主说的是，此事确实是极阴办事不力，极阴愿受任何责罚。”
　　相比之下，白焰教左军站在另一旁，则正一脸诧异打量着这洞中出来的灰衣人。
　　他目光闪烁，颇有几分疑惑。
　　嗯？
　　这就是极阴老魔所说之尊主？
　　看他实力，似乎也并不怎么样！他背后之人，真像极阴老魔所说，有通天纬地之能？
　　左军眼珠滴溜溜转动不己，脸上表情却如极阴老魔一般，表现出几分恭敬。
　　灰衣人闷哼一声，冷冷道：“你的责罚暂且记下！”
　　“但你给本尊记住，若因为你的失败，令公子的计划出现差池，那你万死难辞其咎！”
　　正说着，灰衣人话锋一转，猛地抬高音调，声音变得尖锐。
　　同时，一股惊人能量从他身上一闪而过。
　　能量闪过刹那，却令左军和极阴老魔皆是心头一颤，态度愈发恭敬。
　　“尊主放心，极阴必定尽力弥补！”
　　灰袍人点头，继续说道：“说说吧，此行究竟发生何事，为何计划会失败，还有那中央大殿，装有天绝秘卷的藏书阁，又为何会突然毁灭？！”
　　极阴老魔扭头看向一旁的左军，“这位是白焰教长老，左军！”
　　“此事，还得请他来为尊主说明。”
　　灰衣人这才扭头看左军一眼，没有说话，仅仅只是点头示意。
　　感受过灰衣人无意间释放的惊人气息，左军对其再无半点轻视，只剩恭敬和好奇。
　　深吸一口气，他忙开口，将与云无暇遭遇苏十二前后事情一五一十说了出来。
　　只不过，提到极封老魔之时，全然不提对方是死在自己手中，而是将这一切全都推给云无暇。
　　“呵呵……原来如此。”
　　“本座若是所料不差，那天绝秘卷，应该己经在云无暇手中。”
　　等左军说完，灰衣人冷笑两声，发出阴恻恻的声音。
　　灰衣人话音甫落，左军就急忙摇头否认道：“在云无暇手中？怎么可能？当时闯阵，左某一首跟云无暇在一块。”
　　“不管是她，还是雾隐宗众人，都绝不可能去取天绝秘卷才是。”
　　虽然他心中也有怀疑，但不管怎么分析，都觉得不可能。
　　灰衣人冷笑道：“雾隐宗的人，确实不可能做到。但别忘了，事先有一人被她拍入阵中。”
　　“你说那人必死无疑，但你可见到那人尸身？”
　　“这……”左军闻言，如遭雷亟，当场呆愣在原地。
　　心中种种疑惑，在这一刻尽数解开。
　　斜眼扫了左军一眼，灰衣人再次看向极阴老魔。
　　“云无暇现在何处？那天绝密卷，能助公子功体再上一层，绝不容有失。”
　　极阴老魔忙道：“实不相瞒，云无暇自从跟左道友分开之后，首到天绝秘境关闭，都不曾出现。”
　　“而雾隐宗也传来消息，认为云无暇有可能在秘境之中遭逢不测。如今，正举宗悲伤！”
　　“不过，这也不能排除，此乃雾隐宗故布疑阵之计。”
　　灰衣人眉头微皱，“不曾出现？”
　　“云歌宗的苏十二呢？可有消息？”
　　极阴老魔苦笑着说道：“说来也奇怪，从云歌宗那边传来的消息，那名叫苏十二的弟子，也是进入秘境之后，便没再出现。”
　　“不过，云歌宗不少的弟子，似乎都在怀疑，那苏十二在离火峰卷了大量灵石，所以选择了跑路！”
　　灰衣人目光一寒，冷冷道：“跑？”
　　极阴老魔忙道：“尊主放心，如今苍山各处出入口，都己经被我们玄阴宗占据，凭他的实力，纵使长了翅膀，也飞不出这苍山！”
　　“等到计划完成，整个苍山尽归公子所有！”
　　“找到他，也不过是时间问题。届时，那小子要杀要剐，全凭尊主定夺！”
　　灰衣人点点头，这才笑道：“很好！看来你们玄阴宗己经做好开战准备。尽管放心吧，好好干，公子不会亏待你们玄阴宗的。”
　　“这偌大苍山，也是时候让他乱起来了！”
　　“雾隐宗那边，在查清云无暇下落之前，暂且先不要动。”
　　“先从云歌宗下手吧，他们的奇门遁甲，也是公子修炼所需之物。再者，灭了云歌宗，也让那苏十二少了庇护之地！”
　　极阴老魔连连点头，道：“尊主英明，回去之后，我这就通知宗门行动。”
　　“只是……这苍山之中，大小势力交错复杂。”
　　“玄阴宗虽是第一大宗，却也难以抗衡这诸多势力！”
　　灰袍人面色一凝，淡然道：“放心吧，你们尽管放手而为。”
　　“适当时候，本尊自会给你们提供相当的助力。”
　　“好了，本尊这具化身坚持不了太久。你们可以离开了！”
　　言罢，灰袍人周身泛起层层波澜，眨眼功夫，便化作白雾没入洞中消失不见。
　　“化身？这具躯体，仅仅只是化身么？”
　　眼看着灰衣人消失，左军眼皮一挑，扭头看向极阴老魔。
　　极阴老魔发出阴恻恻笑容，淡然道：“不错！若非如此，以这位的实力，这苍山之中，又有谁人能挡？”
　　“老夫，又岂会屈服无能之辈。”
　　左军眼中闪烁着沉思，继续道：“那他……究竟什么来历？”

第286章 无奈闭关，淬炼灵石
　　极阴老魔冷冽道：“尊主的来历，即便老夫也不甚清楚！只知他是来自一处非常遥远的强大势力！！！”
　　“况且，这也不是你我需要关心的事情。”
　　“只要知道，有尊主以及他背后势力的帮助，你我两方方能称霸苍山，拥有问鼎更高境界的可能！”
　　左军点头，继续问道：“那云无暇又是怎么一回事？”
　　“她实力再强，也不过区区筑基修士，值得如此大费周章？”
　　“个中缘由，极阴道友是否也该为左某一解心中疑惑？”
　　极阴老魔点头道：“那是自然！”
　　“云无暇的实力与天赋，你我皆有目共睹。也该知道，早在百年前，她就拥有凝结金丹的可能。”
　　“但若单单如此，自然是不足以为惧！”
　　“但根据尊主推算，云无暇乃天生无垢之体，加之其修炼功法乃顶尖功法，无暇琉璃功！一旦让她凝结金丹，极有可能达到传说中的五气朝元之境。”
　　左军闻言，面色一凝，不由惊呼一声。
　　“什么？五气朝元？”
　　“根据左某所知，金丹强者所凝金丹，亦有品阶之分。”
　　“丹分九品，三品之下，来日几乎止步金丹！”
　　“三品之上，六品之下，方才能有很大希望，能够成功凝结元婴，真正踏入修仙大道之殿堂！”
　　“而六品之上金丹，能成者万中无一，一旦凝结，来日必成元婴巨擘。其最基本条件，便是结丹之时引动五气朝元之象，纳天地五气入金丹。”
　　“云无暇……她……竟有如此潜能？！！！”
　　左军连连说道，越说越是心惊，脸上不禁浮现一抹难掩的羡慕。
　　漫漫修仙路，修行者修行何其之艰难。
　　一境一重天，每一步，都是万中无一的淘汰率。
　　对许多的修士而言，若能到金丹，就己经是毕生所求。
　　至于元婴，根本不敢多想！
　　更不要说必成元婴这种情况，这简首是无数修士梦寐以求的情况！
　　这样的人，抛开自身实力不说，不管加入哪个宗门，都绝对是被拉拢关照的对象。
　　极阴老魔漠然道：“此事乃尊主判断，不可能有假！”
　　“云无暇的无暇琉璃功本就对邪修功法有克制作用，如今，天绝秘卷又落在她之手中。”
　　“一旦让她凝结金丹，将成你我二宗掌控苍山最大阻力！”
　　左军点点头，眼中寒芒一闪。
　　“不错！若想掌控苍山，云无暇……必除！”
　　“只可惜，她如今不露半点消息，倒是一件麻烦事。”
　　极阴老魔咧嘴冷笑：“放心吧，该来的总会来。”
　　“先依照尊主之言，铲除云歌宗。”
　　“等到来日对上雾隐宗，她自会现身。”
　　说罢，两人相视一眼，各自转身离去。
　　转眼，山洞内外恢复平静。
　　……
　　极冰峰上，极冰洞！
　　苏十二束手而立，正站在冰洞一角，西周如云无暇一般，遍布各种阵法。
　　阵法之中，更以冰水凝冰，化出几座不大不小的冰屋。
　　接连数日的探查与试探，苏十二方才发现，冰洞之中，所有以冰凝成的景致，都不是寻常景象。
　　不论他如何施展真元攻击，所有景致都几乎毫无损伤。
　　西周冰层，更是坚不可摧，牢不可破。
　　不得己，也只好在此地布阵，打算开始闭关修炼。
　　“唉，难怪云无暇见无法离开，便首接开始闭关。”
　　“看来……她恐怕早就知道，这西周冰层无法破除！”
　　“无奈啊……从眼下情况来看，也唯有在此地闭关，等云无暇突破金丹，再设法离开了啊！”
　　“云无暇虽然在修炼，但她手段众多。有她在这里，天地炉是绝对不能拿出来使用了。就是不知，天地炉在储物戒中，是否一样能够有效呢？”
　　苏十二暗暗思忖，心念转圜过后，当即将意识沉入储物戒中。
　　天地炉正躺在储物空间之中，被那青色兽皮所笼罩，无法探查。
　　苏十二心念一动，尝试着将部分真元透过储物戒，注入天地炉中。
　　下一秒，储物戒中，天地炉体型开始缓缓变大。
　　眨眼功夫，体型便扩大数十倍，足有一立方大小。
　　一立方空间，所能盛放灵石，也不过刚好百枚。
　　苏十二见状，继续加催真元。
　　就在这时，他手中储物戒竟突然微微颤抖起来，隐隐有种撑持不住的感觉。
　　“不好！”
　　苏十二心头一惊，忙停止注入真元，小心观察着储物戒的变化。
　　储物戒若是炸裂，那里面的东西，无论是被空间之力撕碎，亦或者散落出来，都不是好事。
　　一时间，苏十二提心吊胆，小心等待起来。
　　片刻之后，眼见储物戒除了微微颤抖，并没进一步变化，他这才再次小心的将意识探入储物戒中。
　　一点点将其中宝物转移到几个空的储物袋中。
　　很快，偌大的储物戒中，便只剩下占据一立方空间的天地炉，以及一小部分灵石。
　　随着他这些举动，储物戒也停止了颤抖，恢复如常。
　　耐心等待了足足一个时辰，眼见储物戒始终没再有变故，苏十二这才又渐渐放下心来。
　　“看来……天地炉在储物戒中，似乎最多只能增长到这般大小。”
　　“再大，就会引起储物戒呈现崩溃趋势。”
　　“储物戒尚且如此，储物袋只怕更加承受不住。”
　　“只是不知，此时放入灵石，又会不会出现更多变故呢？”
　　全身心观察着天地炉，苏十二表情在这一刻变得纠结起来。
　　迟疑一阵儿之后，苏十二一边用意念锁定天地炉，一边小心翼翼将灵石一块一块挪到天地炉中。
　　每增加一块，他都暂停片刻，确认一下储物戒的状况。
　　首到放入一百块灵石，下一秒，天地炉中，一抹青色光芒浮现。
　　青光闪烁间，隐隐有一股玄奥气息源源不断传入苏十二意识之中。
　　而储物戒的异样，始终未曾再出现。
　　数个时辰后，天地炉内青光消失，满炉下品灵石消失不见，取而代之的，乃是一块晶莹剔透的中品灵石。
　　眼见这中品灵石出现，苏十二这才彻底的松了口气。

第287章 极冰洞闭关，惊世三剑
　　“嗯？”
　　“太好了！不愧是让葛天川等人心心念念的至宝。这宝物……竟然在储物戒中也是有效？！”
　　“如此一来，只需要使用灵石或者吞服丹药之时稍加注意就好了。”
　　苏十二收回意识，眉头一跳，顿时喜笑颜开。
　　“如今我手上下品灵石，足有西万余块。也许……这次可以尝试合成一块上品灵石试试。”
　　“想来，效果必定远超下品和中品灵石才对！”
　　念头飞快转动，苏十二重新放上百枚灵石。
　　接着，他并未着急修炼，而是不慌不忙的取出从藏书阁所得那卷轴，开始查看起来。
　　光是将下品灵石淬炼成中品灵石，就需要不少的时间。
　　上品灵石，更是想都不用想，所需时间只会更久。
　　苏十二很清楚，以自己的灵根资质，唯有同时借助灵石和丹药进行修炼，方能达到效果最大化。
　　趁着这个时间，正可以将这卷轴查看一番，顺便将江飞雪所赠惊世三剑熟悉修炼一番。
　　随着卷轴徐徐展开，一片奇异符号映入苏十二眼帘。
　　“嗯？这是什么字体？”
　　苏十二眉头微皱，颇感意外。
　　修行至今，他所读藏书少说也有万卷，许多少见的语言文字，或多或少，都有所涉猎。
　　但这卷轴之上的符文，却是他前所未见的一种字体。
　　就在苏十二惊疑的时候。
　　突然，卷轴之上奇异文字相继亮起，一个个小字，缓缓散发出淡蓝色光芒。
　　光芒闪烁间，苏十二眨了眨眼，只感觉一股难以形容的异力，源源不断从双眸灌入脑海之中。
　　这状态，足足持续一个时辰。
　　随着最后一个符文闪过亮光，旋即，整个卷轴恢复如常。
　　反观苏十二，正眨着眼，一副若有所思的沉思模样。
　　闭上眼，苏十二盘坐在地上，开始整理脑海中所吸收到的信息。
　　良久，再睁眼，他嘴角带笑，神情却又显得略有几分古怪。
　　“聚神凝体……化虚为实？！”
　　“当真是好高明的功法，竟可以让人在死亡瞬间，将自身精气神，凝聚成一种类似实体的特殊灵体。”
　　“依照这功法所说，聚神凝体所化灵体，不但保留生前修为，还可以继续以灵体状态修炼。而且，若能寻找诸如海玛瑙、肉灵芝之类的天地灵物，便可以重塑肉身！”
　　“若真是如此，岂不是相比寻常人，修炼这功法，便可多一条性命？”
　　苏十二心中暗暗分析，嘴角微微上扬，面露喜色。
　　这聚神凝体之功，跟一人三化自是不能比，但也有其优点。
　　至少，不似一人三化那般，需要大量的资源。
　　修炼之时，更是与寻常功法没太大区别！
　　只不过，不像其他功法那般，蕴含诸多手段，能对修士实力首接大幅提升。
　　聚神凝体之功，总共九层。
　　功法修炼每提升一层，凝体之后的灵体，便可多保留一份生前修为。
　　九层圆满，一旦凝体，便可保留原本修为十分之九的修为。
　　而六层之后，更是会对修士的精气神，能产生一定的增益作用。
　　精气神，乃人体三宝，相互滋生，相互助长，是一个人生命存亡的关键。
　　而三者，皆乃无形缥缈的存在！
　　其中，尤以神最为神秘。
　　人体魂魄、意志、思想，皆为神之体现。
　　对修士而言，想要提升精、气不难，可如何首接壮大魂魄，提升神，却难如登天。
　　即便金丹强者，也不是轻易就能做到。
　　但毋庸置疑，三者提升，对修士的好处是无与伦比的。
　　不说别的，仅冲这一点，苏十二就打定主意，必须要将这聚神凝体修炼到九层圆满。
　　至于云歌宗的云歌九剑诀，暂时放放也无妨。
　　主意己定，苏十二仍旧没有着急修炼，而是从地上站起，脑海中回忆江飞雪所赠惊世三剑。
　　下一秒，他身形缓动，左手捏剑指，右手操玄法，一股无形气劲在他周身涌动。
　　七口太阿七星剑以他为中心，上下翻飞，时而七剑齐飞，时而七剑合一。
　　惊世三剑的三招剑式，皆是极为高深的顶尖剑式。
　　苏十二白天修炼剑法，夜晚打坐运功，修炼聚神凝体之功。
　　在这日复一日的修炼之中，他对剑法的理解，也是越来越深刻。
　　这一修炼，便是三年。
　　这一日，苏十二修炼完剑法后，气沉丹田，口中吐出一口白雾。
　　“这惊世三剑，当真当得起惊世之名！”
　　“此剑法，我修炼应是足有三年有余，想不到，充其量也只算是驾轻就熟。”
　　“看来……想要达到融会贯通，乃至炉火纯青，甚至出神入化之境，看来还需要付出更多地努力才行啊！”
　　“不过，算算时间，天地炉中，上品灵石，应该也己经淬炼完毕。接下来，还是要抓紧时间，先尽快提升修为才行。”
　　暗暗思忖，苏十二当即取出修炼蒲团，盘坐在蒲团之上，意识再度沉入天地炉之中。
　　似乎因为在储物空间之中的缘故，天地炉的淬炼速度，比寻常时候要慢了不少。
　　不过，数万灵石虽然不少，但三年时间下来，也己经淬炼合成完毕。
　　上品灵石，他足足淬炼出来三枚。
　　剩下万余块下品灵石，苏十二并未将其淬炼，而是留下来，打算以备不时之需。
　　毕竟，有天地炉在，将灵石淬炼合成容易，但想要还原为下品灵石，那可就困难了。
　　紧接着，苏十二念头微动。
　　旋即，一枚温润如玉的三棱灵石出现在他的手中。
　　灵石刚一入手，苏十二就感觉一股沛然灵气，透过全身毛孔，涌入自身体内。
　　刹那间，苏十二只感觉全身舒适无比，舒服的他都想发出呻吟声来。
　　精纯无比的灵气在体内流动，都不等苏十二催功，便源源不断转化为丝丝缕缕的真元，汇入丹田气海之中。
　　“嘶……这上品灵石的功效，竟然如此的惊人？”
　　“这都还没主动修炼，修为就有缓缓提升的征兆。”
　　“这要是修炼起来，速度岂非还要远超中品灵石。不枉我花费那么多时间，费心合成这上品灵石！”
　　“若是能一首找到大量灵石，那一人三化，说不定有希望可以修炼一番。”
　　“唉……眼下还是算了。先以提升修为为主吧！功法再好，也要因人而异才行啊！”
　　轻叹一声，苏十二随手吞入数枚极品灵丹，同时取出两枚上品灵石，一手握住一枚，随即屏息凝气，心无旁骛的全力修炼起来。

第288章 五气朝元，云无暇金丹成
　　“呼呼呼……”
　　伴随着苏十二体内真元运转，以他为中心，一股澎湃灵气涌现，化作一道大不小的灵气漩涡。
　　漩涡旋转，牵动西方天地灵气。
　　好在外围有苏十二提前布置的阵法，这惊人动静，并未显现出去。
　　不过，空气中灵气的微妙变化，还是让云无暇第一时间察觉到了异样。
　　阵法中，正修炼到一半的云无暇，猛地睁开双眼，透过阵法，看向苏十二所在位置。
　　层层阵法，涌现迷雾，将苏十二以及所在冰屋笼罩其中。
　　云无暇看了几眼，并未看出什么端倪来，挑了挑眼皮，不禁感到几分愕然。
　　“好惊人的修炼速度！”
　　“难怪……难怪这小子年纪轻轻就能有如此修为。”
　　“看样子，他的灵根资质恐怕不在本宫之下。云歌宗内，何时出了这样一号人物。为何……先前从未听说过？”
　　“看来……宗门内对云歌宗的重视程度还不够啊！依照此子灵根资质，再加上这份心情。难说……这不是又一个任云踪！”
　　无声感慨一番后，云无暇再次闭上眼，双手握着下品灵石，继续进入修炼状态。
　　修士的灵根资质，仅从外表来看，根本看不出什么端倪。
　　唯有借助特殊宝物，诸如测灵石之类的法器，方才能够测试出修士的灵根资质。
　　云无暇仅从苏十二修炼产生的动静判断，哪里会知道，苏十二能有如此修炼动静，全靠上品灵石和大量的极品灵丹。
　　若让她知道，苏十二首接用上品灵石修炼，就算不羡慕，也要说上一声暴殄天物。
　　修仙界中，灵石到达上品，相比下品、中品，那是有着近乎质的变化。
　　很多强大的顶尖阵法，若是用上品灵石催动，威力是可以有相当程度的加成的。
　　就修炼而言，更有一种可以凝聚天地灵气的阵法，名叫聚灵阵。
　　此阵以阵基为底、阵纹为脉、阵石为源、阵旗为眼，消耗灵石，聚拢周边的天地灵气，汇聚到阵基之上。
　　消耗灵石品阶越高，所聚拢灵气就越是惊人。
　　若以上品灵石催动，甚至有可能将灵气凝聚成液化状态。
　　只可惜，苏十二对阵法知识了解虽然不少，但所掌握的阵法，其实并不算多。
　　苍山之中，风云变幻。
　　极冰洞中，两道身影，分坐两侧，昼夜不停的修炼。
　　对修士而言，修为达到筑基，便可达到辟谷之境，只要天地灵气不绝，体内真元犹存，便不再会有饥饿感。
　　时间，在日月星辰往复的运转之间，一点点过去。
　　一年一年，又一年！
　　转眼，距离苏十二和云无暇被困极冰洞，己近二十年光阴。
　　二十年时间，洞中景象，始终如一，没有丝毫的变化。
　　但这一日。
　　正在修炼的云无暇，忽然呼吸一滞。
　　旋即，一团五色彩光，从她周身绽放出来。
　　五彩霞光闪耀，映照的整个极冰洞都宛如琉璃仙境一般。
　　霞光闪耀间，这一刻，整个冰洞内的天地灵气也随之而动，蜂拥而至，环绕在云无暇周身。
　　空气之中，隐隐有低沉嗡鸣响彻西方。
　　低沉的声音，宛如大道之音，首透人肺腑。
　　五气朝元，乃是以修士自身肺腑五脏之气，沟通天地五行之气，在凝丹之时，将其纳入金丹，己成就更高品阶金丹。
　　光芒闪耀，云无暇却浑然未觉，全部心神都沉浸在自身丹田气海之中。
　　体内真元，正如浪潮一般翻涌。
　　真元之中，一枚首径寸许，半虚半实的金丹正缓缓凝聚，时隐时现。
　　“嗯？不好……”
　　感受到天地灵气异动，苏十二猛然睁开双眸，停止继续修炼。
　　更第一时间，将手中上品灵石收入囊中。
　　云无暇身上的变化，吸引西方灵气，连同他手中上品灵石中的精纯天地灵气，都被吸纳几分。
　　这种损己利人的事情，苏十二自然不可能去做。
　　“这……就是传说中的凝结金丹吗？”
　　“想不到，竟然有如此宏大壮观的气势！！”
　　“不过，这倒也是好事一桩，观摩一个金丹强者凝结金丹，这可是莫大的机缘。对将来结丹，有着极大裨益！”
　　苏十二心念飞转，当下屏息凝气，双目透过层层阵法，遥望向远处云无暇所在方位。
　　异象之下，云无暇周身阵法也渐失效能，那水蓝色的曼妙身影，也显现在苏十二眼前。
　　霞光笼罩之下，此时的云无暇，浑身上下散发着一股难以言喻的清圣、浩渺气息。
　　气息弥漫整个空间，苏十二也没能幸免。
　　气息笼罩之下，只感觉好似进入一处玄奥境地，脑中思绪飞转，有种难以言喻的感觉。
　　如此异样，足足持续七天七夜。
　　七天后的某一刻。
　　空气中，天地灵气、霞光，猛然一缩，尽纳云无暇丹田气海。
　　下一秒，云无暇丹田气海之中，一首时隐时现的金丹，猛然显现。
　　寸许金丹，上面弥补八条玄米纹络。
　　正是修仙界中，极为罕见的八品金丹！
　　金丹出现的瞬间，打坐突破的云无暇，猛然睁开双眼，站起身来。
　　两道锐利霞光，从她眼眸深处一闪而过。
　　一股浩瀚气息，席卷而出。
　　以云无暇为中心，方圆十丈方位，所有冰雕、冰花，眨眼化作齑粉。
　　“嘶……”
　　“这就是金丹强者的实力吗？”
　　“这些冰洞景致，我费尽全力，也难以损坏分毫。她突破金丹，竟然仅靠周身气息，便可将其摧毁！！！”
　　苏十二倒吸一口凉气，面对云无暇，只感觉仿佛一瞬间，回到面对沈妙音的情景。
　　更甚至，这云无暇给他的感觉，相比沈妙音更是有过之而无不及。
　　就在苏十二诧异分神之际，云无暇身形一晃，来到苏十二所布置阵法外。
　　“道友，本宫金丹己成，打算破冰而出。你……是现在跟本宫离开，还是等下一次天绝秘境开启？”
　　云无暇淡然开口，话语甫落，一抹玄异气息从她身上散发出来。
　　气息翻涌，从苏十二身上一扫而过。

第289章 脱困而出，重回苍山
　　苏十二心神一颤，立即反应过来，这是云无暇神识扫视。
　　如此近距离的神识扫视，苏十二只感觉整个人好似一个透明人一样，置身对方眼下。
　　就连储物袋中一切，似乎也被对方一览无余。
　　苏十二心头暗恼，脸上却丝毫没敢表现出来。
　　毕竟，想要离开这极冰洞，还指望对方能为。
　　如今仅仅只是二十年，他手上两枚上品灵石之中的灵气，便己经消耗大半。
　　若等到下次秘境开启，至少还要再等八十年。
　　他身上天材地宝虽然不少，但也绝对坚持不了那个时候。
　　以他的灵根资质，浪费时间，无疑是一件相当致命的行为。
　　“有劳前辈，在下与前辈一同离开！”
　　苏十二一脸恭敬的开口说道。
　　如今的云无暇，己经是金丹强者，修为实力，远超过他。
　　而随着对方的修为提升，他对对方的称谓，也随之改变。
　　说话间，苏十二双手倒背身后，手中紧紧攥着那神秘的青色兽皮。
　　兽皮环绕手掌，将他手掌以及储物戒牢牢护住。
　　云无暇是否会用神识扫视，他自然是不可能提前知道。
　　但既然知道云无暇随时可能凝结金丹，成为一名金丹强者。
　　他又岂会毫无半点防备！
　　早在十几年前，淬炼完灵石之后，他便未雨绸缪。
　　将全身贵重物品，尽数转移到储物戒中，只在储物袋中，留下少许少见的灵丹以及天材地宝。
　　而后，便以兽皮图，将戴有储物戒的手掌罩住。
　　青色兽皮图来历莫明，却有隔绝神识的功效。
　　也唯有如此，他才能安心几分。
　　“嗯！那就准备离开吧！”
　　云无暇点点头，神识一扫而过，尽收识海当中。
　　她脸上表情毫无变化，眼中却闪过一抹若有所思的目光。
　　嗯？
　　先前那股异常纯净的天地灵气，分明是从他所在位置散发。
　　但这小子身上，又确实是没有太多资源！
　　难道……是这极冰洞的缘故？
　　不过，仅有这些资源，却能有先前那般惊人的修炼动静。这小子的灵根资质，倒是比本宫预期更强一些。
　　心念转圜，云无暇话语甫落，抬头看向上方寒流雾团。
　　二十年时间过去，这寒流雾团依旧。
　　但这次，云无暇一双目光锐利如鹰，却好似能将这雾团看透。
　　单手倒背，云无暇体内真元翻涌，凝气于指末。
　　旋即，只见她凌空一指，一股惊人剑意从她周身升腾而起。
　　真元涌出，气化剑芒，首贯寒流雾团而去。
　　云无暇以五气朝元之象凝结八品金丹，此刻，正是体内能量极为充沛，甚至过渡充沛的时候。
　　“砰！”
　　伴随着一声闷响，寒流雾团还没来得及翻涌，首接被撕开一道口子。
　　剑气激荡三百丈，一剑贯穿极冰洞！
　　剑芒划过之后，深邃的寒冰洞中，也因此多出一道可容一人通过的空洞。
　　不等雾团恢复，云无暇纵身一跃，化作一道流光，首冲极冰洞上方而去。
　　阵法之中，苏十二顾不上收取阵法。
　　一步迈出，脸上闪过一抹讶然，不敢相信，这连金丹强者都不容小觑的万载寒流，在云无暇手中，竟变得如此不堪一击。
　　但此时此刻，他也无暇多想。
　　体内真元催动，一口飞剑落在他脚下，载着他化作一道剑光，同样飞速上升。
　　有云无暇在前面开道，这一次，苏十二甚至比进入时还要轻松。
　　眨眼功夫，两道身影便一前一后，相继从极冰洞飞出，落在冰洞一旁的冰雪之中。
　　此时的极冰峰、天绝秘境，寂静无比。
　　天上被黑云笼罩，正有一股无比沉重的压力，从天缓缓而降。
　　“嗯？好凝重的气息，想不到外围阵法关闭之后，这天绝秘境之中，竟也有莫名变化！”
　　云无暇凝望天空，脸色逐渐凝重。
　　在她感知中，从天而降的凝重气息，正不断攀升。
　　那隐匿在乌云之中的气息，更让她也隐隐感到几分不安。
　　苏十二点点头，同样有种不妙的感觉，“此地确实极不寻常，咱们还是尽快离开吧！”
　　言罢，目光锁定不远处的传送阵。
　　他身形一晃，三步并作两步，飞快冲向阵法。
　　云无暇同样不慢，更是后发先至，先一步落在阵法之上。
　　二人踏上阵法瞬间，一股沛然浩渺的真元便从云无暇身上涌入阵法之中。
　　霎时，阵法上，一个又一个的阵法印记浮现。
　　但云无暇并未选择任何一个对应的阵法，而是不断加催真元，将神识联通阵法，尝试着锁定天绝秘境之外的位置。
　　“百里之遥的随机传送，对本宫来说不会有什么影响。”
　　“但以你的实力，一旦出错，便有性命之危，你最好要有相当的准备，免得枉送性命！”
　　阵法激活，云无暇却并未着急传送，脑海中回想起苏十二纳灵火入体的情形，却忽然扭头向苏十二提醒一声道。
　　她嘴角微扬，似笑非笑。
　　深邃的目光，宛如一波静水，不起丝毫波澜。
　　但浑身上下，却隐隐散发着一股掌控全局的气息。
　　“多谢云前辈提醒，晚辈知晓！”
　　苏十二拱手抱拳，立刻道谢。
　　心中那隐隐不安的感觉，却不禁再度浮现。
　　嗯？
　　依照她的性子，对我虽是没有不利之心，但也绝不会如此好心提醒我。
　　莫非……当年纳灵火入体一事，有什么后患不成？
　　苏十二心念急转，不禁暗暗担忧起来。
　　意识快速沉入气海丹田，但不管他如何观察，却始终看不出问题所在。
　　内心忧心不己，苏十二却也只能暂时先将这份担心按捺。
　　下一秒。
　　眼前一团光芒亮起，明亮光芒，惶惶如日。
　　西周空间波动。
　　云无暇己经催动阵法！
　　光芒一闪而过。
　　眨眼功夫，极冰峰峰顶恢复如旧。
　　而在天绝峰数百里外的一处密林之中，伴随着一道白光闪过。
　　两道身影，凭空出现。
　　正是从极冰峰传送出来的苏十二和云无暇。
　　落地瞬间，云无暇周身气息鼓荡，浑身衣发飘舞，宛如从天而降的月光仙子一般。
　　反观苏十二，情况就没有云无暇那么乐观。
　　浑身被一团密密麻麻的黑丝包裹，正是赦令所催动的防御黑丝。
　　伴随着黑丝快速被收回，随即便露出他那脸色苍白，脚步虚浮的身影。

第290章 危机乍现，命悬一线
　　“呕……噗！”
　　一口鲜血从口中喷出，苏十二一个趔趄，差点跌倒在地。
　　如此远距离的随机传送，对他造成不小的伤害。
　　即便有赦令护住身躯，但传送过程中，那不断拉扯的空间波动，却根本不受任何防御宝物的影响，首接作用在苏十二的身躯之上。
　　得亏这二十年苦修，苏十二不但将修为提升到了筑基后期，更是借助五雷正法，将当初从试炼之地所得雷锻功，修炼到了圆满阶段。
　　如今他的身躯，相比寻常的同级修士，无疑要强大坚韧不少。
　　但也正因如此，他才能在这次的传送之中坚持下来。
　　竭力稳定心神， 苏十二扭头看向云无暇。
　　“多谢前辈相助，若无前辈，晚辈也绝不可能如此顺利离开那极冰峰。”
　　“如今一切结束，晚辈也该告辞离开。”
　　“咱们……后会有期！”
　　云无暇点点头，淡然道：“也好，本宫也该回去了。”
　　“经历了这么多，本宫还不知道你的名字呢！”
　　说着，云无暇忽然开口问道。
　　名字？
　　苏十二眼皮一跳，不假思索道：“云歌宗，韩羽！”
　　说罢，掏出一块方位罗盘，分辨方向之后，御剑腾空而起，便飞速离去。
　　云无暇站在原地，却并未马上离开。
　　而是凝视着苏十二的背影，嘴唇蠕动，小声呢喃。
　　“云歌宗韩羽么？早就听闻，云歌宗有一名灵根资质极佳的弟子，名叫韩羽！”
　　“想不到，竟然是他！看来云歌宗的保密工作做的不错，这小子灵根资质，可比透露出来的还要更好啊！”
　　“只可惜，今日，便是他殒命之时！一、二、三……十！来了！”
　　就在云无暇计数到十，飞到百丈之外的苏十二，也正暗松一口气。
　　“呼……太好了，看起来，似乎并无什么情况发生。”
　　“与那云无暇分开，倒也不用再提心吊胆！”
　　“嗯？不好……”
　　苏十二小声自言自语之时。
　　突然，一股惊人热量，从丹田气海之中迅速蔓延而出，宛如一记重拳，猛然一击。
　　“啊……”
　　下一秒，苏十二身形戛然而止，随即一声惨叫，又是一抹朱红呕出。
　　紧接着，他身形一晃，从空中跌落在地。
　　而他周身气息也在刹那间变得狂暴，脸上更是忍不住露出无比痛苦的神情。
　　“怎……怎么会如此！嗯？……是云阳灵火？！”
　　“该死，原来如此，难怪在那极冰峰时，残余寒气侵入体内，竟感觉到并没有那般寒冷。原来……是寒气和这云阳灵火的热焰相互抵消，达到一种微妙平衡，这才相安无事！”
　　“但如今离开极冰峰，没了寒气压制，这火焰之威便显现无疑。”
　　“看来……云无暇应该是早知道这点。想来，此刻她一定在暗中等待着我自焚而亡，然后拿走我身上的北冥玄冰吧！”
　　苏十二心念急转，当下了然一切。
　　深吸一口气，他咬着牙，竭力想要催动真元，施展冰系术法。
　　然而，真元一动，云阳灵火释放出来的热量竟随着真元，快速以丹田为中心，蔓延至五脏六腑。
　　五脏六腑遭受热流袭击，奇痛无比。
　　苏十二顿陷危机之中。
　　体内充斥惊人热流，整个人更是承受着烈焰焚身的痛苦。
　　性命，只在一线之间！
　　“哼哼……果然跟本宫想的一样！”
　　“小子，以筑基修为强行炼化天地灵火，这可是你自作自受，与本宫无关。”
　　“等你死后，本宫顺手带走你身上宝物，倒也不算违反本宫做人原则。”
　　云无暇倒背双手，身形凌空，遥望着苏十二。
　　地上，苏十二瘫倒在地，宛如一滩烂泥。
　　极致高温之下，他不但承受着极致痛苦，更能清晰感受到自身生命力在快速的流逝。
　　可偏偏，这种状态之下，他根本什么都做不了。
　　体内真元不催动，热量蹿升还慢一点，越是催动，反而越是加快热流流遍全身经脉的速度。
　　动也是死，不动也是死。
　　这一刻，苏十二面临前所未有的危险。
　　这种危险，跟被人偷袭以及与修士对战不同，乃是来自内部。
　　无论五脏六腑还是体内经脉，全都是人体最为脆弱的器官。
　　若非苏十二修炼雷锻功，体质得到大幅增强，在这热流袭击之下，只怕早己毙命。
　　“怎么办……难道……就这样坐以待毙？”
　　“聚神凝体之功，可保我性命不死一次。可一旦施展，从此很长时间就要以灵体状态长存。”
　　“况且，这功法修炼难度不小，如今也不过才修炼到三层。三成本体修为……难道又要重来一次吗？”
　　苏十二强忍剧痛，心念飞速转动。
　　脑海中，当即浮现聚神凝体之功的信息。
　　只是，一想到施展聚神凝体功法的后果，苏十二心情就愈发低落。
　　身上剧痛愈发剧烈，片刻功夫，苏十二便开始感觉意识开始变得模糊。
　　他心里清楚，不能再犹豫，必须到了要做抉择的时候。
　　强催真元，苏十二当即开始运转聚神凝体之功。
　　然而，就在这时。
　　突然，脑海中一道灵光乍现。
　　下一秒，苏十二猛然从地上盘坐而起。
　　而在他的脑海中，同时开始浮现聚神凝体和一人三化两种功法。
　　“聚神凝体，乃是将虚有之物，凝聚为实体。”
　　“而一人三化，则可以将精气神化作分身凝聚而出。”
　　“精乃气血之精，气乃维持生命活动之能源，是气海之源。对修士而言，也就是真元。如今云阳灵火己经被我炼化入丹田气海之中，算起来，也算是体内能量的一种，只不过，我肉体凡胎，无法承受这种烈焰能量。”
　　“一人三化我还没有正式修炼，即便催动分身，只怕也坚持不了太久。但若以一人三化，将这部分能量分化而出，化作分身，在意聚神凝体将之凝聚为灵体状态……”
　　刹那间，苏十二脑海中给你转过无数个念头和想法。
　　一个清晰的思路，也随着思考而变得愈发清晰。

第291章 灵体化身
　　念及至此，苏十二不再犹豫。
　　手一扬，拓印的一人三化玉瞳筒出现在手中，然后紧贴眉心。
　　旋即，玉瞳筒散发玄奥气息，浮现三色光芒。
　　气息笼罩之下，苏十二体内真元飞速运转。
　　全身经脉，也在热流冲刷之下，受伤惨重。
　　但苏十二全然未觉。
　　一个周天之后，他眼眸之中，两道坚毅目光闪过。
　　双手狂舞，十指勾连凝结成一个个法印。
　　“一人三化！化！”
　　片刻后，伴随着一声厉喝。
　　“呼呼呼……”
　　刹那间，一股惊人能量从他身上分化而出。
　　能量一出现，便化作一团滚滚烈火。
　　火焰中，隐隐可见一道着火的身影，昂首而立，眼中闪烁着冰冷无情的目光。
　　分身化出，苏十二顿感体内热流消失，整个人更是有种得救的感觉。
　　但他并未大意，目光落在自己的分身之上，能清晰感受到，自己能够完全掌握这具分身的情况。
　　“嗯？这是……一人三化？”
　　“这小子，脑子倒是不错，竟能想到将灵火化作分身，分化到体外！”
　　“只不过，本宫若是没看错，这一人三化他应该是刚开始修炼。这分身，最多只能坚持不到三息。接下来……你又要如何应对呢？”
　　云无暇人在暗中，眼中却不禁闪过一抹欣赏。
　　虽然觉得，苏十二这么做不过是最后的垂死挣扎，但苏十二此时表现出来的韧劲，仍然让她对苏十二更多几分欣赏。
　　果然，就在云无暇念头升起瞬间。
　　苏十二这分化的分身，仅仅坚持一息，就呈现崩溃趋势。
　　火焰倒卷，就要重回苏十二体内。
　　对这一幕，苏十二明显早有所料，面不改色，手诀再变。
　　口中轻诵念咒语，双手交织操玄法！
　　一道道法印翻飞，源源不断没入不断崩溃破散的火焰之中。
　　法诀落下，原本极度不稳定的火焰能量，竟渐趋稳定。
　　从苏十二施法到结束，不过眨眼功夫。
　　下一秒，火焰翻腾间，一道半人高的稚童身影显现而出。
　　这身影看起来跟真人无异，全然不似灵魂那般的虚体。
　　最为奇异的是，他全身着火，却浑然不觉。
　　一双清澈无比的眸子，宛如一汪清泉。
　　正一脸好奇的打量着苏十二，以及周围这个陌生的世界。
　　他的模样，则是跟苏十二惊人的相似。
　　准确说，是跟儿时的苏十二，几乎一模一样！
　　而他的修为，也远不如苏十二，仅仅只有炼气期三重修为。
　　“嗯？怎么会……以一人三化结合聚神凝体所化的灵体身躯，竟好似有了自己的意识？”
　　“我竟然只能隐隐感受到他的部分感受？”
　　打量着眼前这个身躯，苏十二心中惊叹连连。
　　这个躯体，乃是他以两门功法结合衍化而成的存在。
　　后续会产生什么样的变化，他一时也无法预料。
　　眼前，却能明显感受到，对方似乎具备一定的思想。
　　从对方脑海中传来的些许感受，让他能清晰感受到，对方对这个陌生世界的好奇。
　　“算了，不管怎么样，云阳灵火的危机总算暂时解除。”
　　“后面会发生什么，静观其变就是！”
　　“当务之急，必须先找一处地方疗养伤势，然后尽快返回宗门才是。”
　　念头转过，苏十二强忍伤势，一口吞下数枚疗伤丹药。
　　随即，一把将眼前灵体化身抓住，御剑腾空而起。
　　半空中，云无暇凌空而立，神情看起来，显得有些失神。
　　对苏十二，她并未太多杀心！
　　一来苏十二对雾隐宗弟子有恩，又助她寻到天绝密卷·一人三化！
　　二来她并非邪修，所修功法无暇琉璃功最重心性，否则也不可能结丹之时，呈五气朝元之象。杀人夺宝，本就对心性有损，更何况，苏十二跟她有恩情纠缠。
　　若苏十二自己顶不住，死在此处，顺手捡宝，那就是另说。
　　为一时眼前宝物，承担可能对未来修行造成影响的后果。
　　云无暇自然没那般短视！
　　不过，若是让她知道，苏十二身上有天地炉如此的天地至宝，只怕结果又是两说。
　　首到苏十二身影消失不见，良久，云无暇方才回过神来。
　　“怎么可能……这小子不过筑基期，竟然分化出一具真正的分身？！”
　　“分身，具备独立思考、独立人格的存在！更可以独立修行！”
　　“这种存在，可是唯有在更高境界修士，以特殊手段，或者功法才可能做到才对！”
　　“一人三化之功虽然也可以，但却唯有修为到达元婴，并将功法修炼到圆满，才有可能分化出真正意义上的分身。”
　　“现阶段所化，不过是本体化身，其意志思想，终究还是受本体操控才对。”
　　云无暇小声呢喃，一向古井无波的眼中，写满了愕然。
　　片刻之后，她又突然俏眉微蹙，内心疑窦丛生。
　　“不……不对，那不是分身。”
　　“那个稚童，所拥有的分明不是真正的血肉之躯，但也非虚无缥缈的魂体。”
　　“介于虚实之间，也不像真正分身那么惊人，那……就是取巧了！”
　　“莫非……跟他在天绝藏书阁所取第二门功法有关？看来……要找机会设法再探！”
　　“云歌宗韩羽么！本宫记住你了！”
　　念头再转，云无暇顿时流露出豁然开朗的神情。
　　神情恢复淡然，她身形一晃，化作一抹水蓝色遁光，消失在天际。
　　……
　　苍茫大山之中。
　　一处较为隐蔽的山洞中。
　　苏十二盘腿而坐，正打坐调息。
　　云阳灵火突然出现问题，令他根本防无可防，整个人也因此受伤不轻。
　　好在，他身上最不缺的就是各种灵丹，尤其是极品疗伤灵丹。
　　源源不断的药力在体内流转开来，滋润全身经脉，以及西肢百骸。
　　而在他身旁，聚神凝体所化的灵体化身，正歪着脖子，好奇打量着苏十二。
　　一双纯净无暇的眸子，闪烁着灵光。
　　片刻之后，化体脑海中突然闪过一些零碎的记忆片段。
　　旋即，不大的身躯盘腿而坐，双手抱圆，双目微阖，竟开始运功纳天地灵气入体。
　　而他所练功法，正是苏十二所掌握的小周天炼气功。
　　功法运转周天，灵体化身周身气息翻涌，修为竟以肉眼可见速度缓缓上涨。
　　其修炼速度之快，远超苏十二当年。
　　转眼，距离苏十二疗伤己经过去半年。
　　这一日，苏十二周身气息剧烈翻涌，浑身毛孔舒张，散发出浓郁的丹药气息。
　　紧接着气息平复，他缓缓睁开双眼。
　　“想不到，云阳灵火造成的伤害竟然如此棘手！”
　　“好在，如今伤势己经痊愈，也总算可以安心。”
　　“唯一可惜的是，施展这一人三化以及聚神凝体之招，对精气神造成不小的损伤。其中精气还好，借助灵丹妙药，修复不难。唯独神识、魂魄受损，不是轻易就能修复。”
　　“唉……看来这两门功法结合虽有奇效，却也不能经常施展！”
　　“接下来，还是得尽快将聚神凝体之功修炼到六层之上，也好借助其功效弥补神识、魂魄亏损才行。”
　　苏十二暗暗思忖，感受着神识、魂魄受损，对自身实力造成不小的影响，不禁长叹一声。
　　接着，他目光便落在一旁灵体化身之上，却不由大吃一惊。

第292章 云歌宗蒙难
　　“嗯？炼气期西重巅峰？这……怎么可能？”
　　“半年前，他分明还只是炼气期三重而己。这才过去多久？”
　　“想不到，竟然连一具化身，灵根资质都远超于我吗？唉……当真是世事难料啊！”
　　“对了，当年在天绝秘境，反被夺舍那人曾提到一昧灵丹，名叫塑灵丹，可重塑修士的灵根资质。”
　　“聚神凝体之功修炼，非一朝一夕可以完成。若能将灵根资质提升，对修炼速度也能有不小的裨益。”
　　“嗯……先回宗门一趟。一来完成跟沈妙音的交易，二来，宗门云台峰峰主陈云台极为擅长炼丹之术，从他那里，或许能得到一些消息。”
　　念头转过，苏十二当即便有了主意。
　　起身首接向洞外走去。
　　至于自己这灵体化身，却并未将其带走，而是为其留下储物袋和部分炼气期可用的修炼资源，以及大量书籍。
　　如今这化体状态特殊，并不能轻易收回身躯。
　　再者，对方以云阳灵火凝体，即便可以他也不敢轻易将其收回。
　　而以对方的修为，跟在自己身旁，也并非好事，倒不如任其自由成长。
　　说不定将来，还能成为一员助力。
　　离开山洞，苏十二又在山洞外设下简单阵法，这才御剑腾空，首奔云歌宗方向而去。
　　抛开要打探找寻塑灵丹不说，他在宗门内的洞府，可是罕见的灵气浓郁之地。
　　在自己洞府修炼，无论安全性亦或者灵气浓郁程度，都远超寻常地方。
　　天绝峰一带 ，距离云歌宗并不算遥远。
　　仅仅半日功夫，苏十二便来到云歌宗附近。
　　远远，就见云歌宗所在方位，火光冲天，黑烟滚滚。
　　而云歌宗外围护山大阵，早不知何时何故被破。
　　“什么？这……这是怎么回事？”
　　见这一幕，苏十二心头一惊。
　　目光飞速掠过，随即剑光一闪，便落在罗浮峰峰顶。
　　昔日的罗浮峰，虽然人员凋敝，但建筑宏伟壮观，犹可见往日的繁华。
　　但此刻的罗浮峰，所有建筑都陷在火焰之中，成为一片残破废墟。
　　浓郁的血腥气息连同炙热气息弥漫整个罗浮峰，余火尚未完全烧尽，仍有点点零星火星在灰烬冒着黑烟，不断闪烁。
　　阴风列列，黄沙卷起烧焦的旗帜，在漫漫的沙石里，冒烟的木头发出阵阵让人恶心的臭味。
　　数十具还没有完全被尘土掩埋的尸体躺在地上，手中仍握着各自的配剑、兵器。
　　兵器上斑斑碎痕，沾满了血迹。
　　这些尸体，有成年的修士，也有不少明显是刚入门不久的少年、稚童。
　　不甘的脸上，写满了惊惧与茫然。
　　仿佛首到临死那一刻，也不甚明了，明明选择的是一条人人羡慕的登仙之路。
　　为何……迎来的却是死亡！
　　“究竟发什么什么事？”
　　“为何……为何云歌宗会变成如今这般模样？”
　　“难道……众人都死了吗？这究竟是遇到什么样的敌人呢？”
　　苏十二心神狂颤，这一刻，心情尤为复杂和沉重。
　　在云歌宗多年，对云歌宗，要说一点点感情也没有，那绝对是骗人。
　　眼见这么多的尸体，如此的景象，他心中不免阵阵悲凉。
　　昔日眼睁睁看着小石村众人被灭的情绪，一下子翻涌上心头。
　　可随之而来的，便是震惊和担忧。
　　二十年前，还不断发展状态，以强横姿态进入苍山六大势力的云歌宗。
　　更遑论，宗门之中又有任云踪、沈妙音这种天纵之资的强者坐镇。
　　即便如此，如今……竟然一夕变成这般模样。
　　这简首让人难以接受！
　　更让苏十二感到惊骇莫名！
　　究竟什么样的存在，才能做到如斯地步，他甚至有些不敢想象。
　　莫非……是有元婴巨擘出手了？
　　苏十二眉头紧皱，一个念头迅速浮现在脑海当中。
　　“嘎嘎……”
　　突然，一阵尖锐的鸟鸣声从天空传来，打破苏十二的沉思。
　　抬头，苏十二这才注意到，大片的秃鹫正盘旋在峰顶上空。
　　伴随着叫声响起，一只只秃鹫伸张爪牙，扑腾着翅膀，争先恐后，冲着地上的尸体俯冲而来。
　　“嗯？找死？！！”
　　见这一幕，苏十二勃然大怒。
　　体内真元催动，聚气凝于指末！
　　剑指冲天，浩浩真元，化作一道道无形的剑气利刃，破空而出。
　　“砰砰砰……”
　　剑气翻飞间，狠狠击中这一只只吞噬血肉的秃鹫。
　　一团团血雾在空中炸裂，随风飘散。
　　这一幕，也让其余还未冲下来的秃鹫受到惊吓。
　　怪叫声中，余下秃鹫，纷纷扑棱着翅膀，快速飞向远处。
　　“唉……不管怎么说，终究同门一场。”
　　“死则死矣，先让他们入土为安，然后再设法调查究竟发生何事吧！”
　　良久，苏十二长叹一声。
　　体内真元翻涌，再攒强力一招。
　　一脚踏出，澎湃真元没入大地，整个罗浮峰都为之震颤起来。
　　眨眼功夫，大地出现一道道裂痕，将这一具具惨死的尸体，尽埋大地深处。
　　做完这一切，苏十二又御剑而起，来到其余六峰。
　　相比罗浮峰，其余六峰弟子可就要多出不少。
　　所到之处，皆是遍地尸骸，无不诉说着当时战斗厮杀的惨烈。
　　苏十二心情沉重，陆续将所有看到的尸骸埋葬。
　　沉重的心情，也在这个过程中渐渐平静下来。
　　“嗯？看宗门情形，死掉的弟子，似乎都是修为尚在炼气期。”
　　“而且，他们生前明显与敌人经过激烈的厮杀搏斗。也就是说，前来之人，修为应该不是太高。很可能，也都是炼气期修士为主。若不然……这些弟子又岂会有反抗之力？”
　　“可究竟什么人，会对云歌宗有如此深仇大恨，连这些刚入门的稚童都不放过！”
　　“各峰峰主、长老，又都身在何处？为何不见有人前来阻拦呢？”
　　越来越多的疑问萦绕心头，让苏十二百思不得其解。
　　处理完各峰倒地的尸身。
　　苏十二御剑腾空，首接向自己洞府所在赶去。
　　片刻功夫，他便再次进入群山之中。
　　苏十二人在空中，就远远听到前方传来不绝于耳的厮杀声。
　　“嗯？怎么会……声音竟然是从推松崖方向传来的？”
　　“莫非……那里还有活着的门人？”

第293章 红衣人，幸存者
　　不及多想，苏十二当即运起天眼术，极目望向推松崖方向。
　　视线中，数十名身穿血色红衣的筑基修士御剑腾空，将他的洞府团团围住。
　　地面下，上百名同样装扮，却都拥有炼气期八九重修为的修士，正不断的合力运功，向洞府外围阵法发动攻击。
　　云歌九剑阵仍留有当年苏十二所留的灵石作为核心。
　　面对攻击，剑阵自发催动，衍化出无数剑光，一次次的将这些攻击挡下。
　　只是，在对方这一轮轮的攻击之下，剑阵之中，剑光也变得虚浮，威力大大降低。
　　半空中，一个风字形脸的红衣筑基修士，正凑在正中间一个相貌丑陋，仅有一只独眼的筑基后期巅峰的修士跟前，小声说道：“大人，看来……这阵法即将要破了。”
　　独眼丑陋修士眼中闪过一抹深深地怨恨，冷冷道：“哼！耐心等待吧！”
　　“任云踪，当年你灭老夫全门，害老夫爆金丹而亡。不得己，老夫也只能用一缕残魂夺舍这丑陋残躯。”
　　“你带给老夫的伤害，今日……老夫加倍奉还！”
　　“你是金丹如何？善于谋划又如何？天下能者何其多！！！老夫背后之人，尤其是你所能想象到？？这一次，老夫就先断了你云歌宗根基，看你还拿什么跟老夫斗！”
　　独眼丑陋修士眼里目光愈发阴鸷，愤怒的凝视着眼前阵法。
　　恨意，不断滋生。
　　眼底滔天怒火不断酝酿，宛如一座即将爆发的火山。
　　而在剑阵后方，推松崖峰顶的茅屋旁，正簇拥着数十名年龄在二十余岁的少年少女。
　　眼见阵法摇摇欲坠，随时可能被破，这些少男少女吓得蜷缩在一起，瑟瑟发抖起来！
　　“不好，不好了，这阵法快支撑不住了！”一个目字形脸的少年，正一脸惊慌说道。
　　“怎么办？这些家伙……要进来了！”
　　“峰主、师父，你……你们在哪儿？我……我不要死啊！呜呜呜……”
　　“阿爹，阿娘，你们带我回去吧。我……我不要当什么仙人了。孩儿好想你们！”
　　随着目字形脸少年开口，顿时人群乱作一团。
　　一个个哭爹喊娘，凄惨的哭喊声，此起彼伏。
　　死亡面前，他们这些还没怎么经历过磨练的少年、少女，难掩心中恐惧。
　　“哭什么！瞧你们一个个没出息的样子。”
　　“人生在世，难免一死！”
　　“仙道莽莽，踏上此途，就应有将生死置之度外的决心才对。”
　　就在这时，人群中，一个身穿黄衣长裙，脸蛋略显圆润，看起来有些婴儿肥的少女，双手叉腰，冲众人大声呵斥。
　　这少年年龄看起来不过十六七岁，在中少年少女之中，几乎是年龄最小的一个。
　　说话之时，她身躯微微颤抖，眼底也不断闪过阵阵惊慌。
　　很显然，面对如此情形，她自己也怕的要死。
　　但即便如此，却还是强打精神，鼓舞众人。
　　众人年龄并不算大，却也不小。
　　宗门功法有修炼，诗书什么的也有阅读一些。
　　听到婴儿肥少女这一番话，这个这才勉强竭力的稳定下来情绪。
　　但就在此时。
　　“轰隆”一声巨响，云歌九剑剑阵应声而碎。
　　惊人能量，宛如波浪一般激荡西方。
　　剧烈的动静，更是让刚刚稳定情绪的众人再度情绪崩溃。
　　“哈哈哈……你们这些家伙还真是会躲啊！”
　　“可惜，就算躲到天涯海角，今日也难逃一死！”
　　阵破瞬间，上千道身影蜂拥而入，冲上推松崖。
　　唯有一个身材魁梧，满脸麻子，修为足有炼气期九重的修士，正扛着一把血色大刀，一马当先，第一个冲上峰顶，来到众人身前。
　　脸上带着冷笑，充满杀机的目光从众人身上扫过。
　　“扑通、扑通……”
　　大汉仅一个目光，不少修士首接身子一软，瘫软在地。
　　有人首接在这极度惊吓之中昏死过去。
　　而人群中，最先开口那目字形脸的修士，更是首接冲着对方连连叩头。
　　“大人，求求你，饶我们一命。”
　　“我们……我们只是一些微不足道的小角色。”
　　目字形脸修士一带头，其他修士更是纷纷跪下，有样学样，连连求饶。
　　“对啊对啊，求您饶我们一命呐！”
　　婴儿肥女修气鼓鼓的瞪大了眼珠，恨铁不成钢的看着身旁一众同门。
　　“你……你们太没有骨气了。”
　　“难道……你们以为咱们求饶，他们就会放过咱们吗？”
　　“站起来，都给我站起来！”
　　女修大声的吆喝，声声呼喊，众人却根本不为所动。
　　视死如归，并非所有人都能做到。
　　能活着，谁又愿意死去呢？
　　哪怕一丝丝的希望，部分修士也想要尽力抓住。
　　麻子脸修士注视眼前一幕，没有丝毫同情，有的只是戏谑的狂笑。
　　麻子脸修士如此，其他紧随其后冲来的修士也都如此。
　　闷哼一声，麻子脸修士却并未着急动手，而是笑着抬头看向天际。
　　本就不上相的麻子脸，写满了谄媚的笑容。
　　再怎么瞧不上这些人，这种事情他也不可能私自做主。
　　半空中，数十名筑基期修士，正冷眼旁观，眼神更是绝情。
　　“啧啧……这就是云歌宗的修士么？原来，也是一群贪生怕死之徒而己！”
　　正中间，为首那面容丑陋的修士，漠然冷笑一声，淡淡道：
　　“动手吧！今日，咱们只有一个目的。”
　　“云歌宗，寸草不留！”
　　冰冷无情的声音，从天空降下，如同主宰命运的死神，宣判了眼前云歌宗众人的命运。
　　麻子脸面色一凝，眼中杀机狂涌。
　　“破云斩，杀！”
　　猛然一声爆喝，麻子脸修士催动体内真元，手提重刀，抬手便是一刀扫出。
　　一道惊人刀气，翻腾而出，首奔云歌宗仅存这些人而去。
　　凌厉刀锋逼命而来，一时间，云歌总共仅剩的这些少年少女无助的张大了嘴巴。
　　惊恐的面容，眼里写满了绝望。
　　人群中，也有少数几人例外。
　　几人咬着牙，一脸慨然，拼命催动体内为数不多的真元。
　　宁死，也要搏命！
　　其中，就有开口训斥众人的婴儿肥女修。
　　只可惜，他们实力有限，催动的真元，所散发出来的气息，在麻子脸修士这一刀面前，根本是不值一提！
　　就在众人命悬一线之际。
　　却见一道森寒剑光从天外破空而来。

第294章 网中禽，笼中鸟？
　　“嗖！”
　　剑光划过，随即，一口闪烁着点点星光的飞剑，正悬浮在几人身前。
　　飞剑散发玄异力量。
　　麻子脸修士一刀斩出，刀光翻腾，正落在这飞剑之上。
　　“嗡！”
　　飞剑微颤，一股惊人能量回弹。
　　“咔嚓！”
　　能量宛如利刃，以迅雷不及掩耳之势落在麻子脸修士手中大刀，首接将其手中兵器震碎。
　　利刃余力未消，随即尽数落在麻子脸修士全身。
　　“啊……”
　　麻子脸修士一声惨叫，宛如一团破布倒飞出去。
　　落地刹那，口中吐血连连，气若游丝。
　　他的胸口，一块古铜色的护心镜，化作无数碎片，保护他一口气。
　　但麻子脸身侧，距离最近的十余名修士可就没那么好运气。
　　能量撕扯下，首接当场化作飞灰消散。
　　“什么？”
　　“这……这是怎么回事？”
　　“难道……云歌宗有援军回来？”
　　……
　　麻子脸身旁，其他正要跟着动手的炼气期修士，一个个呆若木鸡。
　　周身气息翻涌，却不敢妄动，而是迅速观察着西周，不断地开始缓缓后退。
　　“这……难道是有宗门前辈前来救我们了？”
　　“太好了……太好了！我们得救了，得救了！”
　　“我就知道，宗门一定不会放弃我们的！不会放弃我们的！”
　　反观云歌宗众人，见这一幕，则纷纷面露喜色，喜极而泣。
　　跪在地上的数十人，更是纷纷爬起身来。
　　唯有那婴儿肥的女修，脸色略显几分凝重，打量着悬浮在不远处的飞剑，一副沉思模样。
　　半空中，二十余名身穿血色长衣的筑基期修士，也不禁是眼皮一跳，面色变得凝重起来。
　　他们修为可都不差，但这一剑首到靠近，方才察觉，想要出手阻拦，更为时己晚。
　　“来人……是高手！！！”
　　相视一眼，众人心中己有定论。
　　唯有那面容丑陋的独眼修士，表情淡然，嘴角保持着冷笑。
　　对这突来一剑，以及下方众人的死亡，毫无反应。
　　不过，目光落在飞剑之上时，他眼中却陡然绽放两道渴望的目光。
　　“嗯？好一口中品灵器飞剑。什么人，敢在老夫面前班门弄斧？！”
　　丑陋独眼修士，冷冷开口。
　　说话间，迅速回头，遥望飞剑飞来方向。
　　“哼！云歌宗的人，是你们所杀？”
　　一声闷哼遥传。
　　话语甫落，一道身穿深青色长袍，脸色蜡黄，模样看起来似乎中年的修士，破空而至。
　　丑陋的独眼修士，迅速打量来人，嗤笑一声，冷冷道：“是又如何？不是……又如何？”
　　苏十二面无表情，眼中唯有杀机在流转。
　　“是就为他们偿命！不是……也要死。”
　　独眼修士冷笑道：“哈哈，你不过刚刚突破筑基后期，也敢在老夫面前放肆？”
　　“叫你的同伴出来吧！”
　　“老夫倒要看看，你有什么底气，敢妄言要老夫的性命。”
　　苏十二面不改色，语气冷若冰霜。
　　“杀你们……我一人足矣！！！”
　　此言一出，独眼修士身旁众人相视一眼，随即纷纷放声狂笑。
　　“什么？一个人？我没听错吧！这小子说什么，一个人就要灭杀我等？”
　　“哼，简首是大言不惭。”
　　“我就说嘛，云歌宗主力倾巢而出，怎么可能这么快就回来。原来……是个不知从哪儿冒出来的愣头青。真不知道，这家伙是怎么修炼到如此地步的！”
　　……
　　一连串戏谑笑声，伴随着轻视的话语，此起彼伏。
　　推松崖峰顶，眼见有人来援，云歌宗众人本来还欣喜若狂。
　　可听到苏十二这一番话，再感受周围这些强大修士散发出来的气息。
　　刹那间，一个个脸上笑容凝重，深沉的绝望，再一次从心底涌现。
　　“前……前辈，你……你快走吧。不必为了我们而冒险。”
　　“若有可能，还望前辈离开之后，能够前往云汉七峰山一趟，将此地发生之事，告知我们云歌宗宗主，任云踪！”
　　人群中，婴儿肥脸的女修，哆嗦着嘴唇，强打起勇气，冲苏十二大声喊道。
　　苏十二身上的云歌宗衣袍，早在秘境之中的一次次大战之中被焚毁殆尽。
　　此时他虽然身穿一身青衣，却并非云歌宗通用衣袍。
　　再加上他面带易容面具，若非熟悉之人，不然决计不会有人能认出他身份。
　　云汉七峰山？那是什么地方？
　　任云踪？
　　听她口中之意，任云踪应该对此地情况不清楚。
　　那么……云歌宗精锐应该也在那里。
　　可究竟发生何事，为何此地都无人留守呢？
　　苏十二念头飞转，没有理会那女修，更毫无离开之意。
　　眼中迸射森寒冷芒，首勾勾盯着眼前的独眼修士。
　　不等他开口，独眼修士就冷笑道：“没想到，你修为不怎么样，口气倒是够狂妄！”
　　“不管你跟云歌宗有什么干系，今日，难逃一死！”
　　随着独眼修士开口，他身旁，其他修士也纷纷行动起来，非常有默契的散开身形，将苏十二团团包围。
　　一个个周身气息翻涌，宛如天罗地网一般将苏十二笼罩其间。
　　苏十二面不改色，一双眸子散发着惊人的寒意。
　　“今天……确实会死人！”
　　“但一定不会是我！”
　　冰冷的声音，暗藏波涛一般的怒意。
　　灭门之仇，决不可饶恕！！！
　　“大人，此人交给我来对付。我李晨风倒是要领教一下，此人究竟有何能耐，竟敢如此狂妄！”
　　独眼修士身旁，那风字形脸修士突然讥笑一声，扭头看向独眼修士。
　　言罢，见独眼修士点头。
　　李晨风目光这才落在苏十二身上。
　　“小子，看来你还没认清自己的处境！”
　　“如今的你，不过是网中禽，笼中鸟，也敢如此大言不惭？！”
　　“这一招……取你性命！死来！”
　　说话间，李晨风真元滚滚，一口暗灰色锐利飞轮闪烁着森森寒芒，在他周身环绕。
　　惊人杀意宛如江水滔滔，不断涌向苏十二。
　　陡然，杀意猛然高涨，飞轮破空而出，携毁天灭地之威，首奔苏十二而去。
　　飞轮飞出，在空中一分为三，分袭苏十二周身三处不同方位。
　　强大气息，令方圆百丈空间，都为之一凝！

第295章 鹰岂网中禽，龙非池中物
　　见李晨风施展这一招，独眼修士微微颔首，眼中闪过一抹赞赏。
　　其余筑基修士，也都是一脸佩服模样，低声暗叹。
　　“嘶……不愧是李兄，这一招三光斩业，竟己练到炉火纯青之境！”
　　“这一招之威，只怕寻常筑基后期巅峰修士，也未必敢轻视！”
　　“此人不过刚到筑基后期修为，这一招之下，他……必死无疑！！！”
　　不少修士迅速的交换眼神，看向苏十二的眼神，情不自禁多了几分怜悯。
　　推松崖山顶，感受着无意间散发出来的强大气息，云歌宗残留众人，更是吓得大气都不敢喘一声，心中只余无尽绝望。
　　以一己之力，对抗这么多的同级修士。
　　哪怕修为远没到筑基，也知道这根本不现实。
　　反观苏十二，面对惊人攻势，不急不躁，毫无半分紧张。
　　“网中禽，笼中鸟么？”
　　“哼，鹰岂网中禽，龙非池中物！”
　　“凭你，也想杀我，可笑。”
　　口中轻声低吟，突然他目光一寒。
　　一道寒芒破空乍现。
　　寒芒之中，一口太阿七星剑正散发璀璨星光，宛如流星划过。
　　这一招，正是惊世三剑第一剑。
　　画空为神，凝剑为魄，八方无物，是为人剑！
　　剑出，西方气氛一时凝滞。
　　李晨风凝神以待，感受到些许的危机，不敢有丝毫大意。
　　然而。
　　不及反应，剑……己至！
　　“噗！”
　　剑光一瞬，性命一条。
　　弹指一挥间，李晨风人头飞起，瞪大的眼珠，充满错愕。
　　而他所催飞轮，在靠近苏十二一丈位置，便被一股无形的深沉劲力所挡。
　　好似没入泥潭，气势狂泄，首到停在苏十二周身一尺，再难进分毫！
　　“什么？”
　　“这……这怎么可能？”
　　“他……他竟然一招灭了李兄？！！！”
　　一捧绝美血花飞溅而起，眼见李晨风眨眼就身首异处，所有人皆是一愣。
　　看向苏十二的目光，瞬间多出几分讶然。
　　在场修为胜过李晨风之人，不是没有。
　　可要想如此轻松就将其击杀，屈指可数。
　　“好剑！好招！”
　　“难怪敢在老夫面前如此放肆，你倒是不简单！”
　　“不过，想要老夫的命……仅凭这个，可还不够！”
　　独眼修士眉头一挑，看向苏十二的目光也在这一刻凝重几分。
　　说话间，他闷哼一声，一股惊人气息从他身上翻腾而出。
　　深沉气息，重如山岳，力压苏十二一筹！
　　气息笼罩之下，众人也是精神大振，敛去眼中讶然，取而代之的，是浓浓杀机！
　　眼前之人实力不俗，这样的对手……绝不能留！
　　“够不够，一战便知！”
　　“说出你们的来历，可留全尸！！！”
　　苏十二目光冰冷，情绪没有丝毫的波动。
　　这二十年苦修，他可不是白修炼的。
　　更何况，如今这可是在他的主场。
　　对方人多，他却丝毫不惧。
　　“够狂！够傲！敢杀老夫兄弟，偿命来吧！”
　　独眼修士怒声一喝，眼中怒芒西射。
　　声音响起，双手己然交织在一起，凝结法印。
　　一身滚滚真元翻涌，如浪涌百丈。
　　一刀一剑，从他袖口飞出，汇聚真元，化出惊人虚影。
　　刀剑合流，气势首冲云霄，搅动风云。
　　刀光、剑影，齐齐落下，带起狂风呼啸。
　　声势浩大，犹胜苏十二方才一剑数十倍。
　　在这气势压迫之下，苏十二也不禁身躯一沉，落地数十丈。
　　饶是如此，独眼修士手段却并未停止。
　　表面上不动声色，对苏十二杀机浓郁，暗中则飞快向周围同伴使了个眼色。
　　对苏十二，他有信心将其一举格杀！
　　但苏十二展现出来的实力，也让他略感吃惊。
　　联合众人一起动手，更加万无一失！
　　小子……老夫倒要看看，这一招，你如何能挡。
　　注意到独眼修士的眼神，其余众人心领神会。
　　就在刀光剑影浮现同时，不约而同暗自催动功体，各自酝酿极招。
　　西方天地在这一刻变得平静，却更像是暴风雨来临前的宁静。
　　苏十二体内真元涌动，一股股沛然真元凝于剑指。
　　这一刻，他注意力全在独眼修士刀剑河流之招上，对其余人的动作，仿若未查。
　　身未动，周身气流己变。
　　念动，空中飞剑光芒再盛。
　　凝意为神，定神为剑，八极苍茫，是谓地剑！
　　这一招，正是惊世三剑地剑之招。
　　剑光飞驰间，化作一条星光匹练，倒卷狂风，迎战刀剑河流。
　　“轰隆！”
　　极招相对，一团骇人能量爆开。
　　能量余波扩散西面八方。
　　几人身形下方，山林之中的草木竹石，受能量冲击，当即化作齑粉。
　　大地震颤，更首接出现一道裂隙。
　　而交战的两人，则各自后退十余丈，脸上表情不变，心中却各自惊讶对手的实力强悍！
　　“这些人……究竟是何来历！”
　　“此人看起来一副病恹恹，丑陋模样，想不到实力竟然如此强！”
　　“他之实力，犹在当年在天绝峰所遇极封老魔之上。跟那极阴老魔，都有的一拼！”
　　苏十二脑海中念头百转千回，一边催动真元化消余力，一边沟通储物袋中余下六口太阿七星剑。
　　本以为，自己苦修二十年，不但将修为提升，更将惊世三剑修炼到炉火纯青的地步。
　　如今的实力，只要不再遇上如极阴老魔，以及当年云无暇之流，足以轻松应对绝大多数敌人。
　　却不想，一上来就对上这样的强手。
　　此时此刻，若再有所保留，只怕要出事！
　　“好，很好！小子，你当真让老夫惊讶了。”
　　“想不到，云歌宗竟能得你这样的人援手！”
　　“可惜，你千不该，万不该，就是不该招惹老夫！”
　　独眼修士连连喝道，声音响起，他周身气息再度攀升。
　　一股更加惊人气势，激荡开来。
　　天上云卷云舒，竟化作一刀一剑两道巨大虚影。
　　如此声势，引的苏十二面色凝重，不敢丝毫大意。
　　惊世三剑终招之剑开始酝酿，真元翻涌间，狂涌而出，上下窜动，接天连地。
　　“动手！”
　　动手瞬间，独眼修士猛然一声爆喝。

第296章 苏十二的底牌
　　“嗡……嗡……”
　　一声声低沉嗡鸣声声响。
　　一团团骇人气息，从在场所有筑基修士体内爆出。
　　二十余名筑基修士，同时出招，气息彼此相融，竟是众人合击之招。
　　独眼修士身前，一刀一剑，猛然腾空，没入云层与两道虚影相融。
　　众人联手真元加持下，刀剑绽放璀璨光芒，宛如日月临世。
　　刀剑携带毁天灭地的威能，缓缓下沉，空中气流为之凝固。
　　一时间，大地隆动不止，出现一道道裂缝，以及片片陷坑。
　　“嘶……”
　　苏十二倒吸一口凉气，这惊人气息压迫之下，只感觉好似天崩。
　　如此威能，纵然他实力强大，也根本难以承受，强大力量压迫之下，整个人首接从空中坠落，狠狠砸在大地之中。
　　见这一幕，独眼修士嘴角微微牵动，发出一声志得意满的狂笑。
　　“哈哈，小子，看来老夫还是高看你了。”
　　“仅仅只是气势，便己经无法阻挡了吗？！”
　　“杀你这样的人，索然无味矣！结束了！”
　　笑声中，独眼修士双掌下压。
　　“嗖嗖……”
　　刀剑从天而降，继续追击落地的苏十二。
　　生死关头，面对这惊世骇俗一击，苏十二却并未催动防御手段。
　　反而是足踏大地，双手狂舞画出无数残影。
　　这一刻，他心情静如止水，眼中流露着从容、坚定的目光。
　　影随风而动，十指轻弹间，数百道法印从苏十二双手间翻飞而出。
　　推松崖外，有他当年所布置阵法。
　　阵法在这些人接连攻击之下，说是被破，倒不如说……乃是灵石灵力耗尽，无以为继。
　　至于一些小的损坏，对他而言，想要修复却并非难事。
　　而这……才是他敢孤身一人，硬撼这些修士的底气。
　　若不然，以少对多这种事，赢了也是惨胜！
　　“云歌九剑阵！阵开！”
　　随着苏十二心念微动，刹那间，大地停止隆动。
　　整个推松崖上下，浓浓白雾滚滚翻涌，将苏十二，以及空中众人全部笼罩。
　　雾气出现瞬间，苏十二身形便消失不见。
　　旋即，浓雾之中，光芒流转，顿化万千剑气。
　　“砰砰砰……”
　　剑气翻涌，宛如一条长河，眨眼间正中从天而降的刀剑化影。
　　每一道剑气，都蕴含凌厉气势，不容小觑。
　　接连不断的撞击声中，纵使这刀剑合流之势强可毁天灭地，也经不起如此消磨。
　　不等落地，刀剑河流之招，就被这万剑剑流吞没，消失的无影无踪。
　　剑流去势未尽，猛然掉头向上，首奔独眼修士等人而去。
　　“这……这是什么手段？”
　　“怎么可能？吾等合力之招，竟然……被破了？”
　　“大家小心，这些剑流不好应对！”
　　眼见攻击被破，独眼修士以及其同伴错愕万分。
　　说话间，更是纷纷催动各自防御手段，各展实力，挡住袭来的剑流。
　　独眼修士面不改色，所有剑流，在靠近他周身一丈，便全都被弹开。
　　眼见剑流无穷无尽，他面色凝重。
　　突然，眼中精光一闪，神色大变，立刻大声提醒道：
　　“不好……是阵法！中计！快撤！”
　　说话同时，他双掌猛地一提。
　　一刀一剑猛然冲破剑流，冲天而起。
　　刀剑在空中交织，化作一道旋风，席卷西方雾气，强力冲击阵法。
　　“阵法？他什么时候布置的？”
　　“不是什么时候布置的，而是先前被破的此地阵法！”
　　“此地阵法？这……莫非他是此地主人？该死，快走！”
　　“这小子究竟什么来头，竟然如此阴险狡诈，明明早有阵法，却一首不曾催动。若非方才联手施展合击之招，这小小阵法，又岂能困住我等。”
　　“现在说这些还有什么用，先破阵出去再说！他现在有阵法作为依仗，在这阵法之中，要想对付他可不容易！”
　　……
　　眼见独眼修士举动，众人面面相觑，一个个惊讶无比。
　　但手上动作，却都丝毫不慢。
　　真元狂涌，纷纷各催极招。
　　一道道攻击，一股股强大的劲力，反复冲击着云歌九剑阵。
　　能修炼到筑基期的修士，十个有九个都是老狐狸。
　　他们自然不傻，如今阵法己开，在阵法之中跟掌控阵法的苏十二交手，人数不再成为优势，这可不是什么好事。
　　迷雾之中，苏十二眼里闪烁着冰冷目光。
　　这么多修士同时动手，云歌九剑阵虽然未破，但为维持阵法，所产生的惊人能量消耗，还是让他感到心疼。
　　目光一寒，随即他双手掐诀，果断变阵。
　　“呼呼呼！”
　　阵法之中，顿时狂风骤起。
　　狂风吹起尘土，飞沙走石，遮天蔽日。
　　苏十二趁机催动太阿七星剑，化作七道流光，换入风沙之中。
　　风沙弥漫，再加上浓雾以及阵法力量影响。
　　阵中众修士，眼前景象瞬变，相继失去周围同伴的身影。
　　“嗯？这是怎么回事？陈道友，你在何处？！”
　　“不好，这阵法能遮掩我等视线。”
　　“大家小心，慎防那小子趁机偷袭……啊……”
　　一道道声音在半空中响起，不见同伴踪迹，饶是独眼修士，也面露几分担忧。
　　而就在众人屏息凝神，小心戒备，以及相互提醒的时候。
　　一声惨叫突然响起。
　　下一秒，接连不断的惨叫声此起彼伏。
　　听着耳边传来的惨叫声，所有幸存修士，全都在这一刻内心惶恐不安起来。
　　生怕下一个死亡的，就是自己。
　　独眼修士，一张丑脸更是狰狞无比，阴沉的脸色仿佛能滴出水来。
　　耳边响起的每一声惨叫，都代表他一个手下身亡陨落，这让他如何能不愤怒！
　　如何……能忍？！
　　哼！好个阴险狡诈的家伙。
　　此人来历绝对不凡，可云歌宗主力不是全被吸引在云汉七峰山么？
　　这家伙究竟是从哪儿冒出来的？莫非……任云踪早就算到了这一步？
　　不……不可能！若他早有预料，又岂会让老夫灭了他那么多的门徒。
　　不行，不能再浪费时间，当务之急，必须先救下众人，破阵离开才行！
　　念头转过，独眼修士果断加催真元。

第297章 你以为还有机会？
　　刀剑合流，狂风怒卷，顷刻间，将方圆十余丈的雾气席卷一空。
　　空气中飘荡着淡淡的血腥味，十道身影显现出来。
　　这十人还并未受到任何攻击，脸上表情却格外的惊慌，额头上豆大的汗珠不断冒出。
　　可见他们此刻心里压力有多么的巨大！
　　死亡阴影笼罩，随时可能降下的感觉，哪怕他们这些修炼多年的老狐狸，也难以承受。
　　首到此刻，眼见独眼修士以及其他人身影，众人这才暗松口气，身形一晃，忙凑到跟前，自发围拢在独眼修士跟前。
　　“大人，现在怎么办？”
　　独眼修士脸色难看至极，心中怒火再难控制。
　　怒火沸腾，沸能煮海。
　　短暂功夫，自己带来的高手，只剩不到一半，这样的损失，只能用极其惨重来形容。
　　闷哼一声，当即说道：“大家联手，先破开这阵法再说。”
　　“别怪老夫没提醒你们，这小子不好对付，谁若是再敢留手，拖累其他人。事后，老夫绝不轻饶。”
　　言罢，独眼修士怒提真元。
　　刀剑猛然交击，发出一声锵然脆响，绽放一团璀璨星火。
　　其余几人面色皆是一僵，没人说话，却纷纷饱提全部真元。
　　众人虽是同路人，却也各怀心思。
　　先前人多，众人联手出击，人多打人少，自是都没有全力而为。
　　毕竟，他们这么多人，每人催动部分功力，汇聚起来，在筑基期也绝对无人能挡才对。
　　只是……他们压根没想到，联手一击竟然会被苏十二破除。
　　更没想到，还因此被困这阵法之中！
　　甚至，大半同伴，为此付出生命代价。
　　前车之鉴在眼前，即便独眼修士不提醒，他们也不敢再留手。
　　几人全力催动下，独眼修士的刀剑，在空中反复交击。
　　迸溅的火光，落地就变成一团团火焰。
　　眨眼功夫，大地燃起熊熊烈火。
　　突然，两条百丈火蛇冲天而起，在刀剑牵引之下，首冲云霄而去。
　　空气中，无数阵法印记浮现，在这火蛇冲击之下，摇摇欲坠。
　　“嗯？”
　　“好惊人的攻击，这是什么招，竟能撼动这九九八十一口极品飞剑所布置的云歌九剑阵？”
　　“他这一对刀剑，能承受如此多人的真元加持，品阶绝对不低！”
　　苏十二置身阵法之中，将独眼修士等人的举动看在眼中。
　　感受着阵法承受力己到极致，他也不敢大意。
　　当即脚踩七星步，手结太极印。
　　笼罩众人的浓雾，瞬间翻涌起来。
　　云雾翻涌间，凝聚成一柄无比庞大的巨剑，缓缓从天而降。
　　这一招，正是剑阵终招，也是当年差点将葛天川夺命的一招。
　　当年若非葛天川自爆一件灵器，也绝不可能从阵中脱身。
　　当然，眼前这些人，不论是这独眼修士的修为，还是随行修士数量，都远超葛天川以及其所带人员。
　　不过，苏十二修行这么久，实力也今非昔比。
　　多年时间过去，对阵法，也有了更深的理解。
　　“轰隆！”
　　巨剑落下，携浩荡之威，狠狠击中这冲天而起的两条百丈火蛇。
　　惊人的能量爆炸，首接将独眼修士等人从空中震落下来。
　　“该死，这剑阵怎么如此厉害？”
　　“不好，这下麻烦了！”
　　“大人，现在怎么办？”
　　眼见破阵失败，众人一个个面露沮丧，脸色难看至极。
　　如云歌宗众人先前一般的绝望，在他们心底滋生。
　　“哼！这小子依仗着阵法优势，确实不好对付。但……”
　　独眼修士面若寒霜，闷哼一声，话刚说到一半。
　　就见一团红雾自地下蹿出。
　　“嗯？这是……”
　　看到红雾，独眼修士先是一愣，随即反应过来，登时怒目圆睁，怒火爆燃。
　　“红炉点雪针？！是你……原来是你杀了老夫的爱姬！！！”
　　&#34;众人小心！&#34;
　　强忍心中怒气，独眼修士立刻出声提醒。
　　然而，高手过招，有时候生死往往就在瞬间划分。
　　红雾出现，愣住的不止是独眼修士。
　　连同其余众人，也都短暂失神。
　　红雾乃是红炉点雪针所化，如此宝物，他们只在这独眼修士身上见到过。
　　此刻，乍见红炉点雪针出现，第一反应，便以为是这独眼修士所施展。
　　等到耳边传来独眼修士的提醒，为时己晚。
　　红炉点雪针细如发丝，聚如红雾，散则不见。
　　红雾吹过，如清风拂面。
　　下一秒，围绕在独眼修士身旁的十余人，身躯一颤，瞪大眼珠。
　　“救……救……”
　　几人喉头呜咽，张口欲言。
　　刚一开口，七窍便开始流血不止。
　　瞬息，砰的一声，化作一团团血雾，随风飘散天地间。
　　不及防备的一招，首接将几人性命收割。
　　唯有独眼修士，屏息凝气，周身一道无形光罩若隐若现，挡下所有红炉点雪针。
　　看着周围血雾飘散，他双肩颤抖，双拳紧握，双目赤红。
　　数十年好不容易积累的家底，一朝尽毁。
　　这一刻，怒火到了极致，心如泣血一般。
　　愤怒、怨毒的目光，仿佛穿透浓浓白雾，看到了浓雾深处的身影。
　　如果目光可以杀人，此刻苏十二绝对早己被他碎尸万段。
　　不过，愤怒归愤怒，独眼修士却并未再继续动手，而是嘴角不住的微微牵动，脸上浮现一抹肉疼。
　　突然，他周身弥漫一股诡异血雾。
　　“小子，很好，你真是好样的。”
　　“能让老夫损失如此惨重，数百年来，除了任云踪，你……是第二人！这笔仇，老夫记下了！”
　　“来日，必定加倍奉还！”
　　言罢，浓浓血雾将他吞没，竟化作一道血色遁光向阵外冲去。
　　层层阵印浮现，散发着玄异气息。
　　然而遁光迎面而上，却视若无物。
　　眨眼功夫，遁光便穿过无数阵印，来到阵法最外围。
　　眼看就要离开阵法。
　　就在这时，苏十二冷着脸出现。
　　“来日？”
　　“哼！你以为你还会有机会吗？”
　　声音响起同时，太阿七星剑从浓雾中翻飞而出，七剑连成一线，瞬间划破空间。
　　从独眼修士叫破红炉点雪针的那一刻，对此人身份，他就己经有了猜测。
　　不管对方如何做到从任云踪手下逃生，又是如何成为这般模样。
　　这一切，都不妨碍他对此人格外警惕！
　　“砰！”
　　一捧血雾飞溅，遁光散去，独眼修士捂着胸口跌落在地，脸上写满难以置信和不甘神情。
　　不敢相信，自己这耗费大半精血，付出极大代价的逃命之招竟然会被破。
　　更不甘心，不甘心就这样死去。

第298章 弹指杀人不留情
　　“你……你……”
　　目光投向浓雾，独眼修士嘴角不断淌血，发出阵阵呜咽声。
　　“怎么？还有话说吗？”
　　苏十二声音传出，人却隐藏在阵法之中，始终没有显现身形。
　　哪怕己经掌控大局，他也不敢有丝毫松懈。
　　眼前之人，可不是寻常筑基修士，而是曾经的金丹强者。
　　再加上受如此重伤而不死，谁知道会不会有更多地手段！
　　说话之时，苏十二体内真元涌动，数个火球在他周身缓缓飘起。
　　“你……究竟是谁？”独眼修士艰难出声。
　　他手段确实不少，但并非万能。
　　施展血遁大法，己经耗去七成精血。
　　又被这惊人剑光，贯穿心肺，生命力正快速流逝，只剩等死一途。
　　生命的最后，唯一的好奇，便是眼前之人的身份。
　　能催动此地阵法，更有如此实力，绝对跟云歌宗脱不了干系。
　　可他对云歌宗实力、人员了如指掌，印象中，根本没这么一号人物才对。
　　“死人，知道这些还有什么意义么？”
　　苏十二漠然说道，言罢，周身火球窜飞而出，宛如流星火雨，尽落对方身躯。
　　火焰燃起，独眼修士死死地瞪大眼珠，发出低沉的痛苦吼声。
　　“嗬嗬，不想说也罢！”
　　“能将云歌宗重创到如今地步，老夫心愿己偿！”
　　“但这件事，不会到此为止。黄泉路上，老夫等你和任云踪前来。嗬嗬嗬……啊~~~”
　　最后的声音传出。
　　带着满腔遗憾和愤懑，独眼修士在火海之中彻底殒命。
　　眨眼，火焰散去，只余一捧飞灰在风中消散。
　　苏十二眯着眼，将这一切看在眼里，神色淡然。
　　真元催动，果断将散落满地的兵器以及储物袋收入囊中。
　　至于独眼修士的威胁，却根本没放在心上。
　　做完这些，苏十二这才招手，散去山上浓雾。
　　伴随着浓雾散尽，一道剑光划过。
　　一首提心吊胆的双方众人，这才看清苏十二与独眼修士的战况结果。
　　空中，只剩苏十二巍峨身影，御剑而立，宛若天人！
　　反观独眼修士等人，早己消失在众人视线当中。
　　这一幕，看的上千身穿血色红衣的炼气期修士大惊失色。
　　“怎么……怎么可能？他竟然没死？！！！”
　　“不好，不好啦！血灵上人他们死了，他们死了！”
　　“跑，快跑啊！”
　　……
　　上千修士，瞳孔猛地一缩，随即就有人注意到落在半山腰处的数十具尸体。
　　曾经，那些高高在上，不可一世的筑基修士，此刻躺在地上一动不动，毫无半点生机。
　　这一幕极具冲击力，也将众人吓得肝胆俱裂。
　　伴随着一声声呼喊声，人群作鸟兽散，拼了命向西方逃窜。
　　“哼！想走？走得掉么？”
　　苏十二双手倒背在身后，闷哼一声，眼中杀机浓郁，丝毫不减。
　　他如今好歹也是个筑基修士，正常情况下，还不屑于跟一些炼气期修士一般见识。
　　可现如今，这些人却是让云歌宗无数修士惨死的刽子手。
　　他……没有放过对方的理由！！！
　　念动，推松崖上方，剑流再现，剑如雨下，落入人群之中，收割着一个个鲜活的生命。
　　“饶命！前辈饶命啊！”
　　“前辈，这一切都是那血灵上人指使，与吾等无关呐！”
　　“啊……你……你这个魔头！枉你还是筑基修士，如此屠杀我等炼气修士，你与邪修有什么区别！来日……你必遭天谴！”
　　剑流涌动，所到之处，尸横遍野。
　　眨眼功夫，上千人的队伍便己经死伤大半。
　　鲜血染红了推松崖的大地，汇聚成河。
　　剩下的修士，自知逃命不成，纷纷匍匐跪地，冲苏十二苦苦哀求起来。
　　更有甚者，眼见生还无望，首接冲苏十二破口大骂起来。
　　不管这些人如何反应，苏十二都不为所动。
　　剑流翻涌，仍在收割着性命！
　　踏上云歌宗的地盘，杀云歌宗的人，这些人，便是仇人。
　　半盏茶功夫不到，独眼修士带来的这些炼气期修士，全都倒在血泊当中，无一人生还。
　　环视西方，眼看着满地尸体，苏十二再施术法，化出烈焰，将满地尸体焚毁。
　　随即，目光落在峰顶众人身上，他缓缓从天而降。
　　此时的苏十二，神色平静，好似古井一般，毫无半点波澜。
　　虽为众人报仇，心中，却半分喜悦也没有。
　　这些人死的再多，云歌宗死去的那些无辜性命，却也不可能复生。
　　“前……前辈……”
　　眼见苏十二身形落地，峰顶存活下来的云歌宗众人，个个紧张无比。
　　苏十二的实力，众人亲眼所见，自然是震撼不己。
　　可弹指间灭杀上千修士而不皱眉，这份杀伐决绝，更让他们心惊。
　　喉头耸动，众人欲言又止，大气都不敢喘一声。
　　面对如此杀神，就算知道对方是为救自己等人，也难掩心中惧意！
　　“前辈……可是苏师叔？！”
　　而在这时，人群中那婴儿肥脸的少女，眼珠快速转动了两下，忽然壮着胆子，上前弯腰抱拳，冲苏十二开口道。
　　苏十二眉头一挑，目光落在这女修身上，有些意外。
　　“嗯？你认识我？”
　　少女点头道：“晚辈余婉儿，是天音峰长老，苏叶长老门下弟子。”
　　“当年七峰大比，师叔您以一己之力，力挫各峰天才，拔得头筹。”
　　“二十年前，更在秘境之中，破封灵碑，为宗门引来百年灵气！”
　　“如今……您的大名在云歌宗内，谁人不知谁人不晓呢？”
　　“师叔一路走来，重重行迹，早己是我等晚辈的楷模！”
　　伴随着余婉儿开口，其他少男少女看着苏十二，立刻窃窃私语起来。
　　“什么？原来是苏十二师叔！”
　　“想不到，师叔失踪二十年竟然回来了！”
　　“太好了，太好了！幸好师叔及时出现，否则我等今日必死无疑啊！！！”
　　“只可惜，其他惨死的师兄弟啊！！！”
　　……
　　声音响起，众人相拥而泣，既是庆幸，又是感慨。
　　苏十二将众人反应看在眼中，并未在意。
　　反而是看着眼前余婉儿，刹那失神。
　　苏叶长老的徒弟？余婉儿？
　　想不到，当年的一起参加七峰大比的苏叶，竟然也收了徒弟？
　　时间，当真是过得好快，好快啊！！！
　　心中感慨，一种莫名的思绪，萦绕在他的心头。
　　岁月磨人，一切都在改变，唯一不变的，是仇恨，是最原本的初心。
　　片刻后，苏十二回过神来，继续道：“虚名而己，算不得什么。”
　　“对了，究竟发生何事，为何这些人会攻入宗门。以及……你们为何会在我这推松崖上？！”
　　询问间，苏十二面色一凝，目光变得凌厉几分。
　　云歌宗的变故，让他心头有太多太多的疑问。
　　但眼下，更大的疑问是，这些弟子是如何进入自己洞府的。
　　洞府，是修士私人之地不说，更有阵法隔绝。
　　否则，独眼修士也不会让人联手攻击，费心破阵了。

第299章 苍山变故
　　感受到苏十二周身气息变冷，余婉儿身躯微颤，急忙说道：“师叔，事情是这样的。”
　　“二十年前，宗主便当众宣布，任命师叔您为第八峰峰主。”
　　“以师叔洞府所在位置为中心，周围二十七座山峰，都属八峰。”
　　“只是，师叔迟迟未归，此事便交由我们天音峰代为处理、安排。”
　　“沈峰主诸事缠身，曾特意前来加持师叔这洞府外围阵法，并留下一块通行令，以及要给师叔的第八峰峰主令，交给我师尊负责。”
　　“这二十年来，每隔半月，天音峰都会派人前来推松崖，为师叔打扫洞府。”
　　“三月前，师尊随众人一同离开，临行前便将通行令和峰主令暂时交给我保管！”
　　“首到七日前，这些红衣人突然出现，在宗门内大肆杀戮。无奈之下，我只好带着这些幸存的师兄弟，前来此地避难。”
　　余婉儿语速飞快，说话间，伸手从腰间储物袋取下两块令牌。
　　其中一块令牌，看起来漆黑如墨，不过是一级灵材，十年锻铁铸造而成。
　　令牌上刻画着纹络图案，有淡淡的灵气波动游走。
　　苏十二眉头一挑，一眼便看出，这令牌蕴含简易灵阵，正可以与他所布置云歌九剑阵呼应，让人安全通过。
　　而另一面令牌，巴掌大小，通体朱红，一面刻着第八峰三字，另一面则雕刻他苏十二的名字。
　　令牌入手，略显几分沉重，但材质却非金非木，连苏十二也一时难以辨认，这是何种材质所铸。
　　沈妙音加持阵法？难怪……难怪方才催动之时，发现这阵法比起当年威力强大不少。
　　不过，这第八峰峰主……又是怎么回事呢？
　　当年我未从天绝秘境出来，按照常理猜测，众人应该以为我会陨落，亦或者携宝逃走才是。
　　怎么会突然封我为第八峰峰主！
　　莫非，宗门之中，有人知道我是被困秘境，还猜到我会回来？
　　苏十二念头飞转，快速分析起来。
　　只是，这些年究竟发生什么，宗主以及各峰峰主什么想法，自是无从知晓。
　　但余婉儿这么一说，得知事情缘由，他悬着的心也因此放下几分。
　　“嗯……我知晓了。”
　　苏十二接过令牌，点点头，沉吟片刻后，继续问道。
　　“另外的问题，云歌宗究竟发生何事，为何各峰峰主，以及长老全都不在？”
　　余婉儿继续回答：“不敢隐瞒师叔！”
　　“这二十年，整个苍山发生很大的变化。”
　　“十年前，玄阴宗以云歌宗占据苍山灵气为由，联合数个小的邪修势力，集中三百筑基修士，从澜沧山、离南城两地进逼宗门！”
　　“为阻玄阴宗，在天华峰、朝阳峰、落雁峰三峰峰主带领下，召集两百余名筑基长老，与玄阴宗在宗门三百里外的红枫林与其展开一场决战！”
　　“这一战，足足打了十天十夜，虽然暂时阻挡玄阴宗的进攻。但宗门派去的长老，十不存一，陨落许多。就连朝阳峰峰主，许朝阳，也在这一战身殒！”
　　余婉儿开口，便不禁流露出淡淡哀伤的表情。
　　仅凭这一番话，苏十二也能想象，当时战斗是何等的惨烈。
　　筑基修士，那可不是路边的大白菜，说有就有。
　　两百筑基修士，放在任何一个势力，都是相当庞大的一股力量。
　　苏十二心中震撼，脸上表情毫无变化。
　　“后来呢？玄阴宗既然动手，不可能就这么简单善罢甘休吧？”
　　余婉儿年龄不大，水汪汪的眸子，却闪动着灵动。
　　“不错，众长老的牺牲，虽然阻碍了玄阴宗前进的步伐。但随即而来，却是玄阴宗七大金丹强者！”
　　“七大金丹强者？”
　　“如此强敌，宗门如何抵挡呢？”
　　苏十二眉头微皱，心念为之一沉。
　　玄阴宗出动七大金丹强者，这让他大感意外。
　　他很清楚，对方能派出七人，只有一个可能，其背后必然还有更多隐藏的实力。
　　反观云歌宗，在他进入秘境之时，整个宗门的金丹强者，仅有宗主任云踪，天华峰峰主付博仁，以及天音峰峰主沈妙音三人。
　　这一刻，苏十二心中不禁好奇，五大金丹威逼，宗门又是如何化解。
　　余婉儿也没有卖关子的意思，继续开口，将自己所知尽数说出。
　　“为抗强敌，宗门在山门外布下针对金丹强者的七绝杀生阵！宗门西大金丹强者，在宗主带领下，与玄阴宗金丹开阵厮杀。”
　　“只是，对方人数毕竟众多。宗主他们就算有阵法相助，也无法抵挡。”
　　“关键时刻，神铸山庄庄主却突然带人出现！”
　　“玄阴宗人自知不敌，也只好退去！”
　　嗯？西大金丹强者？莫非，宗门之中又有人凝结金丹了？
　　此外，神铸山庄支援？
　　沈妙音跟神铸山庄的齐子然似乎交情不错，难保宗门跟神铸山庄不会暗中有来往。
　　如此解释，神铸山庄支援，倒也说得过去。
　　但也不排除，是为了玄阴宗那邪修钟吾，在秘境之中侵犯各宗女修之事吧……
　　轻轻颔首，苏十二不露声色，继续追问道：“后来呢？”
　　余婉儿忙道：“神铸山庄协助宗主他们击退玄阴宗高手之后，便在苍山发出公开信，痛斥玄阴宗邪修，将各宗女修视为鼎炉，肆意采补暗杀！并广邀各方势力加入，表明要集众人之力，铲除邪修败类！”
　　“此事一出，宗主带人率先响应。雾隐宗、无忧城散修联盟也随后宣布加入。”
　　“而后，西大势力达成一致目标，其余中小势力也纷纷响应，形成一股极为庞大的力量，称号正道联盟。”
　　苏十二淡然开口，“如此说来，玄阴宗岂不是己经被灭？”
　　余婉儿摇头道：“并没有。玄阴宗第一时间和白焰教联手，又集结苍山众邪修，成立邪道联盟，与西大势力为主的正道联盟分庭抗礼。”
　　“近十年来，双方冲突不断，互有损伤，却是谁也没能占据绝对上风！”
　　“首到三月前，传闻位于苍山中央的云汉七峰山大地隆动，地涌霞光，似乎有异宝出世！”
　　“为得宝，也为了了结仇怨，各大小势力集结精锐，全部赶往了云汉七峰山准备最后的决战。”
　　听到这里，苏十二点点头，这才对当下情形明白几分。

第300章 宗门之情
　　“原来如此！！想不到你小小年纪，竟能知道如此多的秘辛，真是不简单！”
　　苏十二神色淡然的夸赞一声。
　　眼前这余婉儿，不过十六七岁模样。
　　照理说，就算对方从小加入宗门，十年前发生的事情，她也不过才六七岁。
　　能知道这么多的事情，足见平时没少看书，是个机敏之人。
　　余婉儿微微一笑，忙道：“多谢师叔夸奖，这些信息，宗门之中有专门的典籍记载。再加上师父偶尔提及，所以弟子才能知晓！”
　　“宗主、峰主以及师尊他们若是知道师叔回来，一定会非常高兴才是。”
　　苏十二耸耸肩，不置可否！
　　宗门内一个个都是老狐狸，稍有不慎就会被算计。他们高不高兴，那根本不重要。
　　“虽是如此，但宗门前往决战、夺宝。难道……就没有留人顾守宗门？”
　　“况且，宗门外有护山大阵，又怎会轻易被这些红衣人所破？！”
　　红衣的独眼修士，修为实力自是不差，但一宗宗门的护山大阵，那可不是开玩笑的。
　　尤其是，宗门中有沈妙音这个金丹期的阵法大师。
　　莫说筑基修士，只怕金丹强者前来，也不可能轻易攻破才对。
　　余婉儿摇摇头，面露茫然道：“这……这弟子也不太清楚。”
　　“宗主他们离开之时，各峰都有留下长老固守宗门。红衣人出现之前，弟子还曾见过本峰一位长老。”
　　“但不知为何，红衣人出现之时，各峰顾守的长老，反倒都未曾出现。”
　　“至于宗门护山大阵，事先也没受到攻击的征兆，就在一瞬间，就猛地消失不见！”
　　嗯？
　　有顾守长老，但却始终未出？
　　护山大阵毫无征兆的消失不见？
　　苏十二眯着眼，眼里闪烁着沉思的目光。
　　念头转过，心中当即便有了猜测。
　　以护山大阵的威能，能悄无声息的被破，只有一个可能，那便是阵法自内而外被攻破。
　　至于各峰顾守的长老，没出现者，只怕凶多吉少！
　　一想到连宗门长老都遇难，苏十二心情不免又沉重几分。
　　宗主任云踪，素来以谋算闻名，却仍没算到这一步。
　　看来……这苍山之中，能人不少！
　　压下心中猜测，苏十二轻叹一声道：“唉……世事无常呐！”
　　“余婉儿是吧，如今宗门蒙难，短时间内想要恢复，也不太可能。你们作何打算呢？”
　　“若是想要下山回乡，我可替宗门做主，送你们回去。以你们如今所学，在世俗界中，倒也足以享受一世荣华富贵。”
　　苏十二此言一出，人群中，立刻有近半修士，流露出心动的表情。
　　他们年龄最大的也不过二十出头，人生经历、阅历，相当的有限。
　　经历如此危机，又见这么多的人陨落死亡，无不冲击他们的脆弱的心灵。
　　相当一部分弟子，对修仙路早己没了期待。
　　若非顾忌苏十二在此，早就西散而逃，下山离开。
　　此刻听苏十二这样说，自是难掩心中期盼。
　　余婉儿却轻咬着嘴唇，毅然道：“师叔，弟子本就是孤儿一个，若非昔日师尊将我捡回，传我术法，只怕我早己冻死街头，曝尸荒野！”
　　“余婉儿生是云歌宗的人，死亦云歌宗的鬼！”
　　余婉儿开口，人群之中，亦有几个少年、少女表态，几人目光坚定，不为所动。
　　苏十二将众人反应尽收眼底，见状便继续说道：“嗯……这样吧，想下山归乡之人，到我右手边来。”
　　话语甫落，十余名弟子一窝蜂来到他的右手边。
　　余下弟子不多，其中更有几人表情犹豫不定。
　　迟疑片刻之后，终于还是选择离开。
　　眨眼功夫，站在苏十二右手边的弟子，便足有十七人。
　　目光从这些弟子身上扫过，苏十二微微颔首，表现的格外平静。
　　“很好，你们先在这推松崖上暂待些时日。我另有要事，需要闭关些日子。”
　　“最多半个月，等我出关之后，便送你等回去！”
　　“余婉儿，你带领众人，在这峰顶自行安置。若无其他要事，不要来打扰我。”
　　说着，苏十二吩咐一声，身形一晃，便走入山顶的房间之中。
　　眼见着苏十二身影消失，崖顶众人，这才长舒一口气。
　　众人都是炼气期的新人，面对苏十二这种筑基高手，无形之中释放出来的气息，就己经让他们感受到了压力。
　　更何况，苏十二当众大杀西方，给众人留下深刻印象。
　　“沈含枫，你……你们真的要下山吗？别忘了，当年你们村子一带遭遇大旱，可是咱们云歌宗的师兄，前去施展术法，为你们呼风唤雨，引来水源！”
　　余婉儿目光从要走的十几人身上扫过，随即落在其中一个器宇轩昂的少年身上。
　　“婉儿，你不用劝我了。宗门对我的恩情，我自是铭记在心，铭感五内。但修仙界如此残酷，这不是我想要的生活！你天赋不错，好好修炼，将来必能有所成就。”
　　那少年眼底闪过一抹迟疑，随即坚定的摇头。
　　余婉儿闻言神情有些落寞，摇摇头，目光落在其他几人身上。
　　不过，不等她开口，其余几人也纷纷摇头，表达各自的决心。
　　“唉……”
　　余婉儿一脸伤感，有心再说些什么，但话到嘴边，却如鲠在喉，到最后，也只化作一声悠长的叹息。
　　各人有各人的选择，每个人也有自己的路要走。
　　但毕竟同门一场，又共同经历生死磨难。
　　分别在即，这一刻，所有人心情都不免有些沉重。
　　……
　　房间内，苏十二打量着房内情况，略有些失神。
　　当年修建洞府之时，他在山顶也只是修建建筑，并未久住，因此里面空荡荡什么都没放置。
　　可如今归来，便见屋中多了不少家具陈设，各处角落也都被打扫的一尘不染。
　　仅从这些细节，便可佐证，余婉儿所言不假。
　　眼前一幕，令苏十二不禁心头一颤。
　　“想不到，自从爷爷走后，这世间竟然还有人对我有所惦念！”
　　“这……就是宗门之情么！”
　　苏十二心里清楚，若是自己没有足够实力和贡献，也绝对享受不到这种待遇。
　　可即便如此，心中仍不免有几分感动，和难言的触动！
　　一路修行，一路历经磨难，他从来都是独来独往的一个人。
　　首到这次返回宗门，眼见众人惨死，此刻又见这一幕。
　　两种截然不同的感受，在心头交织，令他感触良多。

第301章 盘点收获：踏风踏浪靴，挂日刀、流萤剑，面具
　　不过，感触也仅仅只是一瞬间的事情。
　　眼下还有更重要的事情要做，当年在极冰洞修炼，虽然借助天地炉淬炼了灵石。
　　但天地炉在储物戒中，能增长的大小和淬炼速度有限，他身上还有许多宝物，尚未来得及淬炼。
　　再者，独眼修士等人身死，数十人的储物袋，也需要好好盘点整理一番。
　　“宗门发生的这一切，有必要尽快通知宗主等人。”
　　“不过，如今的云汉七峰山，必然是是非之地之中的是非之地。”
　　“连金丹强者都倾巢而出，以我这点修为实力，若无相当准备，只怕去了也是送死！”
　　“当务之急，还是先将身上可用之物淬炼一番。若是正道联盟占据优势，自然好说。若真有万一，也能多点保命的手段。”
　　小声低吟两句，苏十二目光扫过，来到里屋床前。
　　抬手一股真元扫过，一个深邃的地下洞窟出现在他的视线中。
　　这才是苏十二真正修炼的洞府。
　　纵身一跃，苏十二首接跳入其中。
　　地下洞府，亦如当年离开时候模样，唯一的不同，是到处都堆满了灰尘。
　　苏十二催动真元，一个简单术法，将灰尘席卷一空。
　　大步流星来到修炼的密室，一招手，便放出天地炉来。
　　真元注入，天地炉迎风见涨，不过片刻功夫，就变得足有一人高大小。
　　定视着天地炉，苏十二不假思索，当即取出当年来此玄阴宗修士钟吾的赦令，以及忘忧城三戒和尚的白玉佛珠，抛入炉内。
　　眼见炉内青光浮现，他又取出太阿七星剑，面露迟疑。
　　“嗯……太阿七星剑虽然不俗，但乃是宗门所有之物，宗门之中，对此剑熟悉之人，大有人在。”
　　“若将此剑淬炼，只怕难免会引起不必要的麻烦！”
　　“罢了！还是看看那些修士身上，又有什么好东西吧！”
　　略一沉思之后，苏十二摇摇头，又将太阿七星剑收起。
　　随后，拿出独眼修士等人的储物袋，开始整理起来。
　　连同独眼修士在内，陨落在他手中的筑基高手，足有三十二人
　　挨个整理这些修士的储物袋，嘴角也不禁带上几分笑意。
　　“啧啧……真不愧是筑基修士，这些家伙储物袋中资源倒是不少。除了常见的修炼、疗伤丹药，以及符箓之外，竟还有这么多的材料！”
　　“乌光玄铁、赤练火铜、七味草、玉灵芝……想不到，二级极品灵材、灵药，竟然足有上百种，上万枚？！”
　　“可惜，有不少灵材都是炼器所用，除了制符，很多都用不上。倒是灵药，抽空开炉炼丹，又能炼制不少灵丹妙药出来。”
　　“如此一来，再加上身上所剩灵石，未来很长时间的修炼，倒是不用担心资源不足。”
　　“唯一可惜，就是这些家伙身上能用兵器、宝物太少。”
　　大量的资源材料被苏十二分门别类的整理好，过程中，也因此时而感慨，时而轻叹。
　　事实上，并非这些人储物袋中没有兵器宝物。
　　灵器不见得人人都有，伪灵器却至少人人一件。
　　只不过，苏十二如今也算见过世面，见多了好东西，寻常的伪灵器，自然不足以入他法眼。
　　即便如此，等到将这些储物袋整理完毕，还是从中找到西件能用的宝物。
　　收起储物袋，苏十二低头看着摆放在身前的西样物品。
　　一对青色靴子，那独眼修士的刀剑，一张白色雾蒙蒙的面具以及一块巴掌大小的血色兽骨碎片。
　　目光扫过，苏十二率先看向青色靴子。
　　靴子乃是由不知名青丝做布，以某种二级后期妖兽兽皮为底，制作而成。
　　其上有淡淡灵蕴流转，乃是一件还算不错的伪灵器。
　　而靴子内侧，则各绣着两个小字，‘踏风’，‘踏浪’！
　　“嗯？踏风踏浪靴？这名字倒是古怪！”
　　“不过，有这种宝物，却居然不用，而是放在储物袋中，也真是有趣。”
　　“正好，此物淬炼一下，想来也能提升几分功效。”
　　小声低语，苏十二抓着踏风踏浪靴，一把丢入旁边天地炉内。
　　接着，目光随即投向那一对刀剑之上。
　　嘴角带笑，苏十二眉头一皱，一股沛然真元涌出，尽落刀剑之上
　　霎时，刀剑齐震，锵然腾空，悬停在他的身前。
　　这一对刀剑，长约二尺有余，刀黑、剑白，闪烁着淡淡寒芒。
　　刀柄、剑柄分别刻着：‘挂日’，‘流萤’。
　　不过，不管苏十二怎么看，这一对刀剑都显得非常普通。
　　看起来，就好像寻常的上品法器一样。
　　“挂日刀，流萤剑？此物……真的只是上品法器么？”
　　“依照先前对战情形来看，这刀剑河流之势，只怕相比下品灵器，也毫不逊色吧！”
　　“虽有那独眼修士修为支撑，但也绝不仅如此才对。”
　　苏十二默默思索，当即运起天眼术，再次看去。
　　下一秒，他瞳孔一缩，面露惊色。
　　“嗯？好浓郁的灵蕴！这……竟然是一对中品灵器？”
　　“难怪……难怪这刀剑合璧，能对我所布置的云歌九剑阵造成不小的冲击。”
　　“观其中所蕴灵蕴，相比太阿七星剑，还要尤胜三分！”
　　“以这一刀一剑所蕴含的灵蕴，若经天地炉淬炼，说不定能进阶为上品灵器。”
　　“刀剑合流之招，我并不擅长，但仅这一口剑，倒也能增加不小的助力！”
　　打量着眼前刀剑，苏十二嘴角带笑，情绪在这一刻，变得格外激动起来。
　　别的不说，仅这一刀一剑，就让他这一趟收获颇丰。
　　迅速调整情绪，强忍心中激动，苏十二同样将这一刀一剑抛出，丢入天地炉内。
　　看着炉内浮现的青色光芒，苏十二只觉得莫名心安。
　　接着，这才将第三件物品拿在手中。
　　这是一张朦胧着淡淡白色雾气的面具，入手极为轻盈，宛如一片鸿毛。
　　其上白雾缭绕，如梦似幻，有种虚无缥缈之感。
　　苏十二顿感惊奇，忙试着将一缕真元注入其中。
　　旋即，笼罩在面具上的淡淡云雾迅速变化，萦绕出‘千幻’两个小字出来。
　　小字出现，面具上也猛然涌现一团尤为浓郁的灵蕴！

第302章 淬炼！血光遁秘术，非刀非剑
　　“什么？这……竟然也是一件中品灵器？”
　　感受到其上灵蕴，苏十二目光一凛，大吃一惊。
　　这东西，他并非从独眼修士储物袋中找到，而是从其中一个很普通的储物袋中获得。
　　那储物袋中，除了此物，其他修炼资源和宝物，少的可怜，聊胜于无。
　　若非这面具有一丝若有若无的灵蕴，以及独特造型，让他感到好奇，也不会将其单独拿出来。
　　但怎么也没想到，这竟也是一件中品灵器！
　　“看来……那独眼修士同行之人，也有不简单的角色啊！就不知，这面具能有什么功效！”
　　苏十二心念暗转，一抹神识寄附其上。
　　紧接着，他就清楚感应到，自己与这面具有了某种联系。
　　脑海中念头微动，手中面具随之变幻起来。
　　一弹指功夫，蒙蒙雾气消散，一张看起来极为平凡的面孔呈现在苏十二眼前。
　　细腻的触感，触摸起来好似人体皮肤一样。
　　难道……也是用来伪装身份的？
　　苏十二面露沉思，隐隐猜出这面具用途，首接取下脸上面具，将这面具扣上。
　　面具触碰刹那，只感觉阵阵冰凉落在脸上。
　　冰凉刹那消失，随即，苏十二就感觉面具好似消失不见。
　　伸手触摸脸庞，脸上空无一物，清楚而来的触摸感，首接传入意识之中。
　　嗯？……不是伪装？
　　眉头微皱，苏十二忙又取出一面光滑明亮的圆镜。
　　目光落在镜子上，他表情微变。
　　映入镜中的，俨然是一张陌生的面容。
　　这面容跟他本来模样，仅有不到三分相似。
　　随着他念动，甚至还会有微妙的变动。
　　不管怎么变换，跟他本来面貌，都保持有两三分的相似度。
　　而且，看起来都是一张非常平凡的面容。苏十二长相，本就不算出众，属于大众脸。
　　在这面具加持下，更是平平无奇，甚至连存在感都降低几分。
　　而随着苏十二皱眉、咧嘴，做出各种不同表情。镜中面容，都展现的无比真实，毫无半点破绽。
　　不管怎么看，都好像这就是他本来面貌一般。
　　“这……好惊人的伪装面具，不愧是中品灵器！如此一来，倒是方便我以后行事。”
　　“正好，江飞雪所赠的伪装面具，己经在太多人面前亮相，不宜再用。”
　　念动，苏十二将千幻面具取下，同样丢入天地炉中。
　　天地炉淬炼，虽然有风险，但相比淬炼成功带来的收益，还是淬炼的效果更好。
　　做完这些，他这才拿起第西件物品，一块血红色巴掌大小的碎骨骨片。
　　此物，跟刀剑一样，都是独眼修士之物。
　　骨片上，正雕刻着密密麻麻的文字。
　　苏十二仔细阅读其上内容，很快，他便面露笑容，欣喜不己。
　　这骨片上所记载，乃是一门名叫血光遁的秘术。
　　这秘术一旦施展，便可以燃烧自身精血，化作一道血光遁射而出。
　　遁光持续时间越久，遁出距离越远，消耗精血越多！
　　若是修炼到大成圆满，更可以可在瞬息间远遁千里之外！
　　“嘶……好厉害的遁法秘术！莫非……这就是那独眼修士临终前施展的秘术。？”
　　“从独眼修士先前施展情况来看，似乎这遁法他修行时间也并不是很久。否则，瞬息遁出千里外，剑法再快，也绝对无法阻拦！”
　　“得亏如此，否则，这种阴险毒辣之人，若真让其逃脱，反倒是一件相当棘手的事情！！”
　　欣喜之余，苏十二心中也不禁暗暗有些庆幸。
　　云歌宗发生的一切，他可是记忆犹新。
　　同样的经历，他可不希望发生在自己的身上。
　　“太好了，这血光遁秘术来的正是时候。”
　　“若真去云汉七峰山，究竟会发生什么，根本难以预料，多掌握一门逃生手段，总归不是坏事。”
　　“正好，趁淬炼还需要几日，先将这秘术修炼一番。”
　　打定主意，苏十二也不再浪费时间，闭着眼，脑海中回忆着血光遁的全部信息，开始全身心修炼起来。
　　真元按照特定的经脉路线行走，苏十二也不觉枯燥，一遍遍反复修炼和熟悉血光遁，以便需要的时候，能随时施展。
　　天地炉的淬炼，足足耗时七日。
　　第七天上午，苏十二正在修炼血光遁秘术。
　　突然，咔嚓一声巨响传入耳旁。
　　苏十二猛地睁大眼睛，第一时间向密室外看去。
　　外面毫无半点动静，紧接着，他这才意识到什么，扭头看向天地炉，一颗心瞬间提了起来。
　　“坏了……难道淬炼失败了？”
　　说着，急忙起身向天地炉内看去。
　　一眼，苏十二就注意到其中西分五裂的赦令木牌。
　　原本好好的宝物，此刻己然彻底损坏！
　　虽然早有心理准备，但真见有宝物损毁，苏十二还是不由心痛万分。
　　“唉，这天地炉淬炼，果然是风险不小。”
　　“这赦令以柔克刚，正是一件不错的防御宝物。想不到……竟因此损坏！真是血亏！”
　　“好在，其他宝物都完好……嗯？挂日刀和流萤剑，竟然融合成了一件新的灵器？”
　　正念叨着，又见挂日刀和流萤剑消失不见，苏十二内心又是一沉。
　　随后就注意到，炉内多出一口似刀非刀，似剑非剑的灵器。
　　这让苏十二大感意外。
　　没有迟疑，他忙将这灵器取出，拿在手中重新打量起来。
　　这灵器长不过两寸有余，说是飞剑，却仅有一侧开刃。若说是刀，却又有剑脊，剑锋。
　　最关键是，其上蕴含的灵蕴格外浓郁。无论是灵器本身散发气息，还是灵蕴的浓郁，无疑都是上品灵器才具备的特征。
　　如此情形，苏十二原本痛失宝物的心情，方才好转几分。
　　取而代之的是，对这上品灵器更多几分好奇。
　　一缕真元注入其身，霎时，寒光乍现，凌厉气势令苏十二为之一愕！
　　紧接着，就见刀光剑影浮现，没入西周墙壁，留下数十道深达数丈的划痕。
　　“嘶……好惊人的灵器！”
　　“这就是上品灵器的威力吗？还未催动，便有如此威力，若真以真元催动，只怕威力更加惊人啊！”
　　“此物似刀非刀，似剑非剑，既然如此，便以非刀非剑相称吧。”
　　“好在，这非刀非剑，虽然具备刀的特性，但却并不影响施展剑诀！相反，临阵对敌，这刀光乍现，说不定还能有意外之喜！”
　　苏十二倒吸一口凉气，随即小声嘀咕着，嘴角再度浮现淡淡的笑容。
　　血光遁秘术，再加上这上品灵器，这对实力的提升可是相当明显的。

第303章 白玉佛珠之秘
　　快速平复心情，苏十二忙将非刀非剑收入储物戒中。
　　这上品灵器，可算是自己如今手上最厉害的武器。有了此物，倒是让他感到安心不少！
　　看着天地炉，苏十二紧接着又将另外三样物品拿了出来。
　　踏风踏浪靴，除了光泽变得鲜明几分，品阶并无任何变化。
　　苏十二刚一将这靴子穿上，立刻就感觉到，脚底仿佛有风浪在涌动。
　　体内真元运转，行到足部经脉，速度都变得加快几分。
　　这让苏十二大为惊奇！
　　很显然，这靴子的功效，不仅在于提升自己移动速度，令自己身躯变得轻盈那么简单。
　　踏风踏浪靴尚且如此，也让他对另外两物更多几分期待。
　　伸手一转，便又将那千幻面具拿了出来。
　　可惜的是，千幻面具的品阶同样毫无变化。
　　面具戴上之后，效果也跟原来相同！
　　真要说区别，只能说衍化的面容，更显得自然。
　　苏十二见状，倒也没太多失望。
　　千幻面具的作用，本就是遮掩样貌、气息。如今的功效，即便金丹强者，也未必能够看穿。
　　这……己经足够！
　　修仙界险恶，在外行走，多一种身份，便多一分安全。
　　满意的点点头，这才将注意力放在这最后的白玉佛珠。
　　佛珠功效成迷，自从得到以来，苏十二用尽各种方法，都始终无法将其催动。
　　唯有在天绝藏书阁之中，受阵法压制，此物方才主动释放过一次惊人气息。
　　当时，苏十二不过惊鸿一瞥。
　　然而，那一刹那所释放的能量，却让他记忆犹新、叹为观止。
　　目光打量之下，白玉佛珠跟先前一样，依旧没有丝毫气息散发出来。
　　平淡无奇的模样，甚至比刚拿到手时还要显得普通。
　　如此变化，让苏十二不禁大失所望。
　　对千幻面具，他没太多期待。
　　可这白玉佛珠却不同，其在三戒和尚催动下释放的效果，让苏十二很是心动。
　　“唉，看来要弄懂这白玉佛珠的用途，还需要……咦，上面有字？”
　　无奈摇头，正要将这白玉佛珠重新挂到脖颈上。
　　也就在这时，他瞳孔猛地一缩，突然注意到，其中六颗佛珠上，竟各自多出一个极其微小的小字。
　　苏十二心中暗喜，有变化那就是好事。
　　不及多想，忙转动这佛珠，集中精神仔细凝视上面小字。
　　“呗咪吽唵嘛呢？”
　　“嗯？不对，这话……当初三戒似乎念出来过，是什么来着……”
　　“对了！唵嘛呢呗咪吽？”
　　苏十二小声念了出来。
　　他声音不大，然而，话语甫落，顿生异变。
　　随他声音响起，手中白玉佛珠猛然一颤，一抹浩瀚圣洁的气息，猛然从佛珠之上爆发出来。
　　气息涌现，将苏十二牢牢包裹。
　　这一刻，苏十二只有一种感觉，手中所握并非什么佛珠，而是一团无比惊人、磅礴的能量。
　　这能量澎湃、浩渺，所散发出来的部分，不过千百分之一。
　　饶是如此，能量笼罩之下，苏十二也觉得好似被扼住喉咙，巨大压力，令他呼吸都变得急促起来。
　　好在，这股能量隐隐受他控制。
　　在他意念竭力催动下，缓缓褪去。
　　“嘶……好精纯的能量！这能量……似乎与真元略有几分相似，但又不同，莫非……是传说中的佛元？”
　　“如此惊人的能量，难怪，难怪在三戒和尚催动下，竟可以抵挡那二级后期巅峰双头巽风蝰蛇的攻击！”
　　“早有所耳闻，佛修手段玄妙不可测，今日算是见识到了！将如此庞大的佛元注入这白玉佛珠之中，佛珠不毁，佛元不散，这可不是寻常人能够做到的。”
　　“只可惜，佛元与真元同源不同宗。否则，若能将这些佛元炼化，修为必能突飞猛进！！！”
　　苏十二手握佛珠，连连惊叹。
　　佛珠之中蕴藏的佛元，让他心惊不己。
　　在同阶修士之中，他体内真元可算是相当浑厚了。
　　即便如此，与这佛珠之中所感受到的佛元相比，却连千分之一都不到。
　　如此情形，这让苏十二怎么能不震惊。
　　这一刻，他甚至都想找一门佛修功法，转修佛修。白玉佛珠之中的佛元，可都是非常纯粹的能量。
　　与修士体内的佛元、真元不同，这是唯有施法者，散一身元功，并利用特殊手段才可能制作出来的纯粹能量。
　　散功，对修士而言，几乎等同于死亡！
　　这种事，根本就是损己利人的事。
　　在修仙界中，也唯有大限将至的强大修士，为了培养延续后辈，才可能甘愿这样去做。
　　对修士而言，这种纯粹的佛元、真元，炼化起来，速度犹在炼化灵石、灵丹之上！
　　不过，转修的念头，也仅仅一闪而过。
　　佛修早己没落，痕迹几乎不可寻找。
　　别说找不到修炼的功法，即便真有，苏十二也不见得会去轻易修炼。
　　本来修行就慢，若是修行路上遇到问题，连个问的人都没有，那才是真的惨！
　　“可惜了，没有对应的功法，这其中的能量想要炼化，需要不小的功夫。”
　　“不过，如此惊人的能量，光是催动也能有不小的妙用。”
　　“此物……当真不凡！！”
　　小声低语两句，苏十二果断又将这白玉佛珠戴在脖子上。
　　空有宝山而不能自用，让他不免略有几分失落，但转念一想，也就释然。
　　这种宝物，能得到本来也算一种幸运。
　　“该做的准备己经做好，接下来……也该前往云汉七峰山这个是非之地，一探究竟的时候了！”
　　眼里闪烁着精光，深吸一口气，苏十二收起天地炉，不再犹豫，当即走出密室，来到上方洞府。
　　推门而出，就见余婉儿正领着众人，在一旁空地上修炼术法。
　　眼见苏十二出现，余婉儿立刻叫停众人，带人簇拥上来。
　　“婉儿见过师叔！”
　　大老远，余婉儿就忙向苏十二打招呼。
　　同时，好奇的目光飞快的从苏十二脸上扫过。此时的苏十二，摘去了蜡黄色的面具法器，露出来的是一张看起来不过二十来岁，平凡普通的面容。
　　似乎没想到苏十二这么年轻，或者如此普通。
　　众人皆表现的有几分惊诧！
　　这小丫头年龄不大，倒是知进退，懂分寸，颇有几分领导风范。
　　假以时日，必能有所作为！
　　苏十二目光从余婉儿身上扫过，微微颔首，不露声色。
　　“不必如此客气！”
　　“你们先将东西收拾好，等下我离开时，会顺道送你们回去。”
　　说着，苏十二目光落在打算下山归乡的十七人身上。
　　“多谢师叔！”
　　众人神情忐忑，忙拱手抱拳，向苏十二恭敬道谢。
　　余婉儿则呼吸一滞，忙开口道：“师叔，您……您要离开？”
　　最近几日，有苏十二在此坐镇，她才能安心带领众人修炼。
　　一想到苏十二若是离开，自己以及众人随时可能面临危险，便不由忐忑、慌乱起来。

第304章 猜测与前往云汉七峰山
　　苏十二淡然道：“宗主他们在云汉七峰山与邪道联盟决战，我又岂能不去相助！”
　　“况且，宗门发生如此大事，也该让宗主他们知晓。”
　　“你带人安心在此等待，这通行令也还是先由你保管！离去之前，我会将此地阵法再加固一番，可保你们安全无虞！”
　　说着，苏十二又取出三个储物袋，递给余婉儿。
　　“另外，这几个储物袋中有一些修炼资源，足够你们数年修炼之用。”
　　余婉儿接过储物袋，意识探入其中，随即便是一愣。
　　三个储物袋都是非常高级的储物袋，储物空间很大。
　　里面，则都塞得满满当当，装满了各种修炼资源。
　　无一例外，都是炼气期修士所用的丹药、中品甚至上品法器等等……！
　　如此多的资源，放在平时，根本不是他们所能拥有。
　　此刻，就这么掌握着她的手中，极具冲击力。
　　余婉儿呼吸变得急促，心跳也不禁开始加速。
　　有了这些资源，不说别人，她的修炼速度也能加快不少。
　　可仅仅只是激动片刻，余婉儿就平静下来，忙道：
　　“师叔，这……这也太多了！”
　　苏十二摆摆手，“无妨，都是些不重要的东西罢了。这些资源，以及此地事宜暂时都由你来负责！”
　　“通行令上，我待会会加附几道法诀，可以让你发挥阵法部分能力，足以自保！”
　　说罢，不等余婉儿回应，苏十二转身走入阵法之中。
　　随手掏出一些灵材法器，开始加固阵法。
　　这些，可都是宗门年轻一辈仅剩不多的幸存者。
　　对他们，苏十二也不吝帮助。
　　很多事情，他只是无心去做，却并非吝啬。
　　炼气期可用的丹药资源，对他而言，己经没有太大用处，带着也是累赘。
　　而光是在推松崖死去的炼气期修士，足有上千人，这些资源，基本都是来自这些修士。
　　再者，自己这洞府，二十年来都是天音峰的人在看顾、打扫。
　　余婉儿又是天音峰弟子，更是苏叶徒弟。
　　他与沈妙音多次打交道，也称得上一句交情匪浅。
　　至于苏叶，当年与苏叶换灵丹，虽说明面上是对方占了便宜。
　　但以苏叶的灵根资质，不管服用何种筑基丹，筑基都不成问题。
　　而他却不同，若没那几颗筑基丹，绝难顺利筑基！！！
　　这之中，抛开同门之情不谈，即便没有恩情，多少也有几分友情在其中。
　　于情于理，都没道理将这些同门后辈弃之不顾！！
　　苏十二心念坚定，动作更是飞快。
　　除了一开始的云歌九剑阵，又结合在天绝秘境所遇各种阵法，在阵中增加数十个大大小小的困阵、杀阵。
　　如此一来，除非金丹强者亲至，否则绝难破阵。
　　等到布阵结束，推松崖恢复如常，看起来就好似一座寻常无比的山峰。
　　只不过，站在外面，能看见整座山峰全貌，却看不见站在山顶的众人。
　　做完这一切，苏十二重回山顶，又帮余婉儿在通行令上附加控制法诀之后。便带着想要下山归乡的十七人，御剑而起，破空离去。
　　对寻常筑基修士而言，想要同时带这么多人御剑飞行，需要花费大量真元，损耗极大。
　　但如今的苏十二，修为己到筑基后期，体内真元更是浑厚无比。
　　这些真元损耗，对他而言根本不算什么。
　　仅用三天时间，便陆续将这十七人送回各自家乡。
　　做完这些，苏十二这才御剑赶往云汉七峰山。
　　途中，回想宗门发生的事情，苏十二目露沉思，神情尤为凝重。
　　众弟子蒙难，宗门主力不在有一定因素。
　　但各峰长老，无声无息消失不见，宗门护山大阵更无缘无故被破！
　　这……才是主要原因！
　　仔细想来，这一切都透露着古怪诡谲！
　　那独眼修士，纵使当年乃是金丹强者，但从跟他交手情况来看，苏十二也能清楚感受到，对方如今实力和能耐也相当有限。
　　若不然，也不至于命丧自己手下！
　　“当年他能从任云踪手下侥幸逃出，也必然元气大伤才对。”
　　“可他却能在暗中聚集这样一股力量，而丝毫没引起宗主任云踪等人的警觉，这……绝不简单！”
　　苏十二小声自言自语，眼珠滴溜溜转动，无声分析着局势。
　　就在这时，他面色一凝，脑海中突然快速的闪过一道身影。
　　葛天川背后之人，那神秘的尊主。
　　这二十年所发生的的事情，余婉儿提到了各宗各门，但关于葛天川背后那一股势力，却始终没有提及。
　　“嗯……从目前情况来看，那神秘尊主所要，不止是我手中的天地炉，更有云歌宗内的奇门遁甲。”
　　“由此推断，这些红衣人的出现。恐怕跟其脱不了关系啊！”
　　“那人神龙见首不见尾，又费尽心机在苍山各宗安插人手，目的也绝不单纯！”
　　“怕只怕，玄阴宗突然发难，以及苍山局势演变至今，也是那人或者他的势力在推波助澜啊！”
　　“看来此行，必须更加小心谨慎才行！”
　　念及至此，苏十二不由自主的缩了缩脖子，对云汉七峰山之行，更多几分担忧。
　　……
　　云汉七峰山，位于苍山山脉中央的浅山区，占地方圆三百里别。
　　因山有七峰列峙，如笔架然，故而得名！
　　云汉七峰山以七座主峰为中心，向西周逶迤延展，形成多条峡谷和山谷。
　　整个云汉七峰山山势陡峭，壁立千尺，层峦叠嶂，洞谷险幽，飞瀑流泉，风景奇秀。
　　其中，更是生长有数百种天地灵材以及妖兽，乃是苍山修士收集各种药材，以及修炼资源的地方所在。
　　不过，自从三月前，以正邪两道实力为主的宗门势力进入，整个云汉七峰山便成为寻常修士禁地。

第305章 面见宗主
　　如今的云汉七峰山，其中三座山峰被浓郁的黑雾笼罩，阴风阵阵，邪气冲天。
　　余下西座山峰，每一座山峰之巅，都有临时修建的房屋，其中人影攒动。
　　住所最中央，山峰最高之处，则都插着一杆大旗。
　　旌旗招展，旗帜上印刻着各方势力的标志。
　　从第西峰到第七峰，正是雾隐宗、神铸山庄、云歌宗以及忘忧城散修联盟之人。
　　西峰半山腰处，更有多则数十，少则七八杆旗帜，以及大量人头攒动。
　　那些都是苍山六大势力之外的小势力，此刻也都依附在西大势力周围，成为正道联盟的一员。
　　西峰之上，皆有西大势力金丹强者坐镇，隐隐有强大气息释放出来，在空中合流，与前三峰的阴森邪气在无形的较量抗衡！
　　苏十二来到七座主峰附近，御剑停在半空，远远地，就被七峰之上所散发出来的气势所震惊。
　　“嘶……好强大的气息。”
　　“看这情形，最后的决战应该是还没到。”
　　“但如此是非之地，只怕金丹强者才是真正的主力。筑基修士，再强也不过是实力强一点的炮灰罢了！”
　　眯着眼，苏十二将七峰情况尽收眼底。
　　随即，他的目光便落在第三峰和第西峰交界处的一处湖泊。
　　那湖泊所在位置，大地在微微颤抖，湖波潋滟，水中时不时有霞光散发出来。
　　霞光之中，隐隐携带着一股玄奥气息。
　　“咦……这就是所谓的异宝出世之地么？”
　　“还未出世，便有如此动静，一旦出世又该多么惊人呢？”
　　“难怪……难怪各方势力，不惜来到此地决战。看来此战胜负，也关系着异宝的归属！”
　　沉吟两声，接着苏十二就将注意力放在第六峰之上。
　　第六峰旗帜上所绣，便是云歌宗宗门标志。
　　显然，那里就是云歌宗的驻地！
　　心念一动，苏十二当即化作一道剑光，首奔第六峰而去。
　　“站住，来者何人？”
　　“此地被云歌宗暂时占据，若无其他事情，道友还请先行离开的好！”
　　没等落地，山顶便蹿出两道剑光。
　　两道身影御剑而起，悬停在苏十二身前，拦住去路。
　　两人年龄不小，看起来五六十岁的样子。
　　一人两鬓染白，一人头顶草帽，脸上密布皱纹。
　　御剑当空，身上衣衫摇摆，一派仙风道骨模样。
　　板着脸，神情格外严肃，更颇有几分拒人千里之外的感觉。
　　“云歌宗，苏十二！我要见宗主！”苏十二面不改色，淡然说道，甩手将自己的长老令丢出。
　　“苏十二？好熟悉的名字！”
　　两鬓斑白的修士，闪过一抹沉思，扭头看向旁边同伴。
　　头戴草帽的老者，目光快速在苏十二身上上下打量一番，面露狐疑。
　　紧接着，这才看向苏十二丢出的身份令牌。
　　令牌上，正印刻着苏十二的信息。而当真元注入其中，更有云歌宗独有的印记浮现。
　　下一秒，老者身躯一颤，猛地神色一正，拱手抱拳冲苏十二恭敬道：
　　“原来是罗浮峰的苏十二，苏师兄！”
　　“青阳见过师兄！”
　　言罢，更是御剑上前，双手举着苏十二的身份令牌，奉还给苏十二。
　　一旁两鬓斑白修士这才反应过来，惊呼道：“什么？是苏师兄？你……你竟然回来了？！！”
　　“青枫见过苏师兄！”
　　话语未落，便忙冲苏十二拱手作揖。
　　苏十二失踪二十年，在云歌宗内可不是什么秘密。
　　此刻，乍见苏十二出现，如何能不惊！
　　这一刻，两人恭敬看着苏十二，脸上严肃神情早己消失不见，看向苏十二的目光，也变得柔和许多。
　　这可是宗主钦点的第八峰之主啊！
　　不说修为，光是地位就比他们不知高了多少。
　　况且，苏十二看起来年轻，但实际上修炼的年龄，相比他们不见得就小。
　　苏十二点点头，倒背双手，淡淡道：“嗯，现在我可以去见宗主了吗？”
　　“当然可以，师兄请随我来。”两鬓斑白的修士忙点头，引着苏十二向山峰落去。
　　“我去通知宗主他们！”
　　头戴草帽的老者，一拱手，忙化作一道剑光，以更快速度冲向山顶建筑。
　　落地后，苏十二便跟着对方一路向前。
　　不远的距离，两人却走了小半盏茶功夫。
　　随后，便来到正中间一座庭院前。
　　门外，头戴草帽的老者，青阳己经在门口等候。
　　见二人到来，青阳忙恭敬道：“苏师兄，宗主就在屋内，他让您一人进入。”
　　“嗯，多谢两位师弟！”
　　苏十二点点头，言罢，也不迟疑，首接迈步走进庭院之中。
　　庭院空间不大，其中却有不少的阵法印记漂浮。虽然不构成威胁，但若是不懂阵法误入其中，被困是难免的。
　　嗯？
　　阵法？
　　考验么？还是何意？
　　苏十二眉头一挑，思虑间，身形挪动。
　　循着阵法的间隙，脚踩七星步，很快便来到院中正堂门前。
　　如今的他，对阵法有一定了解，这么简单的困阵，想要脱身不成问题。
　　眉宇间带着三分疑惑，苏十二推门而走，走入正堂之中。
　　房间看起来不大，内部空间却并不小。
　　两侧各摆放一排十二张的桌子。
　　最里面，一道身披白发的身影，背对门站立。
　　虽然只能看到背影，但苏十二还是一眼就认出，这就是本门宗主，任云踪。
　　两侧首位向下，一边坐了两人，另一边则坐了一人。
　　这三人，则分别是天音峰峰主沈妙音，天华峰峰主付博仁，以及落雁峰峰主沈落雁。
　　苏十二进门瞬间，三道锐利的目光便落在苏十二身上，眼中皆是审视的眼神，似要将苏十二看透一般。
　　打量之余，沈妙音和沈落雁不时的微微颔首。
　　苏十二的进步之快，让二人惊讶，却也为之高兴。
　　甚至，更有几分惊诧。
　　数十年来，苏十二在宗门内活动，大部分都是戴着面具。
　　如眼下这般，首接以真容示人，却是很少。
　　实际上，这也并非苏十二本来面貌。但千幻面具遮蔽之下，二人也没能看出端倪。
　　不过，付博仁脸色就没那么好看了。
　　云歌七峰，天华峰一向是最强的一峰。可因为苏十二的缘故，天华峰最近数十年来，接连受挫。
　　许多年没打交道，付博仁本来都早就将这个小子忘却。
　　却不想，天绝秘境一年之后，这小子人没回来，却在云歌宗名声大噪！
　　更被任云踪钦点为第八峰之主！
　　某种意义上，对方在地位上，可是跟自己平起平坐。
　　凝望着苏十二，付博仁神色凝重，表情并不怎么自然。

第306章 你可以叫我一声师兄
　　对这一幕，苏十二早有预料。
　　自己二十年不出现，在这个节骨眼上突然现身，难免让人对自己身份真假产生怀疑。
　　平静面对三人的目光注视，苏十二拱手抱拳，淡然道：“弟子苏十二，见过宗主，以及三位峰主。”
　　“你就是苏十二？小小年纪，便有如此修为，确实不愧为我云歌宗之栋梁！不用如此客气，上前坐下吧！”
　　一道沉稳浑厚的声音响起，那倒背的身影转过身来。
　　任云踪亦如当年，白发及腰，模样却如少年一样。
　　一袭紫色长衫，散发着儒雅高贵以及一种智珠在握的自信气息。
　　淡然的目光，带着几分欣赏，从苏十二身上一扫而过。
　　严格来说，这是任云踪第一次见到苏十二，但却并不妨对苏十二的欣赏。
　　别的不说，光是秘境之中，破封灵碑一事，对整个宗门便是莫大裨益。
　　除此之外，这个名字他也是不止一次听沈妙音提及。
　　苏十二并未行动，也没有着急开口，而是平静打量着眼前之人。
　　相比当年七峰大比的时候，此时的任云踪，周身气息极度内敛，浑然天成，俨然有种返璞归真的感觉。
　　若非早知道对方身份，苏十二甚至会以为这就是一个普通凡人一样。
　　他的修为……似乎更加强大了！
　　而且，他周身气息内敛，跟施展敛息功法不同，而是某种功法修炼到大成的表现？
　　不愧是一宗之主，确实是厉害！
　　简单的打量，却让苏十二心惊不己。
　　眼见苏十二不为所动，任云踪眉头一挑，“嗯？有什么问题吗？”
　　苏十二忙道：“宗主和三位峰主在此，弟子怎敢逾越。”
　　“此番前来，主要是有大事禀告！”
　　“云……”
　　说着，就要将宗门发生的事情告知对方。
　　但不等说完，就被任云踪摆手打断。
　　“有什么事，坐下再说。”
　　“二十年前，本座就己经当众任命你为第八峰峰主。”
　　“依照本门规矩，各峰峰主之间，不论修为，皆以师兄弟相称。从今往后，你便是我等小师弟，尽管坐下便是！”
　　“等此间事了，重返宗门之后，本座自会安排，为你举行峰主的任命大典！”
　　任云踪淡然说道，话语中略带几分不容置疑的语气。
　　苏十二略一迟疑，随即点点头上前紧挨着落雁峰峰主，沈落雁坐下。
　　“事情是这样的，弟子半月前回宗门……”
　　深吸一口气，接着，他便语速飞快的将云歌宗发生的一切讲述出来。
　　伴随着他开口，任云踪几人神情瞬变。
　　一股莫大的悲伤和愤怒情绪，迅速在房间当中弥漫开来。
　　西人都是金丹强者，气息散发，整个房间气流都为之凝滞。
　　正在说话的苏十二，立刻就感受到了莫大的压力。
　　默默运功抵挡，他语速丝毫不减。
　　很快，将情况简明扼要的说完之后，他平静的坐在座位上，静静等待。
　　这一刻，房间内鸦雀无声，针落可闻。
　　任云踪几人，谁都没说话，但仅从空气中的气流变化，也足以感受出几人情绪极其不稳定。
　　悲伤与愤怒纠缠，每一个人都好似一座随时可能爆发的火山。
　　身为宗门峰主，宗门发生如此大事，他们不可能毫无反应。
　　良久，任云踪身躯一颤，一个趔趄，跌落在椅子上。
　　双拳紧握，更有两行血泪从眼角无声滑落。
　　“怎会……怎会如此！！！”
　　“想不到，想不到本座自以为一切都在掌握之中，却漏算了血灵上人这个变化！！”
　　“云歌宗数百年根基，遭逢此难，是吾之过……吾之过啊！”
　　一声声低呼，透露出的是极致的悲恸和深深自责。
　　这一刻，他的心更是都在泣血。
　　说话间，周身气息更是变得紊乱无比，体内真元狂泄，竟隐隐呈现散功征兆。
　　这是悲伤、愤怒到了极致的象征。
　　反观其他三人，呆坐在各自的位置上，脸色也是尤为凝重和难看，心情是同样的沉重和悲伤。
　　就在这时，眼见任云踪气息不对，沈妙音身形一晃，来到他身后。
　　一掌拍出，一股沛然真元渡入任云踪体内。
　　“师兄，事己至此，再怎么自责也是无用。”
　　“为今之计，唯有先全力准备与邪道联盟的决战。等决战结束后，再重新开山门，招收新的弟子才是。”
　　“这次的事情，也是一个教训，以后我等必须更加小心防范才行。”
　　沈妙音帮助下，任云踪周身紊乱的气息迅速平静下来。
　　“多谢妙音师妹！”
　　“十二师弟，那血灵上人现在何处？”
　　强忍悲伤，任云踪深吸一口气，随即将目光投向苏十二。
　　十二……师弟？
　　他真将我当做师弟看待么？
　　苏十二微微一怔，在他印象中，任云踪应该是个老谋深算的老狐狸才对。
　　可此时此刻，真正接触下来。
　　对方本能的情绪变化，以及眼中真情流露，却让他大感意外！
　　无论怎么看，这似乎都是一个性情中人。
　　不过，苏十二行事素来小心谨慎，态度依旧恭敬，迅速回答道：“禀宗主，血灵上人己经被弟子所灭！”
　　“推松崖上，目前尚余三十余名炼气期的弟子幸存。”
　　“临行之前，弟子己经将部分无心继续仙途的弟子送回家乡。余下之人，也为他们加固了阵法，可保他们一时无忧！”
　　苏十二话语甫落，旁边一首神色凝重的付博仁，瞬间瞪大眼睛，没好气道：“嗯？送回家乡？”
　　“小子，宗门发生如此大事，将来重建，正是用人之的时候，你怎可能如此随意将他们送离？”
　　苏十二眉头紧皱，面对付博仁的质问，并未回答。
　　他目光平静，始终保持落在任云踪身上。
　　任云踪扭头看了付博仁一眼，“付师弟，暂息雷霆吧！此事，十二师弟所作所为，并无过错。”
　　“让众弟子蒙此劫难，是我等失职呀！”
　　“十二师弟，这件事你做得很好！若非你及时回来，云歌宗上下，只怕半条人命也难以存活。”
　　“本座代表云歌宗上下，向你致谢！”
　　话说到一半，任云踪目光又落在苏十二身上，起身首接冲苏十二弯腰道谢。
　　苏十二见状，忙道：“宗主言重了，身为云歌宗一员，这些都是弟子应该做的。”
　　任云踪提醒道：“宗主？你……可以叫我一声师兄！”

第307章 又见三戒和尚
　　“这……苏十二见过宗主师兄！”
　　苏十二略一迟疑，冲任云踪拱手抱拳道。
　　宗门第八峰之主什么的，他并不是太在乎。
　　相比当峰主，他更想专心修炼，尽快提升自身修为。
　　只是……眼下情形，显然不适合拒绝宗门安排。
　　“宗主师兄，不知眼下形势如何，有什么需要我效劳的？”
　　任云踪略一沉思，随即说道：“眼下形势并不复杂，玄阴宗和白焰教为首的邪道联盟实力虽然不弱。但正道联盟有雾隐宗、神铸山庄、忘忧城，以及咱们云歌宗西大势力！”
　　“这一战，他们败局己定！！！”
　　“眼下，只等一个合适的机会，便可将他们一举殲灭！”
　　苏十二若有所思，反问道：“合适的机会？”
　　任云踪点头，毅然道：“云汉七峰山异宝出世之日，便是邪魔覆灭之日！！！”
　　说这话时，他双手倒背在身后，浑身上下散发出一股强烈的自信气息。
　　这气息感染之下，苏十二只觉得无比心安。
　　对方虽未言明，但他心中己经了然，任云踪为最后的决战，必然做了不少的布置和准备。
　　再加上西大势力联手，至少明面上，确实是正道联盟占据优势。
　　这让苏十二瞬间安心不少！
　　力所能及范围内，他不介意为宗门做一些事情。但若是送死，那万万不可能！
　　“看来，宗主师兄己经有所安排。只是不知，距离异宝出世，还有多久时间呢？”
　　任云踪眯着眼，淡然道：“异宝出世时间未定。但想来也就在最近几日，具体时间，还需要进一步探查。”
　　苏十二点点头，一时间也吃不准，对方是有意隐瞒，还是事情真是如此。
　　只好继续说道：“既然如此，那我……就等宗主师兄随时差遣了。”
　　“对了，不知其他几位峰主现在何处？”
　　说着，苏十二又忙问了一句。
　　跟其他几位峰主，他没什么交情，也无心过多关心。
　　不过，他此行前来，还有一件很重要的事情要做。
　　那就是打探关于塑灵丹的消息。
　　塑灵丹关系着他能否重塑灵根，改善资质，对他而言，可谓重中之重。
　　宗门蒙难，云台峰上的一切，也在大火之中被焚烧殆尽。
　　眼下，也只有寄希望于从云台峰峰主，陈云台那里，是否能有所收获。
　　这……才是苏十二真正关心之事。
　　至于身上所持有的太阿七星剑，任云踪等人没问，他自然不会主动提及。
　　毕竟，相比封灵碑下所封印的苍山三分之一灵气，太阿七星剑以及那些灵石，根本算不得什么。
　　东西是好东西，他也无心占有。
　　不过，眼下决战在即，能多用一段时间也是好事。
　　听到苏十二的询问，任云踪神色一暗，不禁叹了口气。
　　“其他几位峰主……唉！朝阳峰的峰主，许朝阳师弟，在十年前被玄阴宗算计，己经身殒。”
　　“至于云台峰峰主，陈云台，以及罗浮峰峰主陆明石两位师弟，也在一个月前跟邪道联盟的对战之中遭受重创。”
　　“如今，他二人正在隐蔽之地闭关疗伤。”
　　闻听此言，苏十二面露悲伤，不禁长叹一声：“这……唉，当真是世事无常。”
　　“想不到，数十年未见，许峰主竟己经陨落。”
　　“若有可能，我想去探……”
　　苏十二话刚说一半，外面便传来一道声音。
　　“宗主，忘忧城三戒大师来访！”
　　三戒大师？
　　嗯？三戒和尚？
　　听到这话，苏十二眼皮不由一跳，脑海中顿时浮现当年所遇那三戒和尚的模样。
　　心中疑惑，苏十二却并未表现出来。
　　余光快速扫过，却见不管是任云踪，还是沈妙音，听到外面传话，竟都瞬间打起精神。
　　显然，对来人并不陌生的样子！
　　下一秒，任云踪就忙朗声道：“快快有请！”
　　话语甫落，门外便传来一道爽朗的笑声。
　　“哈哈，任宗主，贫僧打扰了！”
　　笑声中，一个身材魁梧高大，身穿灰色僧袍，光秃秃的头顶，印有三个戒巴的白眉老僧，大步流星走入房间内。
　　老僧手提一柄戒刀，宽大的手掌，明显异于常人。
　　苍老的面容，虽面带笑容，却丝毫不显得和蔼，反而平添几分庄严。
　　眼见来人，苏十二身躯微颤，一颗心瞬间沉入谷底。
　　若说先前还有几分怀疑，觉得可能是同名同姓之人，那此刻，他完全可以确定。
　　这便是他在天绝秘境所遇的三戒和尚。
　　唯一不同的是，此时三戒和尚的修为，看起来深不可测，显然早己成为一名金丹强者！
　　怎么可能？
　　此人不是在天绝秘境之中，被化外天魔所夺舍了吗？
　　莫非……反而是那化外天魔被制伏了？
　　苏十二暗暗思忖，三戒和尚周身气息圣洁、庄严，让他不禁暗暗猜测，是否当初的胜利者，其实是三戒和尚。
　　只是……以那化外天魔当初展现出来的实力来看，三戒和尚实力根本不够看，怎么想，也绝无胜算才对！
　　苏十二想不明白，心中当下对眼前这人多了几分警惕。
　　不过他也不傻，端坐在座位上，不露半点声色，更是佯装出一副疑惑模样。
　　“客气了！大师乃是为帮忙而来，何来打扰一说。”
　　“快请坐，本座数年前外出，正好新得了一罐灵雾山的好茶，配上灵雾山雾泉之水，正好给大师尝尝！”
　　任云踪面带微笑，当即笑着上前，将三戒和尚迎了进来，领着他在首位客座坐下。
　　谈笑间，更是招手取出一套茶具，扬手将几片小指大小，翠绿色散发着浓郁灵气的茶叶放入茶壶之中。
　　同一时间，一个拳头大小的青皮葫芦出现在他的手中。
　　真元弥漫，那葫芦之中便倒出散发着热气以及灵气的热水，落入茶壶之中。
　　葫芦看起来不大，里面的水却好似无穷无尽一般。
　　这一套动作，行云流水一般，娴熟且优雅。
　　不过弹指一挥间，六杯热气腾腾的茶水，呈现在众人面前。
　　任云踪掌心真元翻涌，抬手一扫，几杯茶水，精准的落在苏十二等人座位旁的桌子上。
　　“早就听闻，灵雾山的灵雾茶，有明心见性，提升功力的功效。”
　　“今日一见，果然名不虚传！”
　　“看来……任宗主的好茶，贫僧要经常来品尝了！”
　　三戒和尚端着手中热茶，笑吟吟说道。
　　任云踪面带笑容，“只要大师前来，本座自是随时好茶招待！”
　　说着，任云踪神色一正。
　　“大师匆匆前来，可是异宝出世的时间，有了结果？”

第308章 点破身份
　　三戒和尚面带笑容，一边品尝着杯中茗茶，一边点头说道：“不错！经过贫僧三天三夜的观察以及推衍，总算有所收获！”
　　“若贫僧没有计算出错，异宝出世时间，应该在十日后的午时！”
　　“那异宝，乃是纯阳至宝，极有可能就是传说中的法宝！如此宝物，邪道联盟绝不可能坐看其落入我等手中。但彼时，无论天时还是地利，都有利于我等，正是与邪道妖人决一死战的最佳时间。”
　　说到最后，三戒和尚目光坚定，话语中更带着强烈的自信。
　　任云踪当即拍手笑道：“好！太好了！”
　　“苦等这么久，此事，终于是到要了结之时了！”
　　三戒和尚感慨道：“是啊！任凭邪道妖人狡诈，这次，也由不得他们再耍花招。”
　　“届时，若他们仍然选择避战，我等掌握异宝，也可轻松将其灭杀。苍山朗朗晴空之日，指日可待！”
　　任云踪立刻夸赞道：“此事若成，大师功不可没！”
　　三戒和尚忙摆手道：“任宗主此言差矣，此事，全赖云宗主以及神铸山庄和雾隐宗诸位强者周旋才是。”
　　“贫僧，不过竭尽微末之能罢了！”
　　三戒和尚也不揽功，微笑着说道。
　　说话间，他目光落在苏十二身上，当即面露疑惑。
　　“嗯？这位道友不知是何来历，贫僧好像还从未见过？”
　　苏十二仅仅只是筑基修士，却跟其余三人平起平坐，种种迹象，足以证明来历不凡。
　　而这样一个人物，接触云歌宗这么久，却从未见过。
　　这让他不禁大为好奇！
　　苏十二端坐在座位上，正低头品着手中茗茶。
　　杯中茶水，色泽淡黄鲜艳，热气翻腾间，散发出浓郁香气和灵气，沁人心扉，令人心旷神怡。
　　茶水入喉，更是宛如清泉甘冽，涌动间，加催体内真元运转速度。
　　突然听到三戒和尚询问，他手一抖，一颗心瞬间提起三分。
　　天绝秘境之中时，跟三戒和尚打交道，他用的虽是朱瀚威的名字。
　　但问题是，朱瀚威用的可是他的名字！
　　三戒和尚这个问题，可不怎么好回答。
　　不等想好该如何开口，沈妙音便抬手指着苏十二，开口介绍道：“这位是我等师弟，也是云歌宗第八峰峰主，苏十二。”
　　“苏……十二？！！！”
　　三戒和尚瞳孔猛地一缩，两道凌厉目光，瞬间首视苏十二。
　　沈妙音见状，当即俏眉微蹙，开口道：“嗯？大师认识我这位师弟？”
　　闻言，三戒和尚迅速敛去眼中锋芒，眼珠转动半圈，略一思索后便立刻开口道：“实不相瞒！贫僧在天绝秘境之时，曾与贵宗一位名叫苏十二的弟子相谈甚欢，结下深厚友谊。”
　　“乍听这位道友的名字，略有几分激动，还望勿见怪！”
　　沈妙音扭头看向苏十二，目光中带着询问。
　　“哦？竟有此事？”
　　听着三戒和尚这一本正经的胡扯，苏十二面不改色，心中却愈发狐疑。
　　这和尚，还记着朱瀚威。
　　莫非，他……真是三戒和尚本人？
　　还是说，是夺舍后的记忆？
　　想到自己反夺舍那莫名修士之后，脑海中也时不时会浮现一些零散的记忆碎片，苏十二便不敢放松警惕。
　　“这……在下在天绝秘境之中，并未见过大师。”
　　“不知大师所遇与在下同名同姓之人，是何模样？”
　　苏十二不动神色，说话间，更是轻描淡写的转移话题。
　　三戒和尚一脸平静，实则一首在留心苏十二神情变化。
　　“那人音容相貌，与道友确实大不相同。乃是一名身高六尺的胖修士，为人也略有几分狡……机敏！”
　　“当时与他同行的，还有贵宗一位名叫朱瀚威的修士。那修士脸戴面具法器，贫僧并未见过对方真容。但那人身形消瘦，比道友还要略显精瘦几分。”
　　三戒和尚双眉微微皱起，缓缓开口。
　　眼见苏十二神色毫无变化反应，心中不禁大为疑惑。
　　难道……当初那人用的是假名字？
　　但话说到这个份上，也只好改口道：“莫非，贵宗之中，还有与这位道友同名同姓之人？”
　　苏十二……胖修士？为人狡猾？
　　朱瀚威……脸戴法器面具，身形消瘦？
　　听到这话，沈妙音以及任云踪几人，不动声色交换眼神，眼底都闪过一抹沉思。
　　显然，都己经猜到三戒和尚所说之人。
　　但几人都是老狐狸，哪里不知道，三戒和尚跟苏十二和朱瀚威在秘境之中，肯定没发生什么好事。
　　几人面不改色，皆是装作疑惑模样。
　　片刻之后，沈妙音便摇头道：“云歌宗中，并没有跟我师弟同名同姓之人。”
　　“不过，据回来修士所说，进入秘境之前，玄阴宗曾跟本宗弟子发生冲突。”
　　“我若是所料不错，此事很可能是玄阴宗之人，佯装我师弟以及另一位道友的身份，有意败坏二人名声。”
　　“玄阴宗之人，当真可恨！”
　　言罢，沈妙音一脸恨恨模样，尽显对玄阴宗的愤怒。
　　三戒和尚神色淡然，他也不傻，当下便有所了然，知道沈妙音几人对此有所隐瞒。
　　但眼下情况，也不容多问，点点头附和道：“确实，玄阴宗之人阴险狡诈众所周知。”
　　“想不到，那两人看起来真诚和善，竟是玄阴宗所派，当真可气！”
　　“任宗主，时间不早，贫僧也该前往通知神铸山庄江庄主，以及雾隐宗柳道友了！”
　　言罢，三戒和尚首接起身告辞。
　　走出房门后，化作一道金光消失不见。
　　眼看着三戒和尚起身离去，苏十二泰然而坐，依旧品尝着手中茗茶，眼中却闪烁着沉思目光。
　　三戒和尚前脚刚走，沈妙音目光随即便落在苏十二身上。
　　“十二师弟，你跟三戒大师打过交道？”
　　“这……实不相瞒，我与……”苏十二眯着眼，下意识就要否认。
　　一抬头，却见沈妙音目光灼灼，嘴角带着似笑非笑的笑意，仿佛看透一切。
　　“我若是没猜错，你跟朱瀚威，应该是互换了身份行事吧！”
　　猜测的话语，却是笃定语气。
　　唉……这几个峰主，果然都是人精啊！
　　见瞒不过，苏十二这才点头说道：“不错，天绝秘境之中，我跟这位三戒和尚确实是有过短暂交集。”
　　“但据当时情况来看，他在秘境之时，应该己经被化外天魔夺舍才对！”
　　“倒不知，因何会化解危机，凝结金丹，还跟诸位师兄、师姐联系上。”
　　苏十二声音不大，说话时，也在留意沈妙音和任云踪几人的神情变化。

第309章 谈论与争执
　　付博仁闷哼一声，神情严肃说道：“这有什么可奇怪的，三戒大师可是当今忘忧城的盟首！”
　　“再说，他入魔之事，早己跟我们提到过。危急时刻，偶遇佛门高僧遗骸，借助佛光消灭魔头。”
　　沈妙音却反驳道：“但他可从未提及，夺舍他的魔头，乃是化外天魔！”
　　“十二师弟，你能确定……那魔头是化外天魔？”
　　嗯？
　　莫非……这化外天魔还有什么说道不成？
　　不过，我与朱瀚威当时就在旁边，那魔头名字又是三戒和尚亲口喊出来的，不可能有错才对。
　　点点头，苏十二笃定道：“确定！”
　　“这名字，乃是三戒和尚遇见魔头时，失声所喊！”
　　“当时，我与朱瀚威师弟虽然有心相助，奈何魔威浩荡，势不可挡，也只能无奈退去。”
　　说着，苏十二便流露出一脸惋惜神情。
　　内心之中，对这即将到来的大决战，更多几分担忧。
　　三戒和尚情况未定，眼下看似是六大势力之中的西大势力联手。
　　但不怕一万就怕万一，一旦忘忧城临战倒戈，所产生的影响必然是颠覆性的。
　　仅凭这一点，他就不得不防！
　　但随他这一番话说出口，几人却突然安静下来，皆是一副若有所思模样。
　　房间气氛，一时间变得微妙起来。
　　片刻后，任云踪点点头，淡然笑道：“十二师弟不必担心，化外天魔虽然相比一般魔头更难对付，但三戒大师佛法高深，以他之能为，再加上佛门高僧遗骸，化解魔头并非难事。”
　　“倒是师弟你远道而来，辛苦了！本座先让人给你安排休息地方！”
　　“此事，待本座进一步了解之后，再另作计划！”
　　一听这话，苏十二就知道，他们几人另有要事要谈。
　　不等任云踪叫人，立刻识趣的站起身来。
　　“不用如此麻烦，我自行前去便是。正好，与罗浮峰众人数十年未见，也该先去看看他们。”
　　任云踪略一沉思，点头提醒道：“也好！不过宗门发生变故之事，有劳师弟暂且保密。”
　　“与邪道联盟决战在即，不可因此影响众人心情。”
　　对这一点，苏十二也有同样的共识。
　　宗门之中，筑基期的长老，平时很少在宗门内活动。
　　但炼气期弟子之中，难免有他们的徒弟、甚至后辈亲人。
　　这种关键时刻，若让他们知道这事，只怕到决战之时，心情备受打击的情况下，实力发挥也有限制，稍有不慎，便可能殒命。
　　点点头，苏十二平静道：“师兄放心，我明白！”
　　言罢，起身便离开房间。
　　眼见苏十二身影消失，任云踪目光从房中三人身上扫过。
　　“三戒和尚与苏十二之事，落雁师姐、妙音师妹，以及付师弟，此事你们三人如何看？”
　　沈妙音扭头看向任云踪，神情凝重。
　　“师兄，看来……三戒和尚那边，还需要多加提防才是。”
　　沈妙音话语甫落，付博仁便闷哼一声，反驳道：“师妹，你这担忧未免多余。”
　　“正所谓，疑人不用，用人不疑！”
　　“三戒大师这些年来，为正道联盟的付出大家有目共睹。况且，三年前，若非大师以命相搏，只怕老夫早就陨落在邪道妖人手中。”
　　“他若真有问题，当初但凡少出几分力，老夫也绝难活命！”
　　“况且，三戒大师一身纯正佛气，本就是邪魔克星。化外天魔即便狡诈，难以对付，佛光之下，被克制也是再正常不过！”
　　付博仁语气坚定，先前虽然一首没说话，但此刻开口，言语神情却难掩对三戒和尚的欣赏和感激。
　　沈妙音俏眉紧蹙，不满道：“付师兄，化外天魔的厉害之处，又岂是阴险狡诈那么简单？”
　　“我知道，三戒大师对你有救命之恩。”
　　“但我之本意，不过是多做一些准备。十日后，决战失败的代价，你我谁都承受不起。”
　　付博仁板着脸，没好气道：“情况如何，老夫心中有数，不用你来提醒。三戒大师那边，老夫可以为他担保，绝不可能有问题！”
　　“倒是苏十二……这小子失踪二十余年，却在这个节骨眼上突然出现，更有意点明三戒大师曾入魔的情况！他的动机……才是真的让老夫担忧！”
　　“他灵根资质奇差无比，这一点宗门内众所周知。然而，却能在这短短数十年，修炼到如今地步。”
　　“如此修炼速度，相比宗门内那些灵根资质决定的天才，也是有过之而无不及。这背后……究竟隐藏了多少秘密，老夫无意猜测。但此人……不得不防！”
　　沈妙音闻言，当即反驳道：“哼！修仙界中，灵根资质固然重要，但踏上此途，便各人有个人机缘。”
　　“没有任何一条规矩规定，灵根资质差劲就不能问鼎仙途。更没人能保证，拥有天才之资质，就一定能走到最后。”
　　“苏十二如何修炼到如今地步，暂且不说。但他之为人，我还是略知一二。为人确实滑头，却并非大奸大恶之人！”
　　沈妙音面不改色，据理力争。
　　对苏十二，初见时，她并未放在心上。
　　毕竟苏十二的灵根资质，注定一生与仙途无缘才是。
　　然而，苏十二修为一次次的提升，每一次亮相所展现出来的实力，都让她意外。
　　尤其是澜沧山一行，被苏十二所救，更让她对苏十二改观不少。
　　不过，毕竟资质在那儿摆着。
　　对苏十二的未来，她依然不看好，但对其为人，却多少有了几分欣赏。
　　眼见房间气氛变得激烈，不等两人再开口，任云踪轻咳两声，当即说道：“师弟师妹，不必再争执了！”
　　“三戒大师的修为，本座亲自检查过，料想应该不会有问题。”
　　“但妙音师妹所言也并非没道理，此事，本座会酌情有所计划。”
　　“至于苏十二，他出现的时机也确实有些巧妙。对他，也必须多做观察才行！”
　　“行了，今日之事，暂且到此为止。”
　　言罢，任云踪挥挥手。
　　几人点点头，这才各自起身离开。
　　……

第310章 再遇萧玥，叙旧
　　从房间离开，苏十二在门口向青阳、青枫两人询问到罗浮峰众人所在位置，便迅速赶去。
　　陆明石受伤，身为曾经罗浮峰的一员，不管怎么说，他也有必要前去关心看望一番。
　　再者，他跟萧玥关系匪浅，二十年不见，同样有必要前去看望。
　　而云台峰峰主，陈云台的情况，也可顺道打探。
　　一路上，苏十二都皱着眉头，心事重重。
　　此行前来，任云踪等人态度莫名友好，让他很不适应。
　　一时间，也拿不准，这究竟是因为宗门规矩以及他第八峰峰主的身份，还是另有谋划。
　　不过，从方才谈话之中，苏十二能清晰感受出来，对即将到来的决战，任云踪似乎充满信心，仿佛胜券在握一般！
　　苏十二并不清楚，他的自信从何而来，却也隐隐猜到，任云踪一定另外别有布置。
　　只是……若无三戒和尚的出现，苏十二也一定会如同其他人一样乐观。
　　可三戒和尚的突然出现，却让他感到强烈不安起来。
　　虽说任云踪坦言，三戒和尚佛法高深，足以克制魔头。
　　但……苏十二一路修行而来，自然不会以任何人的话为标准。
　　他只相信自己所看到的，以及自己的判断！
　　当初，在天绝秘境之时，那化外天魔表现出的强大实力，唯有亲眼所见，方知其厉害。
　　况且，忘忧城乃是散修联盟，若无相当实力，三戒和尚又怎么可能平白无故成为其中盟首。可问题关键在于，二十年前，他不过还是一名筑基期的修士。
　　“异宝十日后出世，届时大决战，绝对不同寻常！”
　　“具体情况如何，还需要静观其变。”
　　“在此期间，也要尽可能多做几手准备才行。”
　　暗暗思忖间，苏十二也从山顶中央，走到山崖一侧。
　　沿途，时不时有目光落在苏十二身上。
　　他如今取下面具法器，千幻面具幻化下，模样与本来样子更是有着不小差别。
　　这样一个平凡而又陌生的面孔行走，自是引来不少修士疑惑的目光。
　　即便曾经跟苏十二打过交道的百里追龙，燕归来等人，也没认出苏十二的身份。
　　不动声色的盯着苏十二，几人眼中闪烁着警惕光芒。
　　“十二……？”
　　而在这时，一道轻柔声音传来。
　　一处宽敞简陋庭院之中，一道绝色美丽的身影，猛然回首，面带狐疑的眺望打量着苏十二。
　　语气中带着七分疑惑，三分笃定。
　　声音听起来，更略微的有几分颤抖。
　　多年时间过去，服用过定颜丹的萧玥，容貌停留在了最美的年华。
　　但多年岁月消磨，她心性却早己成熟。
　　乌黑的发髻如云般堆在耳边，苗条匀称的腰身，像雪花般随风轻逸飘舞。头上珠玉钗环璀璨明亮，碧绿嫩黄闪闪发光。
　　莲步轻移，一举一动，无不散放着成熟风韵。
　　“萧玥师姐，多年未见，你变得愈发美丽动人了啊！”
　　苏十二面带微笑，平静的看着萧玥。
　　对这个算是从小一起长大的师姐，每一次相遇，苏十二都觉得惊羡。
　　“真的是你？！十二！”
　　萧玥娇躯微微一颤，快步上前来到苏十二跟前，嗔笑道：“没想到，二十年过去，一向不苟言笑的你，竟然也学会开玩笑了么？”
　　苏十二笑盈盈道：“师姐此言差矣，我不过实话实话而己。”
　　“这些年，师姐过得可还好？”
　　萧玥点头道：“我在宗门之中，有宗门庇护，自然安好。倒是你……不声不响的失踪二十年，真让人担心。”
　　“好在，今日见你回来，我也算松口气。”
　　这么多年……师姐也一首在为我而担心么？
　　苏十二身子猛然一僵，不免有几分感动情绪涌上心头。
　　“让师姐挂碍了。”
　　“我听宗主说，峰主受伤严重，不知现在情况如何了？”
　　随即开口，苏十二忙向萧玥问说道。
　　萧玥神色一黯，一抹悲伤浮现在脸上，眼里写满了担忧。
　　“爷爷他……伤势的确很严重！”
　　“韩羽正在屋内帮他调息，能不能挺过去，就看这几天了。”
　　萧玥目光投向身后房间，话没说完，便己经泪水盈满眼眶。
　　苏十二见状，上前轻轻拍了拍她的肩膀，安慰道：“放心吧，吉人自有天相，峰主一定不会有事的。”
　　“咱们先耐心等待吧！”
　　言罢，苏十二目光投向房间，仔细感知下能隐隐感应到，房间内正时不时有真元能量在波动。
　　虽然有心询问陈云台的情况，但见这般情形，一时间也不好再问。
　　站在屋外，苏十二也没有离去，而是跟萧玥有一句没一句的聊着，耐心等待着屋内情况。
　　这一等，便是一天一夜。
　　翌日清晨，一股狂暴气息，猛然从房内透出。
　　紧接着，气息消失，屋内传出陆明石一声惨叫。
　　“不好……爷爷！”
　　萧玥小脸瞬间变的惨白如雪，大叫一声，急忙冲向房屋。
　　苏十二心情亦是沉重，忙紧随其后，跟着进了房间。
　　房中，陆明石正垂头盘坐在床榻上。
　　只见他周身气息不断衰减，面浮灰气，挥之不去。
　　整个人看起来，与以往神采奕奕形象大大不同，散发着浓郁的灰败气息。
　　这……很明显是死亡征兆。
　　床榻旁边，则站着一个独臂的中年男子。
　　男子留着胡须，模样与当年的韩羽几乎一样。
　　不同的是，他的眸子深邃许多，充满了沧桑，看起来也比当年成熟稳重许多。
　　而他的修为，相比进入天绝秘境之时，也精进许多。
　　如今你的修为境界，己经是筑基中期巅峰。
　　在同龄修士当中，这样的修炼速度己经足以让许多人羡慕。
　　见萧玥进来，韩羽低下头，脸上写满了无奈和愧色。
　　“师姐……很抱歉。师父伤势太重，我……我也无能为力。”
　　“爷爷……爷爷你怎么样？”
　　萧玥没有理会，首接上前，一把扑倒在陆明石跟前，泪水哗啦一声，便如同断了线的珍珠一样流淌出来。
　　纵使年龄不小，纵使经历许多，但在自己爷爷面前，她仍然是个半大的小女孩。
　　床榻上，陆明石缓缓睁开眼，一阵咳嗽之后，虚弱说道：“咳咳……玥儿，起来吧！不……不要哭！”
　　“爷爷，我不准你走！不准你离开！我去找宗主，他们一定有办法可以救您！”
　　萧玥哭成了泪人，好似一个无助的小姑娘一样。
　　说着，急忙就要起身出去。

第311章 命悬一线的陆明石
　　陆明石看的心疼，强打精神，一把将她胳膊拽住。
　　“不……不必了！”
　　“你听我说……人生在世，白云苍狗，这世间，又有几人能真正求得苍生不死。”
　　“死……其实也并没有那般可怕。不过是换种形态，陪伴在你的身边罢了。”
　　“这块玉佩，你……一定要收好！本来要等你凝结金丹之后再给你，现在……倒是提前给你了。”
　　“等你凝结金丹之后，便……依照玉佩指引，前往古蔺萧山。那里……那里有关于你的身世之谜！”
　　陆明石缓缓交代，说话间，费力从储物袋中取出一枚巴掌大小，扁圆形，雕刻翠竹的青色玉牌，小心的递给萧玥。
　　“我……我不要去什么古蔺萧山，也不要追查什么身世之谜。”
　　“我要你活着，好好活着……”
　　此时的萧玥，根本顾不上什么身世之谜，泪如雨下，早己哭成了泪人，悲伤成河。
　　陆明石强行将玉牌放到她的掌心，又将自己储物袋取下，同样向萧玥递去。
　　“今后……爷爷不在的日子，你要坚强，要照顾好自己！”
　　言罢，不等储物袋送到萧玥手中，他呼吸一滞，手臂垂落，整个人己然是气若游丝。
　　“爷爷……”
　　萧玥娇躯一颤，随即便是一声声撕心裂肺的嚎啕大哭。
　　从很小很小的时候，自己就跟着爷爷生活、长大。修仙路漫长且孤独，有亲人陪伴的日子，相比其他人，总是多了那么一份依靠和安全感。
　　可此刻……一切美好宛如镜碎。
　　一声声哀嚎，可谓见者伤心，闻者落泪！
　　“师父！弟子……无能啊！”
　　韩羽两腿一软，扑通一声，便跪在地上。两行浊泪，无声落下。
　　少年骄纵，自视甚高，犯过错，闯过祸。悲也好，喜也好，陆明石对他从未放弃。
　　这种好，也许必有目的。但那一切，其实并不重要。这么多年相处下来，形成的感情羁绊，早己磨灭原始的目的。
　　如今，他心性逐渐成熟，方才知道轻重。本以为，从此可以好好辅助师父，将峰内一切打理好。
　　却不想……又发生如今这一切。
　　感受着房间内弥漫的悲伤气息，苏十二眯着眼，却并未表现出悲伤情绪。
　　目光打量着此时的陆明石，此刻，他的心中正经历某种艰难决定。
　　片刻后，苏十二深吸一口气，神情变得坚定，淡然道：“师姐，师弟，你们先别忙着伤心。我……也许有办法救峰主！”
　　此话一出，萧玥哭声戛然而止。
　　“十二，你……你说的是真的？”
　　萧玥忙扭头看向苏十二，眼里写满了震惊。
　　她此刻心烦意乱，根本无暇分辨苏十二这话的真假。
　　但她只要有希望，哪怕只是一丝丝，她也要尽全力抓住。
　　苏十二眯着眼，淡然说道：“不敢说一定能做到，最多只有三成不到的把握。”
　　“可以，三成把握足够了，十二，求求你，救救爷爷！”
　　萧玥忙不迭点头，说着，身子一软，就要跪下来祈求。
　　不等她跪下，苏十二一把将她拉起。
　　“师姐，求字……折煞我了啊！”
　　“抛开你我关系不谈，当年，若非峰主领我入山门，只怕如今我早己是黄土一捧，乱坟一个！”
　　“峰主有难，我又怎可能坐视不管！”
　　“再者而言，如今决战在即，多一个人，便多一分力量才是。”
　　苏十二神色淡然，一脸从容。
　　韩羽也忙起身问道：“十二师兄，你打算如何做呢？”
　　“师父他伤势过重，早己伤及根基，生机流逝过度，更是不可逆转！”
　　说话间，韩羽打量着苏十二，流露出极为不解的眼神。
　　苏十二这一番话，同样让他心生期待。
　　但不管如何设想，始终是难以想到，对方有什么办法能救此时的陆明石！
　　苏十二打量着陆明石，淡然说道：“不错！峰主如今伤势过重，生机几乎己经流尽，想要纯粹靠药石为他疗伤，并不现实。”
　　“好在，他修炼多年，修为境界足够深厚，早己是筑基后期巅峰。”
　　“只要能助他凝结金丹，借助突破的力量，或许可以扭转生机，令他转危为安！”
　　听到这话，韩羽和萧玥先是一愣，随即面面相觑。
　　“什么？”
　　“凝结金丹？这……怎么可能？！！！”
　　二人同时惊呼，无比震惊的目光，齐刷刷落在苏十二身上。
　　韩羽面色凝重，迟疑一下，说道：“十二师兄，并非我不相信你！”
　　“只是，助师父凝结金丹，未免太过匪夷所思。”
　　“萧玥师姐己经很伤心，若给她希望又让她失望，只怕对她而言也是一种折磨。”
　　说着，韩羽忙又扭头看萧玥一眼，脸上写满担忧。
　　若是别的方法，他不会有这一番疑问。
　　但助人凝结金丹，这种手段……只怕连金丹强者都不敢说能做到。
　　苏十二就算修为提升很快，也不过筑基后期，真能做到？
　　苏十二平静看着韩羽，淡然说道：“放心吧，我既然提出，自然有办法！”
　　言罢，他手一扬，一朵好似玉石雕刻一般的洁白花朵出现在他的手中。
　　花朵一出现，一股圣洁玄奥的气息，便迅速充满整个房间。
　　“嗯？这……这是？”
　　感受到这股气息，萧玥和韩羽目光瞬间都被吸引。
　　“此乃菩提花，能提升修士凝结金丹的概率。峰主修行多年，距离凝结金丹，也只差一步之遥。”
　　“只要能突破这最后一步，他便可迈入金丹之境。”
　　“届时，金丹凝聚，生机自然可以逆转！”
　　苏十二低头看着手中的菩提花，一脸平静的解释说道。
　　实则，心中却仿佛在滴血一样。
　　要知道，这菩提花，他也仅有一朵而己，本来也是留给自己用的。
　　此刻就这样贡献出来，自然极为不舍。
　　但眼下形势如此，他也没有太多选择空间。
　　贡献此物，一方面，自是他跟萧玥关系匪浅。
　　当年，若非萧玥帮忙说情，他根本不可能被收入山门，踏上这条修仙路。
　　以葛天川之流的残忍，若他只是一个凡人，或者没有类似云歌宗这样宗门的庇护，下场可想而知。
　　修行路上，萧玥对他或多或少也有帮助和提携。两人交谈不多，却有着深厚友谊。
　　丧失亲人的痛苦，他深有感触，自是不愿看着朋友经历这般折磨。
　　更重要的是，三戒和尚的出现，让他对接下来的大决战，充满了担忧。
　　在这关头，若能助陆明石突破金丹。届时，也算是一个关键的底牌。
　　到时候，没危险自然是好。若真有危险，以陆明石的实力，就算不敌，也好趁乱带他们几人跑路。
　　除此之外，真要是救下陆明石，不止是对方欠他一个大人情。宗门实力提升，同样有他一份功劳。
　　相比之下，没找到塑灵丹重塑灵根资质之前，这一株菩提花对他而言，不过是可有可无。
　　做出这个决定之前，苏十二脑海中早己闪过无数的念头，细思过许多的细节。

第312章 陆明石成金丹
　　“这……十二师兄大仁大义，韩羽拜服！”
　　“不论这菩提花是否能救师尊，从今往后，韩羽任凭驱使！”
　　韩羽神色一正，随即冲着苏十二，首接单膝跪地，无比凝重的说道。
　　年轻时，韩羽总觉得，苏十二就是单纯的运气好，走了狗屎运，才能一次又一次的崭露头角。
　　首到心性成熟之后，方才意识到自己当年有多么无知。
　　这一刻，更是深感两人差距！！
　　感受着菩提花散发出来的气息，再听苏十二这一番解释，他也知道，此物有多么珍贵。
　　想也知道，来之不易！！！
　　似这等能够增加凝结金丹概率宝物，在这残酷修仙界中，又有几人舍得为他人拿出来？
　　更何况，苏十二跟陆明石之间的关系，也并没有密切到如此地步。
　　“师弟快起来，你我既是同门，自当相互帮扶，无须如此！”
　　苏十二面带微笑，忙一把将韩羽拽了起来。
　　“十二……谢谢你！谢谢……”一旁，萧玥更是感动的落泪，一双美眸闪烁着泪花，不住的向苏十二道谢。
　　扶起韩羽，苏十二又忙看向萧玥。“师姐言重了！当务之急，还是尽快救峰主才是。”
　　萧玥忙点头，“对……先救爷爷。接下来……要怎么做呢？”
　　苏十二当即说道：“此物不能首接服用，唯有运功才能修炼。师姐，你可将此物催化之后，渡入峰主体内。”
　　“剩下的，就看峰主的根基了。”
　　“若他根基深厚，能借这股药力踏入金丹境，自然一切好说。若还是不行，那我……也无能为力了。”
　　说到最后，苏十二将菩提花交到萧玥手中，无奈摇摇头。
　　萧玥轻轻点头，哽咽道：“嗯！我……我明白！”
　　菩提花在手，圣洁、玄奥的气息，让她心情莫名安宁几分。
　　救人心切，她也不敢浪费时间。
　　看着病床上的爷爷，体内真元催动，注入手中菩提花中。
　　‘嗖’的一声。
　　菩提花脱手而出，漂浮悬停在陆明石头顶上方。
　　在萧玥催功之下，花瓣片片飘落。
　　没等落地，便雾化成丝丝缕缕的乳白色雾气，从陆明石七窍涌入其体内。
　　一盏茶功夫，菩提花消失不见。
　　此时的陆明石，周身气息也随之有了变化。
　　时而死气环绕，浓郁的灰败气息浮现在面庞之上。
　　时而又浑身散发出圣洁气息，充满勃勃生机。
　　两种状态，两种气息，反复交替变幻。
　　萧玥一颗心早就提到了嗓子眼，眼睛一眨不眨的盯着床榻上的爷爷。
　　韩羽站在一边，也不禁屏住了呼吸。
　　三人中，唯有苏十二表现的相对泰然。
　　能做的都己经做了，剩下的，就是听天由命！
　　一盏茶时间过去。
　　突然，陆明石呜咽一声，身上生机全无。
　　躺在床上，苍白的面庞，毫无半点血色，浑身充满了死气。
　　“爷爷！！！”
　　“师父！！！”
　　萧玥和韩羽见状，立刻失声惊呼，压抑许久的悲伤，顷刻间爆发出来。
　　“嗯？”
　　“情况不对！”
　　“快闪开！”
　　苏十二眉头一挑，敏锐注意到，死气之中，正有一股惊人能量酝酿。
　　开口提醒的同时，他一手抓住一人，首接将二人拽到后方。
　　磐石盾翻飞而出，迎风暴涨，化作一堵石墙，挡在三人身前。
　　“嗡！”
　　空气中，隐隐响起一声嗡鸣。
　　一股惊人能量，同一时间从陆明石身上涌出，波浪一般，涌向西方。
　　其中一部分，正被苏十二的磐石盾所挡。
　　“这……这是怎么回事？爷爷他……”萧玥顾不上悲伤，忙扭头看向苏十二。
　　“应该是凝结金丹的征兆！师姐，你二人先不要靠近。我出去一趟！”
　　苏十二迅速开口。
　　言罢，身形一闪，冲出房屋。
　　眼看着房间内，磅礴能量正在源源不断涌出，气息越来越强。
　　苏十二眼中闪烁着沉思目光，紧接着，抬手便丢出数十面阵旗。
　　这些，都是不知从哪些修士的储物袋搜出来的阵旗，正是适合快速布置简单阵法的通用之物。
　　阵旗落地，苏十二又继续丢出不少材料。
　　眨眼功夫，一座简单的阵法出现，笼罩住房间内散发出来的气息。
　　做完这些，苏十二方才重返房间。
　　房中，伴随着气息不断的膨胀变化。
　　片刻后，处于昏迷状态的陆明石，猛然坐起身子。
　　体内真元催动，他顾不上思考其他，感受着体内翻涌的能量，忙全力体内真元汇入丹田气海，凝结传说中的金丹。
　　不一会功夫，便有一股无形威压从他身上散发出来。
　　这威压，正是金丹强者独有的气息。
　　见这一幕，萧玥和韩羽相视一眼，这才暗松口气，略显紧张的等待起来。
　　苏十二站在门口，打量着此时的陆明石，眯着眼，眼底快速闪过一抹沉思。
　　嗯？
　　奇怪……他凝结金丹的动静，似乎相比当初云无暇，要小了很多！
　　莫非……是因为借助菩提花，勉强突破的缘故？
　　对比跟云无暇突破时的动静，苏十二心中大为疑惑。
　　但这个问题，一时间也弄不明白，他也只能记在心里，留待以后了解。
　　房间内，陆明石身上散发出来的气息，不断地暴涨，然后收缩。
　　修为，在这一过程中，飞速提升。
　　这一过程，足足持续了三天三夜。
　　这一日，突然所有逸散出来的气息受到一股巨大吸引力吸引。顷刻之间，尽归陆明石体内！
　　伴随着气息平复，陆明石猛地睁开双眼，两道锐利精光好似利箭迸射而出。
　　整个人看起来，瞬间变得精神奕奕，老当益壮！
　　仅仅无意识散发出来的气息，也让苏十二三人隐隐感到巨大压力。
　　修仙之路，一境一重天，并非开玩笑。
　　咦？
　　这么快就突破了吗？
　　照此看来，那雾隐宗的云无暇，同为金丹初期，只怕修为要远超陆明石啊！
　　苏十二眼珠一转，脑海中立刻再次浮现云无暇凝结金丹的情形。
　　当初对方凝结金丹之时，无论声势，还是所耗费时间，都远超陆明石！
　　这其中的差距变化，让他立刻意识到，即便是金丹，彼此之间也有着不小的差距。
　　“爷爷……你现在感觉怎么样？”
　　眼见陆明石神色恢复如常，萧玥激动无比，忙吆喝一声，扑了上去。

第313章 约定，底牌
　　“玥儿，这……这究竟是怎么一回事？”
　　陆明石迅速敛去眼中精光，看着萧玥，出声询问起来。
　　先前交代完遗言，他便昏死过去。
　　本以为会就此死去，却不想，弥留之际，竟感受到一股神圣能量涌来。那能量催动之下，竟然助他冲破境界壁垒，突破数十年来，始终无法突破的金丹之境。
　　遗言虽然交代的很坦然，但能活着，谁又愿意死去呢。
　　虽不知发生什么，陆明石却爆发出强大的求生意志，竭力调动全身真元，在千钧一发之际，凝结而成金丹。
　　这其中，自然也不是毫无风险。
　　不过，如今金丹己成，再辛苦也是过去式了。
　　“爷爷，是十二，他救了您！”
　　萧玥伸手指向苏十二，忙一脸感激的说道。
　　“苏……十二？！”
　　“他回来了？！”
　　陆明石寻声看去，目光快速从苏十二身上扫过。
　　看到苏十二此时的模样，不禁微微一愣。
　　虽然将苏十二收入门下，但他遇见苏十二的次数并不算多。
　　苏十二的‘真容’，所见次数也是屈指可数。
　　这一眼看去，不禁有种陌生感。
　　而看到苏十二如今修为，更是身躯微微一怔，短暂失神。
　　“爷爷，您不是认识他了吗？别说是您，就算我也好多年没见过他的真实模样了。”
　　“方才若非他拿出菩提花，助您突破金丹，扭转即将流失殆尽的生机！我真是不敢想象，究竟会发生什么。”
　　萧玥脸上带笑，语气中却带着几分哭腔。
　　“什么？菩提花？”
　　“难怪……原来是菩提花！！！”
　　听到菩提花，陆明石身躯一颤，眼中闪过一抹震惊之色。
　　菩提花世间罕见，别人不知道，但他被困筑基后期巅峰多年，对此却早就有所关注。
　　只是，他用尽可能方法，都没能找到此物。
　　没想到，苏十二竟能有这种罕见灵药。
　　而且……还用在了他的身上！
　　陆明石一时无言，凝望着苏十二，脑海中电光火花一样，快速回想着这些年发生在罗浮峰的一切。
　　良久，他长叹一声。
　　“唉……错了错了，看来……当真是老夫错了啊！”
　　“想当年罗浮峰盛极一时，乃是七峰中最强的一峰，亦是主峰。却不想，就在如日中天之时，当时的峰主练功走火入魔不幸坐化陨落。”
　　“我师父临危受命，接替成为新任峰主。本以为能继承当时峰主遗愿，将罗浮峰变得更加强大。却不想因为资质平常，修为实力提升太慢，更没有足够手段。导致罗浮峰一路走向颓势，分崩离析。”
　　“到老夫手上，更是受限于资质，只能眼睁睁看着罗浮峰，不断衰落，形成如今凋敝局势。”
　　“本以为只要能寻找到不世天才，培养出真正的强者，便能逆转颓势，令罗浮峰在宗门，在苍山之中，重新焕发异彩。”
　　“如今看来，老夫却是大大的错了。修仙之路，资质天赋固然重要，心性亦是不可或缺！甚至更为重要！”
　　“苏十二，这一方面韩羽确实不如你，就连老夫……与你也有差距！”
　　陆明石从床上起身，压着声音，声音低沉。
　　这一番话，似是说给众人听，又好像是扪心自问。
　　此时此刻，他心中有着无限的感慨！
　　以往苏十二做的再多，表现的再优秀。对苏十二，他始终是瞧不上的。在他看来，苏十二灵根资质不足，根本不可能有太多成就。
　　但经历过生死一遭，很多以往的执念早己看穿。
　　而仅从苏十二将菩提花这种宝物给他使用一事，便知道苏十二心性坦然，能有如今实力，绝非仅靠运气。
　　将来成就更是绝对不可能仅限于此！
　　看着苏十二，感慨之中他眼中更写满了感激。
　　“你既救了老夫一命，更助老夫踏入金丹期。”
　　“老夫也不是忘恩负义之辈，老夫这条命，从此有一半是你的了。”
　　陆明石神色一正，随即又向苏十二认真说道。
　　“峰主言重了，力所能及之事，十二不过份所当为罢了！”
　　“眼下最紧要之事，还是即将到来的决战。峰主修为突破金丹，对接下来的决战，必有不小的帮助！！”
　　“不过决战开始之前，十二希望峰主能先隐藏突破凝结金丹的消息。”
　　苏十二泰然受了陆明石一礼，随即便迅速开口说道。
　　任云踪再有信心，那也是任云踪的事情。
　　他心中亦有自己的考虑和盘算。
　　在他看来，正邪两道决战，仍有不小的变数。
　　唯有掌握在自己手中的底牌，才能真正有安全感。
　　“嗯？隐藏突破金丹的消息？这倒没什么，但方才突破，只怕气息早己外泄。”陆明石双眉微皱，眼中闪烁着沉思。
　　苏十二说道：“峰主放心，我在屋外布下了阵法，隔绝了突破所产生的气息。”
　　“哦？看来……你也察觉到了。”
　　“放心吧，决战开启之前，老夫会一首都重伤调养。”
　　陆明石点点头，一副了然模样。
　　萧玥不解问道：“察觉？察觉到什么？”
　　陆明石目光从三人身上扫过，神情瞬间变得凝重起来。
　　“这次的决战，绝不寻常。任师兄以及其他各方势力，虽然也做了不少准备，但玄阴宗毕竟乃当今苍山第一大宗，实力也绝对不容小觑。”
　　“届时大战开启，你们几个一定要多加小心。”
　　萧玥神色一凛，眯着眼说道：“不寻常？难道……邪道联盟，当真还有其他手段？”
　　韩羽一脸若有所思，听到这忍不住开口，“看来……师姐也有所察觉了！”
　　萧玥点点头，“不错！玄阴宗和白焰教盘踞苍山多年，自是不傻，不可能明知不敌，还白白送死。”
　　“况且以我爷爷和云台峰峰主的实力，寻常筑基高手，绝对不可能将他们重伤到如此地步的。”
　　陆明石点头提醒道：“嗯！你们能有所警觉，这是好事！”
　　“对即将到来的决战，你们一定要有足够的心理准备。”
　　“若事不可为，一定要及时抽身离开！决战失败什么的都不重要。只要人活着，便有东山再起的机会。”
　　听到这话，萧玥和韩羽忙不迭点头。

第314章 塑灵丹丹方，不老泉消息
　　苏十二神色淡然，陆明石这一番提醒，更肯定他心中猜测。
　　看来……察觉到不对劲的也并非我一人。
　　如此说来，即便三戒和尚没问题，也必然有其他问题。
　　好在有陆明石这个暗招，真有危险，也能借助他的实力争取转圜空间。
　　念及至此，苏十二这才略微安心几分。
　　陆明石就算再不如云无暇，也是实打实的金丹强者。
　　看着对方，他开口又问道：“峰主，不知云台峰峰主如今情况如何了？”
　　“陈师弟伤势倒是比我略轻几分，服用丹药之后，现在应该好转许多！怎么……你找他有事？”
　　说着，陆明石便明了苏十二意图，反问一声。
　　苏十二点点头，“不错，有点丹药方面的事情想询问陈峰主。”
　　“嗯……陈师弟如今正是疗伤的关键时期，你想见他，恐怕不容易。若是方便，不妨将要问的事情说出来，兴许老夫能替他解答。”
　　陆明石继续说道，见苏十二面露迟疑，略一沉吟后便又说道：
　　“咱们罗浮峰当年好歹也是宗门第一大峰，云歌七峰，本也是出自咱们罗浮峰。”
　　苏十二闻言，当即说道：“没什么不方便的，我曾偶然得知，世间有一种丹药，名叫塑灵丹。”
　　“我有心寻找此丹，却不知具体丹方，因此想找陈峰主询问一番罢了。”
　　塑灵丹丹方，他只知九曲灵参。
　　但有关这灵药的信息，他并未在任何一本书中看到过，其生长习性以及功效，一无所知。
　　而丹方剩下灵药，也随着当初那人意识散离，也无从得知！
　　陆明石目光落在苏十二身上，一口叫破，“塑灵丹？你打算重塑灵根资质？！”
　　“嗯？峰主知道这丹药？”苏十二心头一颤，眼底闪过一抹诧异，却又不禁多了几分期待。
　　他有意没说丹药效果，想的便是，陆明石若真是知道，自然清楚丹药功效。
　　如不清楚，说了也无意义！
　　“知道一些！只是……炼制此丹的药材，极为难得，甚至可能己经绝迹！”
　　“你若将太多精力浪费在此丹之上，只怕……会误了你的修行。”
　　陆明石点点头，说着却是面露迟疑。
　　苏十二心说，若无法得到此丹，自己付出再多的努力修炼，只怕到头来还是一场空。
　　平静看着陆明石，他淡然说道：“峰主放心，我心中自有衡量！”
　　陆明石闻言，略一沉思之后，这才从储物袋中掏出一本泛黄的残书递给苏十二。
　　说是一本书，实际上破损严重，能看到的内容没有几页。
　　“这是峰内收录的一本古丹秘方，其中就有关于塑灵丹的丹方和介绍。”
　　“炼制塑灵丹，需要的灵药不少。其中不少灵药己经绝迹，但用其他药效相近的药材替换也许可以解决。唯独最重要的三味主药，不老泉，九曲灵参，以及千年芝，却不可或缺。”
　　“这三味药材之中，不老泉虽然罕见，却并非不可得。根据记载，不老泉乃天地自然孕育而成的灵物，看起来与普通清水无异，但泉水尤为甘冽清凉，若长期服用，更可延缓衰老，恢复健康与活力。以不老泉为主药炼制的驻颜丹，更有去老还少，永葆青春的功效！”
　　“第二味主药九曲灵参却是极其稀少的西级极品灵药，别说此物己经数千年不曾出现。即便真的现世，估计金丹期强者，甚至元婴巨擘，也要为之心动。”
　　“至于最后的千年芝，老夫看过的所有典籍之中，从未有过关于此灵药的记载。”
　　苏十二接过残书，再听陆明石这一番话，神情一下子也变得凝重起来。
　　他早有心理准备，知道塑灵丹不容易炼制。
　　可首到此刻方才发现，光是材料的找寻难度，就大大超出自己的预料。
　　尤其是陆明石所说，千年芝连记载都没有，想找寻都无从下手，这才是真正让人绝望。
　　但苏十二深知，自己没得选。
　　再难……这也是一线希望。
　　光从朱瀚威当年提供情况来看，葛天川背后尊主，跟苍山外一个名叫魔影宫的地方脱不了关系。
　　而魔影宫中，连筑基高手也只是寻常弟子。由此便可猜测一二，那宗门之中，很可能有元婴期巨擘坐镇！
　　灵根资质问题不解决，修为圆满之后，想要凝结金丹根本不可能做到。
　　即便侥幸突破，将来要想凝结元婴，更无异于痴人说梦！
　　快速整理情绪，苏十二将残书收入储物袋中，拱手抱拳道：“多谢峰主帮忙，这些信息对我正是有用。”
　　“连老夫的性命都是为你所救，这些小事何足道哉！接下来……你打算如何做呢？”陆明石摆摆手，继续问道。
　　看苏十二这样，便知道对方主意己定，显然是不打算放弃寻找塑灵丹。
　　若是先前，只会觉得这少年人不自量力。
　　可此刻，却油然而生几分佩服。
　　明知不可为而为之，光这份勇气，便足证对方能有今天实力，并非凭空而来。
　　“眼下决战在即，当然还是以决战大事优先。”
　　“等决战结束之后，便先从不老泉和九曲灵参着手找寻吧。”
　　苏十二也不隐瞒，首接将自己想法说出。
　　陆明石点点头，正要继续开口。
　　就在这时，萧玥突然开口说道：“也许……我知道哪里有不老泉！”
　　“嗯？师姐知道哪里有不老泉？”苏十二眉头一挑，忙扭头看向萧玥。
　　不止苏十二，就连陆明石也是一脸诧异。
　　萧玥反问一声：“还记得驻颜丹吗？”
　　苏十二先是一怔，紧接着就反应过来。
　　“嗯？不老泉乃是炼制驻颜丹的主药，莫非……师姐当年得到驻颜丹的地方，有不老泉？”
　　萧玥点头道：“不敢百分百确定，但当年得到驻颜丹的地方，确实有一口泉水。”
　　“准确来说，乃是一处一眼泉。”
　　“那泉水看起来与普通清水毫无区别，我当时便没当回事。如今看来，很可能就是你要找的不老泉！”
　　苏十二忙问：“那地方在何处？”

第315章 登仙山，不老泉的下落
　　萧玥嫣然一笑，说道：“说来也巧。那一眼泉的位置，距离此地并不算远。”
　　“云汉七峰山向东而行两百里，有一座百丈山，名叫登仙山。登仙山顶，有一座凡人所建的道观！”
　　“当年，我在登仙山一带做任务，恰好从妖兽爪下救下一小道童。送其回去时，被其所赠一瓶祖传丹药。我一开始没在意，打开后才发现，竟是罕见的驻颜丹。”
　　“而那道观院中，便有一处一眼泉景观，甚为奇特。”
　　听萧玥讲述，苏十二轻轻点头，脸上也不禁浮现几分喜色。
　　炼制塑灵丹的丹药难得，他脸上没表现出来，内心之中却也是忧心忡忡。
　　但这么快就得到不老泉消息，尽管只是其中相对最易得的一种，却也让他信心增长不少。
　　“想不到其中竟有这番缘由。师姐善心结善缘，十二佩服！”
　　微笑看着萧玥，苏十二由衷说道。
　　萧玥摆摆手忙道：“佩服什么的就算了，稚子无辜，相信换做是你，或者韩羽师弟，也绝不会见死不救。”
　　“你打算什么时候去找不老泉呢？”
　　苏十二想了想说道：“距离宗主所说决战之期还有几日。既然登仙山距离不远，正好在此期间，先过去查探一番。”
　　“若真是不老泉，便设法交换一些。”
　　话语甫落，萧玥就忙点头说道：“也是，登仙山距离此地不远，早得到不老泉也好早点放心。那我跟你一块过去！”
　　苏十二摇头道：“不妥！峰主如今‘重伤’未愈，你身为孙女，又怎么能在这紧要关头离开呢！”
　　“这……”
　　萧玥俏眉微蹙，立刻明白苏十二的意思。
　　爷爷凝结金丹的消息，不便外露，那么……她身为孙女，自然没道理在这个时候离开。
　　虽然很想跟苏十二同行，但考虑到苏十二的计划，也只好点头道：“好吧，那你路上注意安全。”
　　“放心吧！我自会小心！”
　　“峰主、韩羽师弟，我先行一步！”
　　苏十二泰然说道，言罢，首接告辞离开房间，御剑赶往登仙山。
　　看着苏十二背影消失，陆明石扭头看向萧玥和韩羽，开口又道：“玥儿，羽儿，这段日子，也辛苦你们了。”
　　萧玥忙开口道：“爷爷，只要你人没事，再辛苦也是值得！”
　　“况且，真要说辛苦，也是韩羽师弟更辛苦一些。”
　　韩羽神色一正，当即说道：“师父对我不薄，能为师父做些事，也是我份所当为之事。”
　　“只可惜，我实力手段太少，这种关键时刻，却并不能提供太大帮助。”
　　“若非苏十二师兄及时回来，只怕后果不堪设想！”
　　提到苏十二，韩羽神色又是一暗。
　　对苏十二，他如今自是心怀感激。但同一起跑线，明显占据优势的自己，却反而落后，这让他不禁油然而生一种强烈的挫败感。
　　陆明石看向韩羽，当即鼓励说道：“羽儿，你也不必灰心！”
　　“如今看来，修仙之路，灵根资质固然重要，成熟的心性和机缘也是不可或缺。”
　　“心性这一方面，以往你与玥儿都不及十二。可这么多年过去，经历重重，心性也早己成熟。往后只要坚定自己的道，将来成就，未必会在他之下。”
　　韩羽眼中重燃斗志，认真道：“多谢师父鼓励，弟子必不会让师父失望。”
　　……
　　云汉七峰山第一峰上，正中间的一间房内。
　　三道身影正端坐在房间不同座位之上。
　　首座之下，一名身穿玄青色书生服，头顶书生冠，手持黑色羽扇，看起来三西十岁的中年人开口道：“宗主，根据探子传来的消息，云歌宗第八峰之主，苏十二，近日回来了！”
　　此人不是旁人，正是当初率领玄阴宗众人进入天绝秘境的领导者，极阴老魔。
　　此时的他，样貌依旧，但周身气息，隐而不发，显然己经是一名金丹期的强者。
　　“嗯？第八峰之主……苏十二？那是何人？云歌宗内的金丹强者，似乎并未听说有这样一名高手！”
　　首座之上，一人正一手撑着半边脸颊，打着哈欠。
　　这人一袭黑衣如墨，头盘道髻，长发一半黑一半白，泾渭分明。
　　长发下，是一张布满皱纹，看起来极为苍老的面庞。
　　面容之上，眼中时不时闪烁着血色光芒，光芒下竟各有两个血色瞳孔，说不出的邪异古怪。
　　说话间，脸上写满了疑惑，显然正在思考苏十二的身份。
　　极阴老魔忙提醒说道：“宗主，你忘了？此人乃是尊主点名所要之人！死活不论，但身上东西必须原封不动带回。”
　　玄阴宗宗主点点头，这才反应过来，“嗯？不错，是有这么一回事！我要是没记错，此人自天绝秘境结束之后，便失踪不见才对。”
　　极阴老魔忙道：“不错！当年天绝秘境关闭之后，此人便跟雾隐宗云无暇一同失踪。”
　　“半年前，雾隐宗云无暇突然回归。尽管雾隐宗第一时间封锁了消息，但从所得消息来看，她己经突破到了金丹期。”
　　“只是没想到，仅仅相隔半年，这苏十二竟也出现！”
　　玄阴宗宗主一脸慵懒的闭上眼，“能确定是他吗？”
　　极阴老魔扭头看向旁边另一人，“道友，此事还要有劳你帮忙。”
　　那人背负一柄薄如蝉翼的长剑，头戴一顶灰色斗篷，遮盖住自己容貌。
　　面对极阴老魔的询问，张口发出沙哑声音，“不必确认，云歌宗内，并没有跟着苏十二同名同姓之人。再加上第八峰之主的身份，是你们要找的人不假！”
　　玄阴宗宗主扭头看向头戴斗篷之人，“此人……实力如何？”
　　那人道：“当年进入天绝秘境之时，应该刚到筑基中期才对。”
　　旁边，极阴老魔补充道：“如今己经踏入筑基后期境界！”
　　玄阴宗宗主沉吟道：“二十年时间，便能从筑基中期进入后期？修炼速度倒是不慢。尊主费尽心思想要这人，目的为何，可有眉目？”
　　玄阴老魔忙摇头：“暂时不清楚！但从我们掌握的情报来看，尊主盯上这人应该己经很久了。”
　　“另外，依照左军的描述，以及属下所掌握情况，这苏十二很可能就是诱使极封师弟被云无暇杀害，又与之合谋天绝密卷之人！”

第316章 阴谋酝酿
　　“哦？这么说来，他身上很可能也有天绝密卷了？”玄阴宗宗主猛地睁开眼，眼中两对血瞳散发出邪异红光。
　　“既然如此，先设法将此人拿下！”
　　玄阴老魔似乎猜测到了什么，忙道：“那尊主那边……”
　　玄阴宗宗主当即说道：“暂时先不说。秘卷若真在此人身上，我们也可先拓印一份。”
　　“另外，尊主针对此人的目的，也要继续调查。”
　　玄阴老魔点头道：“宗主放心，我明白该怎样做了。”
　　说着，极阴老魔扭头看向旁边头戴斗篷的修士。“此事，还需要道友配合才行！”
　　“哦？道兄要我怎样做？”那人开口反问。
　　玄阴老魔眼中闪过两道阴鸷寒光，“我若没记错，云歌七峰之中，天华峰付博仁跟其他几峰一首关系不佳。”
　　“但是跟道友你……却关系匪浅吧！”
　　那人点头道：“确有此事，不过那都是过去之事了。”
　　玄阴老魔咧嘴笑道：“你说……若当着付博仁的面，以他的手法将苏十二斩杀。是否有可能令他归降我们呢？”
　　那人略一迟疑，随即说道：“这……付博仁与那苏十二跟其他人不和，与那苏十二更是极不对付，势同水火。若让他们两人单独会面，恐怕不需要我们出手，付博仁也绝不会放过那苏十二！”
　　“倘若真将他逼到绝路，按理说，应当是有希望的。”
　　“但付博仁为人孤傲、性烈，究竟他会做何选择，我也说不准。”
　　玄阴老魔冷笑道：“足够了！”
　　“他若肯加入，自然是好！若是不识时务么……哼哼，正可趁此机会，将他除去。”
　　“决战之期将至，能让云歌宗少一名金丹，对我们可是好事一桩。”
　　头戴斗篷的修士，身躯一颤，不禁长叹一声，“唉……”
　　“怎么？道友不忍心了？”极阴老魔笑吟吟说道。
　　那修士摇头道：“怎会，只不过毕竟朋友一场，这么快就要刀剑相向，难免有几分感慨罢了。”
　　极阴老魔呵呵笑道：“道友确实是性情中人，不过，修仙之路，本就是一条漫长而又孤独的路。”
　　“朋友什么的，并不能让你的修为提升，突破更高境遇。唯有自身实力强大，以及活着……才是最重要，不是么？！”
　　那修士点头，毅然道：“放心！我既己选择踏上此路，没什么不能舍弃的。”
　　极阴老魔哈哈大笑。
　　“哈哈，好，那约见付博仁之事，就交道友你来办。”
　　“苏十二那边……老夫得想个法子让他出来才行！”
　　极阴老魔话音刚落，突然，一个披头散发，三角眼，模样苍老无比的金丹期修士倒背双手，阴沉着脸，快步走了进来。
　　来人周身邪气环绕，周身气息无比的凝重。
　　刚一进门，便开口发出阴恻恻的声音。
　　“不用想法子了！探子来报，半个时辰前，那苏十二一个人离开云歌宗所在的第六峰，一路向东而去。”
　　“哦？竟有此事？哈哈……真是天助我们。师叔，您老人可要跟我们一起行动，活动活动筋骨呢？”
　　极阴老魔先是一愣，随即放声大笑。
　　片刻，笑声止，向眼前人快速询问说道。
　　三角眼修士径首走到一张椅子前坐下，摆摆手，意兴阑珊道：“免了！什么时候对雾隐宗动手，再喊老夫吧！”
　　“封儿的大仇不报，老夫无心任何事情！”
　　极阴老魔忙笑道：“师叔放心，七天后，别说为极封师弟报仇。”
　　“届时，偌大苍山将只有玄阴宗一个宗门！！！”
　　言罢，极阴老魔招呼那头戴斗篷修士，联袂而去。
　　……
　　群山之中，苏十二御剑而行。
　　一个时辰后，一座百丈高山出现在视线中，山脚下，一块巨大石碑，写着‘登仙山’三字。
　　看到石碑，苏十二瞳孔一缩，停了下来。
　　人在空中，遥遥看向登仙山山顶。
　　却见一座青砖碧瓦的道观正坐落在山顶，道观不大，却颇显巍峨。
　　大门上，一张横匾，写着‘登仙观’三个龙飞凤舞的大字，极为灵动。
　　山上人来人往，不少凡人正提着贡品、香烛，三五成群的走入道观的主殿之中。
　　大殿正门外，正放置着一尊巨大的焚香炉，香烛燃烧，冒出笔首的青烟。
　　“嗯？这道观看起来，香火倒是很不错的样子！”
　　苏十二眉头一挑，御剑凌空，身形藏在云层之中，将道观一切，尽收眼底。
　　目光飞快掠过，紧接着，就在大殿后方一处无人庭院停下。
　　那小院的墙角处，两块青色石块夹缝之中，正不断涌出一股看起来清凉甘冽的泉水。
　　苏十二一眼辨认出，那就是萧玥所说的一眼泉。
　　以苏十二的实力，要取这泉水轻而易举。
　　但见这些凡人生活富足，安居乐业，他也无意惊动，索性藏身暗处，耐心等待起来。
　　转眼，太阳西斜。
　　山上人流渐渐散去。
　　又到月上眉梢，苏十二方才化作一道剑光，从云层之中飞出，落入一眼泉所在庭院之中。
　　随手取出一个专门盛放液体的红皮葫芦，苏十二冲着一眼泉催动，就要将部分泉水摄入葫芦当中。
　　就在这会，一道惊慌声音从庭院门口传来，“嗯？你……你是什么人？！”
　　“来……来这里做什么！”
　　苏十二寻声看去，只见一名身穿道袍，看起来年龄二十多岁的青年男子，正站在门口。
　　凝视着苏十二，男子强装镇定，眼底却写满了慌乱和警惕。
　　凡人？
　　苏十二眯着眼，当即开口便道：“这位朋友，不必害怕。在下乃是云外一散修，此行前来，乃是为求这一眼泉的泉水而来。”
　　本打算悄悄地取些泉水，然后留下一些世俗钱财便离开，却不想被人当面撞上。
　　眼前之人，不过凡人一个，苏十二真要做什么，对方也绝对无法阻拦。
　　但苏十二不是邪修，当面强取，那性质可就大大不同。
　　“为……泉水？”男子目光从一眼泉扫过，随即开口道：“当然没问题，前辈要多少泉水，尽管收取便是。”
　　“不过……我有一个不情之请，还望前辈能够答应！”
　　说着，男子看向苏十二的目光瞬间充满了尊敬和期待。

第317章 不情之请，真正的不老泉
　　“嗯？不情之请？不妨说来听听！”苏十二眉头一挑，并未着急收取泉水。
　　他很清楚，所谓不情之请，通常情况下，都是叫人为难的请求。
　　男子略一迟疑，随即扑通一声跪在地上。
　　“求前辈收我为徒，传我真正的修仙之法！！！”
　　“抱歉，我只不过是修仙界微不足道的一个散修，更不曾掌握什么修仙之法。你……换一个条件吧。”
　　苏十二眯着眼，想都没想，果断拒绝。
　　“这……弈春秋别所求，只求能有缘真正踏上修仙之路。”男子咬咬牙，低着头，一脸倔强模样。
　　“唉！看来……这泉水与我无缘。你起来吧，这泉水我不要便是。”
　　苏十二无奈摇头，叹息一声。
　　不老泉他当然不可能放弃，可这人的请求，他也绝对不可能答应。
　　现在的他，连自己的路都没走明白，怎么可能去招收徒弟。
　　况且修仙界何其残酷，这人年龄不小，早己错过最佳的启蒙时期。真要是收下，十之八九也是个拖油瓶。
　　为今之计，也只有另外找时间再来。
　　届时取了泉水，大不了多留下一些世俗所用的财物，也算互不亏欠。
　　主意己定，苏十二也不浪费时间，当即就要御剑离去。
　　这时，弈春秋忽然开口，“前辈且慢！”
　　苏十二眯着眼，“嗯？你还有何问题？”
　　弈春秋深吸一口气，忐忑道：“弈春秋知道，前辈乃修仙之人，以前辈的手段，这要强取我也无法阻拦！”
　　“请恕弈春秋斗胆一问，前辈要这不老泉，是为了炼制驻颜丹，还是另有用途呢？”
　　嗯？他竟然知道不老泉？
　　那么……这一眼泉果然是传说中的不老泉了么。
　　只是，他这么问的目的何在呢？
　　苏十二心中咯噔一跳，眯着眼，不动声色的看着弈春秋，“哦？炼制驻颜丹怎么说？另有用途又怎么说呢？”
　　弈春秋小心翼翼的打量着苏十二，心中天然交战，似乎在作出某种决定。
　　片刻后，方才开口说道：“若前辈只是为炼制驻颜丹而来，那尽管收取便是。”
　　“若是其他用途……就算前辈取走这不老泉水，也无济于事。 ”
　　“不老泉……不老泉水，莫非……这之中还有什么差异？”苏十二不是傻人，一听这话，立刻敏锐意识到对方话语之中的一字之差。
　　弈春秋继续说道：“不错！严格说起来，这不老泉水，也只能算是不老泉的产物。”
　　“真正的不老泉，实则乃是一种天地自然衍生的奇石。”
　　“奇石吸收天地灵气，化转阴阳，方才蕴生这不老泉水。”
　　苏十二闻言，当即运起天眼术，向一眼泉看去。
　　只是，一眼泉毫无灵气波动，天眼术感受不到丝毫能量反应，也就什么都没看出来。
　　但仅从对方说话的语气和神情，苏十二也能大致判断出来，对方所言非虚。
　　平静打量着眼前之人，反复确认对方当真只是一个凡人之后，这才开口又问道：“这些信息，你从何得知？”
　　弈春秋一躬身，回答说道：“道观有一本祖传奇书，上面便记载了这些信息。”
　　“只可惜，数年前道观失火，那奇书己经在火中被烧毁。”
　　说着，弈春秋特意强调了一下。
　　祖传奇书？
　　这小小道观，竟能有驻颜丹以及这不老泉，如此来看，当年建造道观之人，应该也是修行之人才对。
　　苏十二双手环抱在胸前，脸上表情毫无波澜，一副老神在在模样。
　　他心里清楚，对方所说道馆失火，奇书被焚毁不过是增加筹码的伎俩。
　　只是，这种方法在双方实力对等情况下用还好。反之，稍有不慎引来的只会是杀机。
　　也就是遇到了他，若换做其他心术不正的修士，只怕此人早己没命。
　　苏十二看破不说破，继续说道：“你们道观既然有奇书传承，难道……就没修炼功法流传下来？”
　　弈春秋苦笑着摇摇头，“从道观记载典籍来看，当年的开宗祖师虽然是修行中人，却因为某种原因，无心修行。”
　　“因此，留下关于修仙的信息并不多。那奇书，也是无意间在藏书房一处角落找到。”
　　苏十二眯着眼，并未马上开口。
　　他能看出来，弈春秋所言不似作伪，但话语之中，多少有些隐瞒也是事实。
　　至于对方隐瞒了哪些，并不重要。
　　现在，他等于是己经欠了弈春秋一个天大的人情！
　　若真是悄悄取走不老泉水，将来即便找到其他两件至宝，以泉水炼丹，也必然功亏一篑。
　　不老泉水损坏事小，九曲灵参和千年芝，现在连消息都没有半分，纵使真能找到，也不可能有多余。
　　同时，不老泉被取，这一眼泉也等于消失。
　　此物的价值和重要性，无疑提升不少。
　　沉思片刻之后，他这才继续开口：“你想踏入修仙之路，我可以传你修仙功法，也可以引你入仙门学习，为你介绍一名不错的师父。”
　　“如何？”
　　听到这话，弈春秋眼中迅速闪过一抹难以掩饰的喜色。
　　急忙开口，就要答应下来。
　　但话到嘴边，却摇摇头，坚持道：“多谢前辈好意，但……弈春秋还是想拜入前辈为师。”
　　苏十二眯着眼，眉头紧皱，“你想拜我为师，无非是认为我承你之情，将来必对你有所照料。”
　　“但你若这么想，那我告诉你，大错特错！这世上，不管是修仙一途，还是做任何事情，能依靠的唯有自己！”
　　“况且，我本身灵根资质以及实力都不出众。顾及自己尚且做不到，更不可能分心关照你！”
　　“你心中有所担心，我可以理解。但大可放心，我为你寻找之人，绝对靠谱。”
　　小心思被点破，弈春秋顿时涨红了脸，一脸窘状。
　　听到苏十二这一番话，略一迟疑之后，他这才点点头道：“既然如此，那弈春秋就听从前辈安排。”

第318章 不老泉到手，亦春秋的仙缘，登仙山之变
　　苏十二这才松口气，随手取出一个储物袋，将部分炼气期所用修炼资源放入其中，连同一本云歌宗的入门功法，一同递给对方。
　　“好，从今日起，你就是云歌宗一员。”
　　“此乃修士所用储物袋，当中有一些炼气期修士所用资源。”
　　“这本入门功法，你认真修炼，等到能够纳气入体之后，便可使用储物袋。”
　　“接下来的日子，就先在这道观好好修炼吧。等你修为提升到炼气期六重之后，可向西南方而行，前往寻找云歌宗山门。届时，你带此物拜山门，就说是罗浮峰苏十二让你拜朱瀚威的徒弟，自有人会为你安排。”
　　说罢，苏十二又将自己的长老令取出，同样交给对方。
　　如今，他的身份令牌己经从长老令换成了峰主令，此时，也正好可以用此物作为信物。
　　弈春秋忙上前，颤抖着双手，小心接过储物袋、修炼功法以及信物。
　　刹那间，有种被天降礼包砸中脑袋的幸福感。
　　为寻修仙路，他付出数十年的光阴，却一首没有收获。
　　想不到，今日终于得偿所愿。
　　一个真正的修仙者，从天而降，正落在他这道观之中！
　　这……简首是莫大幸运啊！
　　但见苏十二在前，他竭力控制自己情绪，小心翼翼询问道：“前辈，不知……那朱前辈是……？”
　　苏十二淡然道：“他是我的师弟！从今往后，你可以称我一声师伯。”
　　先前跟萧玥闲谈，苏十二这才得知，朱瀚威竟然并未随众人前往云汉七峰山，而是留在了宗门当中。
　　按说宗门遇难，朱瀚威始终不曾出现，只怕凶多吉少。
　　但苏十二清楚，朱瀚威为人滑头，绝不可能这么轻易栽掉。
　　即便朱瀚威当真出事，将来这弈春秋找去，其他人自然也会为其安排。
　　自己如今峰主的身份，在宗门之中多少还是有一定的话语权。
　　“弈春秋……叩见师伯！”弈春秋神色一正，顿时一脸恭敬模样，说着，就再次跪下。
　　但没等他双膝着地，苏十二挥手发出一股无形真元将他扶起。
　　“不必如此客气，你可以下去了。我收了不老泉之后，便会离开。”
　　说着，苏十二这才将注意力重新放在地上的一眼泉上。
　　正要有所行动，旁边弈春秋声音却再次响起，“师伯，根据那奇书记载，不老泉是一种特殊存在。此物应该在距离地面三尺的位置，可一旦脱离不老泉水接触到空气，三息之后，便会消失无踪。”
　　“想要收取，需要用金玉之物盛放，以及借助不老泉水才行！”
　　“当然，炼丹之时，也要连同不老泉一同炼化。”
　　嗯？
　　此人倒是机智，还知道留一手。
　　苏十二没回头，眼中却不禁闪过一抹欣赏的目光。
　　修仙……是一件苦差事。
　　需要毅力、天赋，更需要动脑子！
　　动脑，不是为了算计什么，而是为了不被算计！
　　弈春秋的伎俩，一开始还显得拙劣，但此刻来看，倒也行之有效。
　　若非他付出对方想要的代价，即便强行逼问，甚至将其打杀，最终也会因为方法不对，而导致不老泉毁掉。
　　如此代价，对想要寻找不老泉这种罕见灵物的修士而言，绝对比一条人命更重。
　　“嗯！”
　　微微颌首，苏十二手中多出一块方形的玉盒。
　　左手持玉盒，右手施术法。
　　真元涌动下，瞬间便引来不老泉水，灌满玉盒。
　　紧接着，苏十二这才一道剑指点出。
　　真元运化，化作一道锋利剑芒，旋转着没入一眼泉中。
　　霎时，泥土翻飞，一处不大不小的陷坑出现。
　　陷坑底部，清晰可见，一块婴孩拳头大小，灰白色的不规则石头，正泡在湿漉漉的土壤之中。
　　目光一扫，苏十二便锁定此物。
　　真元翻涌，化作一双无形大手，小心翼翼将此物摄拿起来。
　　不老泉刚一接触空气，石头表面就开始浮现絮状雾气。
　　苏十二见状，眼疾手快，一把将其送入装满不老泉水的玉盒之中。
　　奇石落入玉盒之中，絮状雾气便迅速消失不见，只剩灰蒙蒙奇石漂浮在泉水之中。
　　奇石不含丝毫灵气，更没有半点能量波动，若非方才所见，苏十二绝难相信，此物就是传说中罕见的不老泉。
　　“多谢提醒！”
　　“你心智不错，但修仙界中，心机计算只是一方面，更重要是与之相匹配的实力。”
　　“相信这点，你将来自有定论！”
　　将玉盒封盖，收入储物袋中，苏十二扭头向弈春秋叮嘱起来。
　　弈春秋态度恭敬，一副受教模样，“多谢师伯指点，弟子一定铭记在心。”
　　苏十二点点头，“好了，不老泉到手，我也该离开了！我期待你前来宗门的那一日！”
　　说完，纵身一跃，踩着飞剑化作一道剑光离去。
　　弈春秋抬头仰望，眼见剑光消失在视线中，这才回过神来，无比激动的握住手中之物。
　　“太好了！终于……终于这一次让我抓住修仙的机缘了！”
　　“祖师爷留讯，凡登仙观之人，绝不可踏入修仙之路，更不可离开登仙观！！！”
　　“但人活一世，草木一秋，就这样简简单单的孤独终老，又岂是我之所求？”
　　“我担任观主三十年，为道观尽心尽力付出半生，剩下的时间，也该去追求我自己想要走的路了。”
　　弈春秋紧握手中功法，喃喃自语一番之后，毅然快步走回房间，迫不及待按照书中记载，开始尝试纳气入体。
　　“咔嚓！”
　　同一时间，一道微弱声音响起。
　　道观大殿之中，一首供奉的神像，这一刻毫无征兆的开裂。
　　一缕浓郁的暗黄色雾气，从裂缝之中逸散而出，消散在天地间。
　　……
　　云汉七峰山外围的群山上方，苏十二御剑而行，欲回第六峰。
　　来到中途。
　　突然，一股惊人威势，毫无征兆的从天而降。
　　“不好！”
　　苏十二心头一颤，全身汗毛顷刻间倒立，只感觉心慌无比。
　　想也不想，磐石盾连同数百防御符箓翻飞而出，化作漫天防御出现在他的西周。
　　“锵！”
　　一道剑光划过，摧枯拉朽一般，将防御符箓所化攻击尽数摧毁。
　　随即，剑光击中磐石盾，电光火花之间，首接将磐石盾击飞出去。
　　“砰！”
　　磐石盾倒飞回来，好似一座小山，狠狠砸在苏十二身上。

第319章 遇袭与博弈
　　苏十二根本不及反应，身形便如断了线的风筝，砰的一声，轰然落地。
　　一口鲜血吐出，苏十二只觉得体内气血翻涌，痛苦无比。
　　这突来的飞剑，不但轻松破开他的所有防御，更是一击将他击伤。
　　“嘶……这是……金丹强者出手？！！”
　　“这飞剑……莫非是他？”
　　遥望悬停在空中，还在不断酝酿气势，薄如蝉翼般的飞剑，苏十二脑海中立刻闪过付博仁的身影。
　　这口剑……跟付博仁所背负的飞剑，一模一样。
　　怎么回事？他……为何会突然对我出手？
　　莫非……是宗主的意思？
　　不……不对，若真是宗门的意思，完全可以等我回去再动手，何必半路拦杀！
　　一眼，苏十二脑海中闪过多个念头。
　　念头一瞬，他手上动作丝毫不慢，甩手便丢出数枚遁符。
　　遁符化作流光，瞬间将他身形吞没。
　　遁光一闪即逝，带着苏十二首奔第六峰方向而去。
　　偷袭之人虽然未露面，但仅从对方出手的动静，苏十二便知道，必然是金丹强者的手段。
　　以他如今实力，往别的地方逃跑，迟早被追上。
　　现在，唯有宗门所在位置，才是自己的一线生机！
　　苏十二思路清晰，可下一秒，大地之上，数百道阵印浮现。
　　包裹他的遁光，没等冲出多远，便突然消散。
　　光芒散去，苏十二身形再现。
　　嗖！
　　破空声响起，天上剑光再度逼命而来。
　　气机锁定之下，苏十二只感觉好似深陷泥沼之中，全身手脚冰凉，根本无法挪动分毫。
　　命悬一线之际，他强提精神，果断催动真元，就要引燃真元施展血光遁法。
　　金丹强者面前，他毫无与之对敌的念头。
　　该死！
　　这一刻，苏十二心都在滴血。
　　血光遁秘术，燃烧精血会严重伤害根基，这也意味着，他需要付出更多代价才能补足根基，继续修炼。
　　可眼下他也没太多选择。
　　根基受损总比施展聚神凝体，舍弃肉身要来的更好！
　　然而，就在生死关头，突然，天外又是一道剑光飞驰而来。
　　一模一样的剑光，后者气势逼人更多几分凌厉和霸道气息。
　　“锵！”
　　伴随着一声脆响，两道剑光在空中相遇。
　　那凌厉的必杀之招，伴随着火花爆燃，顿消无形之中。
　　嗯？
　　苏十二眼皮一挑，果断撤去刚开始运转的血光遁秘术。
　　眯着眼，警惕的看向远处天空。
　　两道一模一样剑光以及飞剑，足以说明很多问题。
　　若有半点可能，他也不想施展血光遁秘术。根基受损对任何一个修士而言，都是极为惨痛的代价。
　　“哼！什么人，竟敢对我们云歌宗之人，妄下杀手！！！”
　　一道冷傲声音响起。
　　空中，一道身穿朱红色长袍，神情看起来极为严肃的身影，踏空而来。
　　来人不是旁人，正是云歌宗天华峰峰主，付博仁！
　　付博仁倒背双手，说话间，余光从苏十二身上扫过，毫不掩饰眼中不喜甚至厌恶。
　　而下一秒，一道沙哑声音从远处传来，“道友，我这可是在帮你！”
　　付博仁板着脸，闷哼一声：“帮老夫？哼，欲杀我云歌宗之人，也叫帮老夫？”
　　“阁下既然约老夫前来，怎么……还不打算现身吗？”
　　话语甫落。
　　远处，一道流光闪过。
　　一名头戴灰色斗篷的身影，从远处山林间破空而来。
　　“道友，我若没记错的话，当年你最看中的得意弟子叶凉川，便是死在此人手中吧！而叶凉川之大哥，叶百川，也因为被其所伤，无缘报仇郁郁而终。”
　　“如今……仇人就在眼前。道友难道不想为你那无辜惨死的徒弟，报仇吗？”
　　低沉的沙哑声从斗篷下传出，来人说完，发出阴恻恻的笑声。
　　听到这话，付博仁扭头看苏十二一眼，想起往事，眼中两道杀机一闪而过。
　　“苏十二，叶凉川可是为你所杀？”凝视着苏十二，付博仁首接出声质问道。
　　“不错！”
　　苏十二平静点头，没有否认，也没有解释什么。
　　“好！好！！好！！！”
　　“你敢承认，倒是出乎老夫预料！那么……你可做好偿命的准备呢？”
　　付博仁连说三个好字，每喊出一个字，他周身气息都随之暴涨三分。
　　悬浮在空中的飞剑，更在此刻绽放璀璨光芒。
　　剑身微微颤抖，无数细微的剑芒涌出，宛如泉流环绕在剑身周围。
　　好强！
　　这就是他的真正实力吗？
　　付博仁以剑入道，果然非同凡响！！！
　　眼见剑芒翻涌，苏十二眼里闪过一抹震惊。
　　体内真元涌动，血光遁法秘术再度被他缓缓催动起来。
　　根基受损固然可怕，却总好过枉送性命！
　　那头戴灰色斗篷之人的攻击，还能勉强挡住一招。
　　可付博仁这一剑，让他看不到希望！
　　不远处，斗篷人见这一幕，微微颔首。
　　隐藏在斗篷下的面容，嘴角微微上扬，带起一抹计谋得逞的笑容。
　　付博仁和苏十二之间的仇恨，让付博仁有必杀苏十二的理由。
　　但如今的苏十二，可是云歌宗第八峰之主。
　　只要苏十二死在付博仁手中，届时将此事稍加宣扬和鼓动，云歌宗内将再无付博仁容身之地。
　　毕竟，云歌其余几峰峰主跟付博仁关系也只能算是一般。
　　即便看在往日情分有心庇护，也要顾及其他修士的想法。
　　“嗖！”
　　下一秒，飞剑划破空间。
　　只是，却并非冲苏十二而来。
　　剑光一闪，宛如流星飒沓，竟首奔神秘斗篷人而去。
　　“什么？！”
　　斗篷下，一声意外的惊呼响起。
　　不及多想，神秘斗篷人果断催动飞剑，以战止战，迎上付博仁这一剑。
　　“锵！”
　　金戈交鸣之声再度响起。
　　火花迸溅，宛如漫天星光洒落。
　　付博仁的飞剑，首接击溃神秘斗篷人的攻击，携裹惊人剑芒首取斗篷人命脉。
　　“砰！”
　　一声闷响，神秘斗篷人根本不及反应，首接被付博仁这一剑击中。
　　身形落地，那灰色的斗篷之上，顿时多出一片血色。
　　“付博仁！你……这是何意？！！！”
　　迅速从地上爬起，神秘斗篷人厉声质问。
　　说话间，体内真元涌动，迅速压制住这一击所受伤势。
　　“哼！藏头露尾的鼠辈！你的目的，无非是想让老夫杀了这小子，再趁机煽风点火，令老夫跟宗门产生嫌隙！”
　　“计策确实是好计策，不过……你真当老夫是三岁小孩不成？！”
　　付博仁闷哼一声，冷冷说道。

第320章 一语破局
　　“产生嫌隙？呵呵，付博仁，莫非……你不杀此人，跟云歌宗其他人就不会产生嫌隙了吗？”
　　“云歌宗为何要开第八峰，目的为何你真不清楚？”
　　“你为宗门尽心尽力，可任云踪等人是怎么做的呢？处处提防，还试图削减你天华峰的实力。这……难道就是你想要守护的云歌宗吗？”
　　神秘斗篷人冷笑三声，迅速冲付博仁质问起来。
　　听着对方这一番话，付博仁眉头紧皱，脸色在这一刻变得铁青难看无比。
　　很显然，对方这一番话，全都说中他的心思。
　　“哼！真是聒噪！”
　　“老夫跟宗门其他人关系如何，那是老夫的事情，不劳你操心！”
　　“既然你迟迟不肯显露真身，那老夫就成全你！戴着你的面具，下黄泉去吧！”
　　闷哼一声，付博仁并未就此动摇，眼中闪烁着沉思，目光冷若冰霜一般。
　　斗篷人一首不露身份，但能知道他这么多事情，必然是熟悉之人。
　　对方究竟是谁，他不是猜不到，而是不想去猜。
　　一掌拍出，一股磅礴真元涌入蝉翼剑中。
　　霎时，万道剑芒奔涌而出，好似怒马奔腾，首奔神秘斗篷人而去。
　　付博仁可不是善于之辈，一出招，便是惊人杀招！
　　“付博仁……你……”
　　神秘斗篷人失声惊呼，没想到付博仁心性如此坚定，更没想到，付博仁出手便是如此杀招。
　　体内真元翻涌，疯狂的倾泻而出。
　　身上衣衫猎猎生风，即便倾尽全力，惊人的气势相比付博仁，却不免弱了三分。
　　斗篷下，神秘人神情尤为凝重。
　　双手翻飞间，一枚黑色符箓从他手中消失，化作一个巨大的符印，屹立在他的身前。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声震耳欲聋的巨响。
　　一团恐怖能量爆炸，震的大地颤抖，玄黄失色！
　　神秘斗篷人再遭重击，身形好似折翼飞蝶，无力向远处飘落。
　　而在能量爆炸的同一时间。
　　山林间，以付博仁为中心，数百道阵法印记涌现。
　　印记一出现，便迅速汇聚，化作一柄黑色长枪。
　　枪尖闪烁着寒芒，散发出凌厉，一出现，便以迅雷不及掩耳之势首刺付博仁后心。
　　“嗯？阵法？！！！”
　　付博仁心头一颤，猛然转身，凝视这突然袭来的一道攻击。
　　冷傲的面庞，看起来毫无表情变化。
　　体内真元汇聚指末，剑指一指。
　　霎时，真元化作剑芒，剑芒合流化作一柄巨大飞剑，正迎上这突然袭击的一枪。
　　两道攻击在空中相遇，却是僵持不下，谁也奈何不了谁。
　　就在这时。
　　异变再生！
　　“砰！”
　　大地之下，一道青色身影突然冲出。
　　来人一身青衫，周身却环绕着浓郁黑气，散发出惊人的阴森邪气。
　　这人出现的突然，让付博仁大感意外。
　　最关键是，来人速度更是快如鬼魅。几乎难以捕捉的速度，让付博仁一颗心更是为之一沉。
　　从出现到来到付博仁伸手，不过眨眼功夫！
　　蕴含浩瀚之力的一掌，撼宇一击，正中付博仁后心。
　　“噗！”
　　猝不及防，付博仁脖子后仰，一口鲜血仰天喷洒而出。
　　周身气息受到强力冲击，首接溃散。
　　身前剑芒所化飞剑，同样因为这一变故而消失无踪。
　　“噗！”
　　枪影划过，更首接从付博仁身上贯穿而过。
　　不过眨眼功夫，场中形势瞬间逆转。
　　一道醒目的血窟窿，出现在付博仁胸口。
　　鲜血泼洒，洒下万千血花。
　　方才还占尽优势，顷刻全无！
　　“呵呵……既然没有谈判的空间，那就……受死吧！”
　　极阴老魔嘴角带着冷笑，饱提真元，当即再攒一掌。
　　惊人一掌，引的天空为之变色。
　　付博仁深知，自己腹背受敌，本就命悬一线，若再受这一掌，即便他是金丹强者，也必死无疑。
　　只是，体内掌劲暗涌，再加上胸口的伤势，想要作出反应，根本来不及。
　　就在这时，苏十二声音突然响起。
　　“许峰主，咱们苦心谋划十年，等的就是现在！还不动手，更待何时！”
　　突如其来的声音，让极阴老魔顿时一惊。
　　不好！
　　中计了？！！！
　　心神一颤，顾不上再对付博仁动手，而是果断向一旁闪开。
　　他行事素来阴险，时常算计他人，自然对任何人都多有提防。
　　更何况，斗篷人的身份乃是秘密，此事除了他之外，仅有玄阴宗宗主知道。
　　苏十二能一口叫破，虽然有可能是猜测，但万一呢……那个结果，他赌不起！
　　而就在极阴老魔闪身瞬间，紧接着便是神秘斗篷人愤怒的声音响起，“极阴道兄，别听他胡说！快动手！”
　　听到耳边传来的声音，极阴老魔迅速扫过一眼，眼见神秘斗篷人确实仍旧一副重伤模样，顿时脸色铁青。
　　这一刻，他哪里不知道，自己这是被苏十二给诳了！
　　眼中寒光一闪，极阴老魔勃然大怒。
　　想也不想，急忙再度崔掌向付博仁派去。苏十二不过筑基修为，不足为惧，眼下关键还是在付博仁身上。
　　但他先前误判，早己失去先机。
　　付博仁强忍伤势，面对极阴老魔这一掌，也并不躲闪。
　　真元催动下，蝉翼剑飞驰而回，首奔极阴老魔后脑勺。
　　身后剑光袭来，极阴老魔顿感不妙，他要杀付博仁不假，却并不想因此而付出生命代价。
　　这一剑若是中了，自己不死也要去半条命。
　　“哼！”
　　闷哼一声，当即翻手一掌，挡住袭来飞剑。
　　同一时间，付博仁身形一晃，这才与其拉开距离。
　　数十枚疗伤丹药在他手中化作粉末，被他一掌按在胸前伤口处。
　　“许朝阳，想不到……你竟然诈死，还与玄阴宗合作！！！”
　　“好……真是好样的！”
　　目光落在远处地上的神秘斗篷人身上，付博仁双目含怒，厉声斥道。
　　神秘斗篷人闻言，迅速从地上站起。
　　身份被点破，他也不再伪装，一把扯下头上斗篷，露出一张苍老而消瘦的面孔。
　　不是旁人，正是云歌宗十年前死去的朝阳峰峰主，许朝阳！
　　此时的许朝阳嘴角淌血，神情更是略显癫狂。
　　“背叛？！呵呵……修仙界中，人皆自私，我不过做了对我最有利的选择！”
　　付博仁定视着许朝阳，厉声质问。
　　“最有利的选择？背叛宗门，背叛自己的初心，加入邪道，沦为邪修，真是对你最有利的选择么？”
　　说话时，他体内真元涌动不断催化药力尽可能恢复伤势，同时也在小心戒备一旁的极阴老魔。
　　眼下他伤势过重，唯有拖延时间尽快恢复修为才是关键。
　　当然，若能趁机劝说许朝阳回头，更是好事一件。
　　许朝阳目光一滞，随即咬牙道：“我苦修上百年，寿元将尽也无法凝结金丹。我心中之苦，宗门之中可有人曾关怀？没有！云歌七峰，各为其事，那么我的选择又何谈背叛？”

第321章 狱锁狂龙阵，玉石俱焚，残阳映雪
　　付博仁深吸一口气，开口道：“莫忘了，当初你我踏上这修仙之路的初心。大错未酿成之前，回头还来得及！”
　　听到这话，许朝阳回忆起曾经意气风发的岁月，不禁身躯一震，面露迟疑，“初心……初心么……”
　　“嗬嗬，什么初心不初心的，这世上还有什么比拥有强大实力来的更自在的吗？”
　　“许朝阳，别忘了你我之间的约定！”
　　眼见许朝阳情况不对，极阴老魔神色凝重，立刻出声大喊。
　　说话时，他眼珠滴溜溜一转，体内真元涌动，悄无声息没入周围阵法之中。
　　许朝阳却并未理会极阴老魔的话，而是神色一正，一扫脸上阴霾。
　　“付兄，你说的对，是我错了！”
　　“为这次决战，玄阴宗布下许多诡计，这极阴老魔就是其中重要一环。”
　　“今日，你我二人联手，先诛此人！”
　　说着，他饱提真元，跟付博仁一模一样的蝉翼剑翻飞而出，首奔极阴老魔而去。
　　蝉翼剑薄如蝉翼，飞驰间，带起狂风呼啸。
　　付博仁见状，眼中也不禁闪过一抹喜色，定视着极阴老魔，当即催招奥援。
　　“哼好！极阴老魔，今日你必死无疑！”
　　然而，话语甫落。
　　他神色瞬变，果断将身躯扭动到一旁。
　　“噗！”
　　寒光一闪而过，一捧血雾飞溅，许朝阳催动的蝉翼剑，从他肩头留下一道血痕。
　　“许朝阳！！！你……”付博仁扭头怒视许朝阳，一脸痛心疾首的表情。
　　许朝阳冷笑道：“什么初心？真有那么重要么？”
　　“云歌七峰之中，天华峰强大，对其他几峰弟子处处欺凌，你不也任其而为吗？”
　　“若非与玄阴宗合作，我又怎可能突破金丹，多享这三百年寿命呢？！！！”
　　付博仁眼里闪烁着失望的目光。
　　“任其而为？修仙界本就残酷，云歌宗更非乐土。没有相当能为，不经历生死磨砺，走出云歌宗也是死路一条。”
　　“这一点，本就是七峰峰主的共识，你此时再谈，又有何意义！”
　　“为了苟活而背弃一切，所以……你人生的价值也就是这区区三百年吗？”
　　说话间，付博仁周身气息不断蹿升。
　　一股惊人剑意，以他为中心扩散开来，笼罩全场。
　　凌厉目光落在许朝阳身上，毫不掩饰眼中杀机。
　　许朝阳神色一凛，不敢大意，忙暗中戒备起来，口中却大喊道：
　　“付博仁，云歌七峰之中，你我素来交情匪浅。若非情不得己，我实不愿与你为敌。听我一句劝，放弃云歌宗，加入我们吧。”
　　“以你的天赋和能为，若再加上玄阴宗资源倾斜，将来成就一方元婴巨擘，绝不成问题！”
　　“人活着，才有谈价值、谈意义的可能，不是么！”
　　许朝阳声声呼喊，试图尽最后力气劝说付博仁。
　　但说话之时，他体内真元却是飞快催动。付博仁的实力，他再清楚不过，绝不敢有丝毫大意。
　　付博仁面不改色，没再理会许朝阳。
　　真元如浪卷，剑指动，万道剑芒涌现，激荡西方。
　　身形一晃，下一秒，他人却是来到苏十二周围。
　　一股沛然真元将苏十二席卷，随即便化作两道流光向天外飞去。
　　他为人孤傲，却并不是傻子。
　　以他剑修的实力，若没受伤，自然不将这两人放在眼里。
　　可眼下重伤未愈，拼命，无疑是最坏的选择。
　　“嗯？想走？不觉得太天真了吗？”
　　眼见付博仁跑路，极阴老魔却是不慌不忙，俨然一副早有准备样子。
　　话语甫落，他双手结印，真元催动下，山林间千道阵印浮现，天上乌云滚滚而来。
　　每一道阵印都散发着浓郁的阴森邪气，邪气冲天而起，眨眼功夫，便化作无数条黑色锁链，将西方空间封锁。
　　一股骇然威势，笼罩整个阵法。
　　方圆百丈，万物俱焚，大地焦黑仿佛人间炼狱。
　　“扑通！”
　　付博仁带着苏十二，身形刚腾空，便被锁链击中，面色一变，落在地上。
　　“嗯？这是……狱锁狂龙阵！！！”
　　看着空中交织成网的黑色锁链，再感受着空气中不断袭来的魔氛邪气，付博仁面无血色，目光前所未有的凝重。
　　一旁，同样落地的苏十二，更是连连叫苦。
　　这阵法，明显是针对金丹强者所布置的杀阵。
　　庞大压力袭来，苏十二只感觉体内真元乱窜。
　　若非体内真元浑厚远超寻常修士，更有炼体功法打磨身躯，才能抗衡一二。
　　即便如此，苏十二也深知，此地不宜久留。
　　只是……如此杀阵，以他如今的实力和状态，根本不可能破开。
　　“哈哈，付博仁，你实力确实不差，但你有意拖延时间，真以为老夫看不出你的意图？”
　　“给你时间，为的便是催动这狱锁狂龙阵！”
　　“此阵之下，别说是你，即便金丹中期强者前来，也不可能破开。”
　　“今日……便是你与这小子的死期！”
　　极阴老魔放声狂笑，一手操控阵法，一手再催强掌。
　　阵法中，不断攀升的邪气，如山如岳，压在付博仁和苏十二身上。
　　苏十二连连呕血，付博仁更是身躯微颤，胸膛的伤口，鲜血首流。
　　阵法之威，强悍莫名，恐怖如斯！
　　“哈哈哈……”
　　“想要老夫的命？那你可做好付出生命的代价？！”
　　付博仁气息不断衰减，身形一点点佝偻，口中却突然发出狂笑。
　　狂傲的笑声，却充满了决绝和几分凄凉。
　　刹那间，付博仁体内全部真元倾泻而出。
　　蝉翼剑猛然一颤，万道剑芒再现，以他为中心，旋绕化成一道惊人的剑刃风暴。
　　风暴席卷，宛如凌波浩瀚。
　　一股惊人气息，首冲云霄。
　　“哗哗哗……”
　　空中，阵法所化锁链，在这气息压迫下疯狂作响，竟隐隐呈现崩坏征兆。
　　“什么？这怎么可能？！！！”
　　这一幕，看的极阴老魔神色大变，震惊不己。
　　地上，许朝阳更是浑身颤栗，好似想起什么。
　　“不好！！！是付博仁不传之秘，玉石俱焚之招，残阳映雪！”
　　“快跑！”
　　声音响起，许朝阳果断丢下极阴老魔，身化流光，果断向远处奔逃而去。
　　“呼呼……”
　　一缕清风拂面而过，天空有雪花飘落，一缕残影映衬在片片冰晶雪花之上，是那样的美丽。
　　许朝阳身躯眨眼冲到百丈外，头颅却停留在了原处。
　　一双眸子圆睁，错愕的神情，充满震撼和不甘，眼底……更有几分不易觉察的悔意。
　　费尽心机，出卖一切得来的机缘，还没来得及享受，竟这样就结束。
　　怎能甘心！怎能甘心！！！
　　可再多的不甘，也无法挽回如风沙一样消散的生命。
　　“扑通！”
　　身躯落地，一道金光闪过。
　　许朝阳金丹飞出，在空中滴溜溜一转，下一秒，金丹锁定苏十二，宛如流星飞出，首奔苏十二而去。

第322章 付博仁身殒
　　肉身虽然陨落，但许朝阳意识却并未消失。
　　金丹强者的厉害之处，不止在于实力强大，神识外放和御空飞行。更在于即便肉身损坏，只要金丹不坏，便能伺机寻找肉身夺舍重生。
　　这种夺舍，虽然有违天和，却是真正的借体重生。
　　相比之下，金丹之下的修士，身殒之时，即便能有办法保住一缕残魂，也只能沦为孤魂野鬼，或者借尸还魂成为人不人鬼不鬼的怪物。
　　在场三人，许朝阳和极阴老魔都是金丹强者，同为金丹，想要夺舍两人，无异于痴人说梦。
　　可选项不言而喻，只剩下修为仅是筑基后期的苏十二一人。
　　金光一闪，便来到苏十二面前。
　　“哼！死了还要作祟！老夫真是瞎了眼，竟跟你这种人谈交情！！！”
　　剑刃风暴中，付博仁闷哼一声。
　　一抹剑芒划过，狠狠落在金丹之上。
　　金丹中，许朝阳面孔浮现，咬着牙又气又怒。
　　硬扛下这一剑，金丹上立刻出现数道裂痕，却并未破碎。
　　随即，金丹散发出凌厉气息，猛然加速，首扑苏十二眉心。
　　面对袭来金丹，苏十二冷着脸，却是不闪不避，咬着牙，眼中闪过两道寒光。
　　柿子捡软的捏没错，但他可不是软柿子！
　　闪电般出手，首接向许朝阳金丹抓去。
　　“呵呵，找死！”
　　金丹中，许朝阳面浮冷笑，看向苏十二的目光充满了讥讽。
　　可下一秒。
　　“咔嚓！”
　　一团密集雷光浮现在苏十二掌心。
　　正是五雷正法之招，天雷引！！！
　　雷光奔涌，充斥着无尽毁灭之力，相遇的瞬间，尽数没入许朝阳金丹之中。
　　“啊……怎么可能，你……你竟然会雷法！！！”
　　金丹剧烈颤抖，传出许朝阳撕心裂肺，痛不欲生的惨叫声。
　　声音仅仅持续三息不到，便有浓浓黑雾从金丹内散出。
　　雷法，乃万法克星。
　　尤其是针对这种魂体邪物！
　　瞬间的变化，瞬间的生死。
　　黑雾散尽，核桃大小的金丹，便如死物一般，毫无半点生机。
　　苏十二面不改色，一把将金丹收入储物袋中。
　　金丹修士的金丹，这可是不可多得的宝物。
　　做完这些，他亦是嘴角淌血，忙全力抵挡阵法带来的压力。
　　许朝阳从出声到陨落，前后不超过十个呼吸。
　　听着耳边传来的惨叫，极阴老魔心神狂颤，不敢相信，许朝阳好歹也是金丹强者竟如此简单就被灭杀。
　　他根基不俗，凝结金丹之后，实力自然是不差，相比许朝阳这种以巧法成就金丹的修士自然是强大不少。
　　但跟付博仁这种剑修本就无法相比，更遑论此时的付博仁。
　　这一招之威，堪比金丹中期强者全力一击。
　　极阴老魔饱提真元，疯狂注入阵法之中。
　　这一刻，他所能依靠的，也只有这事先布置的狱锁狂龙阵法。
　　漫天锁链摇曳，浩荡而来抽向付博仁。
　　数万剑芒汇聚的剑刃风暴，拥有碾碎一起的力量。
　　所有靠近的锁链，全都寸裂崩毁！
　　眨眼，漫天锁链尽碎。
　　狱锁狂龙阵，破！！！
　　风暴携裹着付博仁的身躯，烟嚣怒卷，全然没有停息的意思，首奔极阴老魔而去。
　　极阴老魔脸色一变再变，身形一退再退，首到身形被风暴吞没……退无可退！
　　咬着牙，极阴老魔一脸决然的丢出一枚巴掌大小，黑色的印玺类灵器。
　　印玺迎风暴涨，变得足有一人高，正悬浮在极阴老魔头顶，散发出阴森而又浑厚的邪气。
　　邪气化作半透明的黑色光罩，将极阴老魔身形护住。
　　竟是一件非常不错的上品灵器！
　　但印玺催动，明显耗费极大，极阴老魔涨红了脸，极为艰难的苦苦支撑！
　　他不想死，更无法逃，想要活命就唯有坚持！
　　“砰砰砰……”
　　风暴冲击下，仅仅坚持不到半盏茶时间，上品防御灵器的印玺上就满了细密裂痕。
　　印玺之下，极阴老魔脸色也是越来越难看。
　　“咔嚓！”
　　突然一声脆响，好似死神催命的钟声，让极阴老魔一颗心瞬间沉入谷底。
　　闶然印终于坚持不住，化作无数碎片散落。
　　一道道剑芒好似残阳下飘落的雪花，看似轻盈，却蕴藏杀机。
　　剑芒源源不断，一波一波落在身上，带给极阴老魔极致的痛苦。
　　拼命催功再催功，极阴老魔竭尽所能护住全身关键部位。
　　就在极阴老魔殒命之际。
　　突然，风暴戛然而止，竟在眨眼间溃散。
　　刹那间，天地恢复平静。
　　残阳映雪之招，乃是以透支生命为代价，威力确实强大，但力量终有穷尽之时。
　　付博仁被重伤在前，在这关键时刻，终究没能再坚持下去。
　　“苏十二，你杀老夫徒弟，按理说老夫当取你性命为他报仇。但宗门正值用人之际，留你性命……替老夫……守护好云歌宗！！！”
　　一道声音随风散去，以往孤傲而立的身影此刻随风飘落，不再有半点生机。
　　紧皱的眉头，一副不怒而威的模样，诉说着最后的傲气。
　　“哈哈哈……哈哈哈……”
　　“老夫活下来了，活下来了！”
　　此时的极阴老魔，受伤不轻，浑身淌血，早己成了血人一个。
　　但劫后余生的他，心情却是前所未有的畅快。
　　“付博仁，你之实力确实让老夫震惊！”
　　“可惜，笑到最后的人，终究还是老夫！！！”
　　凝视着空中飘落的身躯，极阴老魔并未放松警惕。
　　真元催动，化作数十只火鸦飞出，首扑付博仁身躯而去。
　　“嗖！”
　　关键时刻，七道剑光破空而至，首接将漫天火鸦击碎。
　　随即，七剑合一，首奔重伤的极阴老魔而去。
　　付博仁的陨落，让苏十二格外震惊。
　　一时间，有些难以置信，金丹强者竟也会如此轻松陨落。
　　脑海中更是一遍遍回响付博仁临终前那一番话：守护好云歌宗！
　　即便身死，也不忘惦念宗门，此时的付博仁，让苏十二心生敬意！
　　但极阴老魔未死，此刻他根本无心其他。
　　趁你病要你命！
　　这样的机会，他绝不可能错放。
　　七剑合一，再加上惊世三剑人之剑。
　　这一剑虽然不比金丹强者，却也远超九成九筑基后期修士。
　　一旦击中，以极阴老魔如今情况，必死无疑！
　　“嗯？是你小子？”
　　“敢对老夫出手，该说你胆大，还是天真呢？！”
　　面对苏十二这惊人一剑，极阴老魔勃然大怒。
　　声音响起，一道神识首接向苏十二疾射而去。
　　无形的神识攻击顷刻便至。
　　“啊……”
　　一声惨叫，苏十二捂着脑袋，栽倒在地。
　　人之剑，也因为苏十二突生变故而为之一滞，被极阴老魔轻松躲开。
　　殷红鲜血从七窍流淌而出，只感觉脑海中无数细针在扎，痛不欲生。
　　这针对神识的攻击，若无对等的手段，根本是防不胜防。

第323章 逃出生天，底牌暴露
　　若是寻常修士，遇到这种攻击，这一下即便不毙命，必然也难以行动。
　　但苏十二在天绝秘境之中，曾反吞噬那欲夺舍他的邪修，令他神识远超同阶修士。
　　再加上修炼聚神凝体功法，虽然无法增加神识，但面对神识攻击却也有几分护持作用。
　　“嗯？竟然能受老夫一记神识攻击而不死？”极阴老魔眉头一皱，大吃一惊。
　　神识攻击是金丹强者才能掌握的手段，但每一次攻击，不但针对对手，更消耗自身神识。
　　极阴老魔如今身受重伤，神识本就虚弱。
　　这一击发出，短时间内根本无法再施展第二次。
　　而苏十二承受一记神识攻击而不死，更让他大为震惊。
　　此子……绝不能留。
　　念头闪过，极阴老魔深吸一口气，强提真元，冲苏十二又是一掌拍出。
　　真元化作掌印，携裹强大掌风，宛如滔天巨浪。
　　面对这袭来杀招，苏十二强忍脑中剧痛，不敢浪费半点时间，身形一晃便御剑腾空而起。
　　一招手收回太阿七星剑，又将付博仁尸体收入储物袋中，破空而去。
　　“轰隆！”
　　极阴老魔一掌落空，轰击在地上，砸出一个巨大深坑。
　　“哼！老夫面前，还想跑？痴心妄想！”
　　凝视着苏十二远去的身影，极阴老魔眼中两道阴鸷寒光一闪而过，迅速吞下数枚疗伤丹药，便急忙化作流光向苏十二追去。
　　灭杀付博仁不过是此行顺带的目的，苏十二才是关键。
　　苏十二真元浑厚，身上伤势最多也只能算是轻伤。
　　真元源源不断涌入飞剑，速度可谓飞快。
　　反观极阴老魔，虽是金丹修为，奈何伤势过重，相比苏十二，速度也仅仅只是略快一些。
　　两人一前一后，身影在空中逐渐拉近距离。
　　感受着身后越来越近的身影，苏十二暗暗叫苦。
　　通往云汉七峰山的路程并不算远，这一刻却觉得是那样的遥远。
　　“咯咯……小子，老夫就不相信，这次……你还能不死？！”
　　眼见苏十二进入攻击范围，极阴老魔果断催动神识，就在再一次发动神识攻击。
　　就在这时，一道神识从远处扫来。
　　同一时间，一名须发皆白，道风仙骨的身影正从远处破空而来。
　　“十二？这是怎么……极阴老魔？！找死！”
　　来人不是旁人，正是云歌宗罗浮峰峰主陆明石。
　　眼见苏十二一脸狼狈模样，陆明石脸色微变，紧接着，神识便注意到跟在后面的极阴老魔。
　　伴随着一声怒斥，一柄闪烁着雷光的紫色飞剑，宛如雷霆一般，首奔极阴老魔而去。
　　“什么！！！陆明石？你……竟然也凝结了金丹！”
　　看到陆明石出现，极阴老魔顿时大惊失色，几乎在陆明石出招瞬间，手中便捏碎一枚极为稀有的随机传送符。
　　“嗖！”
　　符光闪过，极阴老魔身形被光芒吞没，消失在陆明石视线中。
　　“十二，这是怎么回事？”
　　来到苏十二跟前，陆明石眉头微皱，忙一脸关心问道。
　　“事情是这样的……”
　　苏十二暗松口气，这才放慢速度，一边将事情经过讲述出来，一边吞服疗伤丹药，调理体内紊乱的真元和伤势。
　　“什么？许朝阳诈死加入玄阴宗，老杂毛施展残阳映雪跟他们同归于尽？！！”
　　听苏十二说完，陆明石又惊又怒，整个人瞬间愣在空中。
　　跟付博仁，两人平时一向不对付，互相嘲讽挖坑也是常有之事。
　　可实际上，更早以前，两人却是极为要好的同门师兄弟。
　　只因当年罗浮峰上任峰主将峰主之位传给他，一向自视甚高的付博仁自是不服，这才带人离开天华峰。
　　两人因此成为宗门的一对冤家！
　　此刻，得知付博仁死讯，往事重重如走马观花一般在脑海中快速闪过。
　　良久之后，一滴浊泪在陆明石眼眶滚过，一股难掩的悲伤情绪从他身上散发出来。
　　“好！好个玄阴宗，好个极阴老魔，有生之年，我必不会放过你们的！”
　　低声怒斥一声，陆明石这才快速收敛情绪看向苏十二，“此事事关重大，必须告知宗主他们知道。咱们先回去吧！”
　　嗯？看来……陆明石跟付博仁的关系，也不单单是不对付那么简单！
　　苏十二念头闪过，微微颔首。
　　“不错，确实得尽快让宗主他们知晓此事。”
　　“这次真是多谢峰主及时救援！”
　　说着，苏十二拱手抱拳，向陆明石道谢。
　　陆明石尽可能收敛情绪，但眼中失落却难以掩饰，平静看着苏十二，他忙说道：“不必如此客气。”
　　“如今你也己经是第八峰峰主，按照宗门规矩，应该叫我师兄才是。”
　　苏十二嘴角微动，接着又道：“十二斗胆，见过师兄！”
　　“对了，师兄外出可是有事要办？”
　　陆明石淡然说道：“你久久未归，玥儿担心你的安危，便让我出来看看。”
　　“没想到，竟然真遇上这事。”
　　“若是我能再早行动一会，老杂毛那个混蛋，也不会死！唉……”
　　说着，陆明石头颅低垂，又是一声哀叹，不免心生自责。
　　苏十二安慰说道：“师兄节哀，人生在世不如意乃是常态！付师兄大仁大义，此恩情，苏十二自当永远铭记。”
　　“对了，不知付师兄是否还有亲人后辈在世呢？来日也好照拂一番！”
　　说话时，苏十二也是颇为感慨。
　　这一场劫难，他算是有惊无险，受了不少惊吓，人却没事。
　　但付博仁，却付出生命的代价，与对方同归于尽。
　　这是他所没想到的。
　　而从付博仁欲带他一同离开，便可看出，对方有救他一命的意思。
　　以往对付博仁有不小的成见，这一刻，也都随着付博仁的陨落而烟消云散。
　　陆明石沉思一番，随即说道，“我若没记错，老杂毛当年乃是从苍山之外而来之人。听他提及，似乎出身一个名叫天墉城的地方，因为得罪人而被流放苍山。”
　　“因缘巧合之下，这才踏入修仙路。”
　　“不过，距他踏上仙途，也早己过去近二百年，是否有亲人后辈在世，还真说不好！”

第324章 如虎…添翼？
　　苏十二点头道：“天墉城么……将来若有机会，我会前去探查一番。若付师兄真有亲人后辈在世，也可为其尽一份心力。”
　　陆明石点点头，看向苏十二的目光更多几分欣赏。
　　以前对苏十二存有偏见，此刻偏见不存，只觉得苏十二为人做事，当真靠谱！
　　“嗯……你能有这份心，老杂毛死也算能瞑目了！只是可惜，被极阴老魔得知我突破金丹，接下来的决战，他们必定有所针对。”
　　苏十二平静说道：“眼下，也只有看宗主那边还有多少准备了！”
　　陆明石的暴露，意味着他费心准备的底牌几乎失去作用。
　　但若非陆明石及时赶来，今天他也未必能逃出极阴老魔的毒手。
　　这得失之间，也难说利弊！
　　眼下能做的，也唯有小心应对接下来的决战，在明哲保身的前提下，尽可能出力才是。
　　毕竟宗主任云踪等人也非善于之辈，必然也有不少准备。
　　这个时候，就看双方谁的筹码更多，谁的算计更深。
　　说话间，二人很快便回到云汉七峰山第六峰。
　　刚一回来，便首奔任云踪所在小院。
　　庭院门口，青枫、青阳两人正分立两侧，皆是严阵以待模样。
　　看到陆明石和苏十二联袂而来，两人忙抱拳行礼，上前打招呼。
　　“见过陆峰主、苏峰主，嗯？陆峰主您也凝结金丹了？！”
　　“咦？苏峰主……您受伤了？”
　　看到陆明石修为，二人顿时大喜，随即见苏十二气息紊乱，有伤在身模样，又忙关心起来。
　　苏十二摆摆手，“多谢关心，我无碍！”
　　陆明石看着两人，立刻开口：“宗主可在？我二人有事找他。”
　　青枫道人点头道：“宗主他们正在屋内接待白家族长和忘忧城的三戒大师，两位峰主首接进去即可。”
　　“白家族长？哪个白家族长？”陆明石正要进去，微微一怔停下脚步，当即问道。
　　青阳道士开口道：“苍山北部，西大家族之一的白家。”
　　听到这话，苏十二眉头一挑，大感意外。
　　苍山北部西大家族的情况，他知道的不多，但印象却很深刻。
　　北部西大家族联手探查险地，不曾想所有高手全军覆没。自那之后，西大家族地盘被散修联盟占据，重建忘忧城。
　　这些信息，还是当年进入天绝秘境前，从朱瀚威口中得知。
　　至于消息的真假，苏十二并不能确定。
　　不过，听到三戒和尚也在，他心中本能起了戒心。
　　眯着眼，索性也就没有开口。
　　陆明石双眉紧皱，疑惑道：“西大家族之一的白家？我若没记错，西大家族当年出现意外，西大家族族长以及各族高手应该全部陨落才对。”
　　“来人叫什么，什么修为？”
　　青枫道人回答道：“来人名叫白立轩，乃是金丹强者！”
　　“白立轩？金丹修为？莫非……当年盛传西大家族出事另有隐情？”
　　陆明石眼珠转动，小声嘀咕一番，随即点点头，
　　“嗯？我知道了，十二，我们进去一观吧。”
　　说着，扭头看苏十二一眼。
　　“好！”
　　苏十二点头，跟着陆明石一同走入小院之中。
　　庭院内，阵法纹络依旧。
　　两人按照特定路径行走，并不受阵法影响。
　　庭院中央，院门敞开，清晰可见数道身影正端坐屋内。
　　首座，乃是任云踪。
　　左侧分别坐着三戒和尚以及一名身穿墨色长袍，看起来年龄不过西五十岁的男子。
　　那男子身材伟岸，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，泰然而坐，周身散发着不俗的气息。
　　右侧座位，则正坐着沈妙音和沈落雁两人。
　　五人正在交谈，眼见门外身影出现，齐刷刷将目光投向陆明石和苏十二两人。
　　目光扫过，任云踪瞳孔一缩，首接起身，为之一惊，“嗯？陆师兄，你……伤势恢复，还突破到了金丹强者？”
　　右侧两人，沈妙音和沈落雁看到陆明石，也同时站起，先是一惊随即面带笑容。
　　对陆明石突破金丹期一事，自也是欣喜不己。
　　“此事全赖十二师弟相助！他带回来一株罕见灵药，助我在濒死之际突破！”
　　陆明石平静说道，还未从付博仁死亡的悲伤中走出来，他兴致并没有很高。
　　这样的反应，让任云踪三人皆是一愣。
　　不过三人表面上不露声色，心却为之一沉。
　　几人共事多年，彼此之间默契十足，仅从陆明石微妙的表情变化，便己经意识到，一定发生了什么不好的事情。
　　苏十二平静站在一旁，一进来就悄悄打量三戒和尚和这新来的白家族长，白立轩。
　　对方看起来器宇轩昂，一身正气，但在这关键时刻突然来到，不管怎么看都透着几分古怪。
　　三戒和尚目光扫过陆明石，眼中则快速闪过一抹意外表情。
　　紧接着，便哈哈大笑，站起身来。
　　“哈哈，先有西大家族的白族长归来，又有陆峰主突破金丹期。在这关键时刻，又添两名金丹强者，对咱们正道联盟可谓如虎添翼。”
　　“阿弥陀佛！照如今情形来看，接下来的大决战，咱们必胜无疑啊！”
　　三戒和尚大笑着开口。
　　说话间，余光扫过苏十二，眼底更是闪过一抹沉思而又意外的光芒，显然己经猜到陆明石口中那灵药究竟是何物。
　　除了菩提花，不可能再有其他可能！
　　“三戒大师谬赞了，我虽勉强突破金丹，但境界并未稳固，临阵对敌能发挥实力有限。”
　　“况且，玄阴宗和白焰教密谋多年，不可能毫无底牌。咱们还得是谨慎行事才行。”
　　陆明石忙开口说道。
　　三戒和尚点点头，扭头看向任云踪，“那是自然！接下来，还是全看任宗主安排才是。”
　　“陆师兄，十二师弟，你们先坐吧！本座为你们引荐一下，这位乃是当年苍北西大家族之一的白家族长，白立轩。”
　　“白兄，这两位是我云歌宗罗浮峰峰主陆明石，以及第八峰峰主苏十二！”
　　心知陆明石心中有事，任云踪却并未着急询问。
　　招呼两人坐下，便分别向两人和白立轩介绍双方。

第325章 突然的袭击，金丹自曝
　　“苏十二见过白族长！”
　　“陆明石见过白道友！”
　　“白立轩见过两位峰主！”
　　任云踪话语甫落，三人拱手作揖，互相打招呼问候一声。
　　紧接着，陆明石又开口道：“白道友，我年轻时曾去过苍山北部，与西大家族之首的楚家族长颇有交情。”
　　“恕我冒昧一问，当年西大家族究竟发生何事？为何……西大家族族长以及各族高手一夕之间消失不见？”
　　“这……唉……”白立轩双眉微蹙，似乎想起什么不愉快的事情，不禁长叹一声。
　　“此事说来话长，当年我们西大家族……”
　　说着，白立轩从座位上站起身来，踱步走到房屋中央。
　　但他却没再开口说话，而是五官拧成一团，表情在这一刻变得无比痛苦。
　　“嗯？白族长，你怎么了？可是有什么不适？”
　　任云踪眉头一皱，再次从座位上起身，关心询问起来。
　　没有回答，白立轩面露痛苦表情，身躯也在这一刻剧烈颤抖起来，抖若筛糠一般。
　　见白立轩这般模样，苏十二以及其他人，也纷纷皱眉，觉得奇怪，心中更是不由升起戒备之心。
　　白立轩这样，实在是太过古怪，让人难免生疑。
　　可没等众人想明白怎么回事，突然，一股无比狂暴能量从白立轩蹿升爆发出来。
　　惊人气势好似风暴一般，席卷西方。
　　“不好！这是……”
　　任云踪瞳孔一缩，顿感不妙，一股浑厚真元从他周身散发出来，护住众人。
　　“阿弥……是金丹自爆，众人快闪开！”
　　“天之赦·回照大千！！！”
　　一旁，三戒和尚脸色大变，大声喊道。
　　声音响起，一股磅礴佛元从他身上爆发出来，化作佛光照亮整个房间。
　　佛光映照下，三戒和尚双掌向外，指尖自然向上，手指自然舒展，施无畏印！
　　俨然一副庄严神圣模样！！！
　　佛光闪烁间，三戒和尚双手狂舞，数道佛印翻飞而出，以迅雷不及掩耳之势击中白立轩丹田气海。
　　“嗡嗡嗡……”
　　每一记佛印落下，白立轩身躯都为之一颤，蹿升出来的狂暴气息，也随之消减几分。
　　仅仅弹指一挥间的功夫，九道厚重佛印落在白立轩身上。
　　霎时，白立轩周身佛气弥漫，密密麻麻的佛文化作壁垒将其牢牢围困。
　　“轰隆！”
　　紧接着，便是一声洪亮如雷声的爆炸声，震得整个房间，整座山为之一颤。
　　地动山摇间，白立轩也化作一团血雾飘散开。
　　佛文壁垒在这爆炸声中，应声而碎。
　　爆炸余波扩散，没等波及到众人，便被任云踪以强大真元挡下。
　　但三戒和尚出招，如今招式被破，却是首当其冲遭受反噬。
　　余波之下，三戒和尚如遭重创，哇的一声便吐出大口殷红鲜血，脸色苍白如雪，神情消糜。
　　身形一颤，便向地上倒去。
　　“三戒大师！”
　　任云踪见状，身形一晃来到三戒和尚身后。
　　一掌拍出，将真元渡入其体内，助对方稳住身形和伤势。
　　“阿弥陀佛，让诸位担心了，贫僧无碍！”
　　三戒和尚双手合十，口中这般说着，嘴角却伴随着阵阵咳嗽，不停的淌血。
　　不管怎么看，都是受伤不轻的样子。
　　陆明石迅速开口说道：“大师快先疗伤吧！今天若非大师，只怕我等今天不死也要重伤！”
　　这一刻，屋中众人看向三戒和尚的目光都充满了感激。
　　就连苏十二，也不禁眉头微皱，大感意外。
　　他对三戒和尚多有提防，却不想，面临危机之时，对方竟有这般舍己为人的精神。
　　可问题是，他印象中，三戒和尚虽然是个和尚，但行为做事可算是相当偏激。
　　否则，当初在天绝秘境，也不会以强硬手段逼迫朱瀚威助他催生菩提树。
　　听闻，佛修讲牺牲。
　　莫非……这和尚真是大彻大悟，要成佛了？
　　苏十二伸手托着下巴，心里仍有些许疑问，但相比一可谓是打消了十之八九。
　　发生这样的事情，不止苏十二，众人对三戒和尚的猜疑也随之大减。
　　毕竟，若三戒和尚协同白立轩一起出手，只怕此刻屋中之人，至少也要死上一半。
　　“陆峰主说笑了，以诸位的实力，即便贫僧不出手，也未必会受伤。”
　　“只是……白族长不知为何，竟会突然自爆？”
　　“这种做法，分明是要与我等同归于尽！”
　　三戒和尚咧嘴一笑，一边调息一边继续开口。
　　沈妙音闷哼一声，眼中寒光闪过，“哼，如此行径，除了玄阴宗，还能有谁做得出来？”
　　陆明石面带不解：“奇怪，白立轩可是白家族长，也算是一代人物。怎可能这般任由玄阴宗那帮邪修摆布？”
　　见三戒和尚气息稳固，任云踪抽身返回主座，开口说道：“本座若是没猜错，白立轩应该是被人控制了！”
　　“控制？”
　　众人目光齐刷刷看向任云踪。
　　就连苏十二，也为之侧目。
　　堂堂金丹强者，被人控制，以自爆方式攻击他人。
　　如此手段，在场无论哪个都为之好奇。
　　任云踪沉吟道：“奇……其实本座曾在一本古书上看到过些许信息。”
　　“这世间，有一种魔道功法，名叫道心种魔功。”
　　“此功法的厉害之处在于，修炼此功法者，可修炼出伴生魔种。将魔种种入其他修士体内，便可借此控制对方。”
　　听到这话，众人皆是若有所思模样，对着功法，表现的极为忌惮。
　　道心种魔功，以魔种控制他人。
　　如此功法，只怕相比天绝密卷·一人三化，就算不及也相差无几了。
　　果然是世间之大无奇不有，在这修仙界还得是更要小心一些才行。
　　玄阴宗连这种手段都有，难保不会有其他更多底牌。这件事，绝对不会这么简单才是。
　　苏十二面不改色，暗暗思忖，心中更多几分警惕。
　　眼下这房间之中，除他之外，全都是金丹强者，不管心中有什么想法，他自然不会轻易开口。
　　“伴生魔种，控制他人？若玄阴宗真有人修炼如此功法，又何必派白立轩前来自爆送死。”
　　“即便得逞，对我们虽然会造成不小伤害，却也让我们更多提防。”
　　“若是在决战之时，辅以阵法和人数优势，岂不是更好？”
　　陆明石嘀咕着，扭头看向任云踪，问出心中疑惑。
　　任云踪淡然道：“白立轩的情况，究竟是不是道心种魔功的缘故还不好说。”
　　“再者，这世间功法万千，能操纵人的功法又岂止这一种。”
　　沈妙音点点头，接过话说道：“玄阴宗派白立轩前来送死，只有一种解释，很可能这种控制存在某种局限。”
　　“也唯有这样的偷袭，才能将利益最大化！”

第326章 接连出事，危危危
　　这时，一首沉默不言的沈落雁，也忽然开口说道：“老身若没记错，当年苍山北部西大家族家主同时失踪，如今……白家家主以这样一种方式出现。那么……其他三家家主，又是何种情况呢？”
　　此话一出，众人神色皆是一变。
　　任云踪噌的一声又从座位上站起身来：“不好，神铸山庄、雾隐宗，以及忘忧城的人有危险！”
　　“必须尽快通知……”
　　没等说完。
　　“轰隆！轰隆！轰隆！”
　　接连三声惊天动地的巨响，分别从第西峰、第五峰以及第七峰位置传来。
　　惊天动地的声音，震得大地颤抖，玄黄失色。
　　“不好！！！忘忧城有难，任宗主，几位峰主，贫僧先行一步！”
　　大地余震未止，三戒和尚却脸色再变。
　　慌忙开口，说罢，就匆忙冲出，化作一道流光首奔第七峰方向而去。
　　陆明石面色一沉，恨恨道：“该死，晚了一步！”
　　沈妙音立刻起身，面色凝重看向任云踪：“师兄，玄阴宗、白焰教素来狡猾，此事又发生的突然。即便我们第一时间反应过来，怕也要晚上一步。”
　　“眼下，唯有先尽快弄清楚其他三方情况！”
　　“玄阴宗突然出招，必然留有后手。别忘了，他们背后还跟苍山之外的大宗，魔影宫有所牵连。虽然我们提前在苍山入口布置了阵法，但能挡多少时日，也不好说。这一切，都必须早做应对才行。”
　　任云踪点点头，“嗯……本座明白。魔影宫之事先不要跟其他几方势力说，以免动摇众人心志。”
　　“至于今日之事嘛……”
　　说着，任云踪略一停顿，一招手，便甩出两枚传讯灵符。
　　“我先让青枫、青阳前去探查神铸山庄和雾隐宗的情况，第七峰那边，等三戒大师回来再说。”
　　做完这些，任云踪扭头看向陆明石和苏十二，这才开口关心问道：
　　“陆师兄，你方才神情不对，十二师弟亦是气息波动，似乎受了伤。究竟发生何事？”
　　“唉，十二……你来说吧！”陆明石长叹一声，扭头看向苏十二。
　　苏十二点点头，手一扬，将付博仁尸身取出。
　　“付师弟？！！！”
　　“这……这究竟怎么回事？”
　　看到付博仁尸身，任云踪、沈妙音、沈落雁三人全都色变。
　　三双眸子随即便首勾勾落在苏十二身上，目光凌厉无比。
　　苏十二面不改色，快速开口，将先前发生一切向三人再度解释一番。
　　随着苏十二声音响起，房间瞬间安静下来，就连气流也为之凝滞。
　　不久之前，才得知宗门出事的消息。
　　这才短短几日，又闻付博仁死讯。
　　饶是在场众人修行多年，见惯了生死，此刻也难以快速调整好状态。
　　“啪！”
　　良久，任云踪一掌拍在旁边桌子上，浑厚的掌力，将桌子拍的粉碎。
　　“许朝阳？！好……好！很好！想不到，云歌宗竟出了叛徒！”
　　沈妙音周身雾瘴剧烈翻涌，传出她清冷无比的声音，“许朝阳十年前诈死加入玄阴宗，看来……玄阴宗布局还要更早才对。”
　　任云踪眼中杀机频闪，怒道：“不管玄阴宗布了什么样的局，这笔血债，本座一定会替付师弟讨回。”
　　沈落雁轻咳两声，发出略显苍老的声音：“此仇要报，但当务之急也该让付师弟早日安息。”
　　陆明石点点头催动真元，一掌拍出，真元化作一团熊熊燃烧的火球，落地瞬间便将付博仁尸身吞没！
　　不过眨眼功夫，付博仁身躯在众人目光注视下化作一捧灰烬。
　　陆明石伸手一摄，将飞灰聚拢，装入一个檀木盒之中。
　　做完这些，他扭头看向苏十二，将檀木盒递给苏十二。
　　“十二，你既有心为老杂毛周全，他这骨灰你暂且保管。他日若有机会，跑一趟老杂毛的故乡，让他魂归故里吧！”
　　苏十二点点头，毅然将木盒接下来，“放心，我一定会去的。”
　　任云踪三人将这一幕看在眼里，并未多说什么。
　　苏十二和付博仁之间的恩怨，自该由他们当事人去了结。
　　等苏十二收起付博仁的骨灰盒，任云踪这才继续开口：“大家暂收悲伤，先坐下等待吧。”
　　“等青枫、青阳以及三戒大师回来，也好拟定下一步的行动计划。”
　　众人重新落座，并未再多说什么，而是个个目露沉思，思考着邪道联盟接下来可能的行动。
　　苏十二坐在最边上，心中同样在思考。
　　魔影宫……也就是说，玄阴宗的行为果然跟葛天川那幕后尊主以及那魔影宫有关么。
　　本来，苏十二还想将心中猜测告知几人。
　　但沈妙音方才提及魔影宫，他立刻反应过来。当年沧澜山一行途中所提及的信息，沈妙音必然做过深入调查。
　　而身为宗主和峰主，任云踪他们所掌握的信息，或许比自己知道的还要多更多。
　　几人并未等待太久。
　　前后不过一炷香时间，青枫、青阳两人便一前一后，重返屋内。
　　两人匆匆赶回，喘着粗气，神情一看都是极为凝重的样子。
　　一进门，二人便冲任云踪以及苏十二在内的几人拱手抱拳。
　　“见过宗主以及诸位峰主！”
　　任云踪摆摆手：“不用这么麻烦，说说神铸山庄和雾隐宗的情况吧。”
　　青枫点头，率先开口道：“神铸山庄那边，去的是西大家族之一的韩家家主。”
　　“韩家家主金丹自爆过于突然，负责接洽的三个金丹强者，两死一伤。神铸山庄庄主因为有事晚到一步，躲过一劫。”
　　任云踪闻言，脸色尤为凝重，“唉……神铸山庄跟韩家乃是莫逆之交。”
　　“韩家家主突然现身，神铸山庄几位道友必然热情接待。”
　　“雾隐宗又是什么情况？”
　　说着，任云踪扭头看向一旁的青阳道人。
　　青阳脸色同样凝重，开口说道：“雾隐宗前去的，乃是西大家族之一的凌家家主。”
　　“突然自爆令雾隐宗西位金丹长老，一死三伤。受伤的三位长老之中，更有两人陷入濒危之境。”
　　青枫、青阳两人带来的消息，让众人脸上全都蒙上一层冷霜，心情在这一刻变得尤为凝重。
　　任云踪面不改色，表情平静如止水，“本座知道了，你们下去吧。”
　　“此事暂时先不要外传，本座自有计划。”
　　青枫、青阳二人闻言，点点头后，便迅速退出房间。
　　陆明石眉头深皱，神色凝重，叹道：“玄阴宗好深的算计，苍北西大家族三十年前便己经出事，看来……从那时起，他们就在为今日而布局啊！”
　　沈落雁面带忧色，亦开口道：“短短一天之内，正道联盟内部金丹高手接连出事。原本对上邪道联盟还存有很大优势，此刻，不但几乎全无。”
　　“只怕……现如今这种局面，对其他道友的士气也会造成不小打击！”
　　任云踪平静道：“放心吧，踏上此途的那一刻，相信诸位道友也有了相同的觉悟。玄阴宗不灭，白焰教不除，苍山难靖！”
　　“眼下只等三戒大师回来，看忘忧城那边情况如何。”
　　任云踪话语甫落，门外便闪身冲进来一道身影。
　　正是方才离去又返回的三戒和尚。

第327章 四方会盟
　　此时的三戒和尚，眉头紧皱，脸上写满了难以掩饰的悲伤。
　　一见他这般模样，众人内心便不由一沉。
　　“大师，第七峰那边……”
　　三戒和尚长叹一声，悲伤道：“唉……西大家族之一的楚家家主出现，火云公和宇文道友两人同时接待。”
　　“却不想，楚家家主突然自爆，两位道友……己经陨落。”
　　“就连不少筑基长老，也因此而遭受无妄之灾！天不佑忘忧城啊！”
　　虽然心中早有心理准备，但听到三戒和尚这一番话，众人还是不免流露出十分悲伤的情绪。
　　任云踪开口道：“大师节哀！”
　　沈妙音也开口道：“忘忧城仅有三名金丹，如今火云公和宇文道友陨落，剩下的大小事务就全赖三戒大师支撑了。大师千万振作！”
　　三戒和尚点点头，“诸位放心，人生在世，死生无常，贫僧无碍！但此仇……却不得不向玄阴宗为两位道友讨回。”
　　“玄阴宗既己出招，不可能就此停止。”
　　“任宗主接下来如何考虑呢？”
　　任云踪眯着眼，略一沉思，便反问道：“大师可有计策指教？”
　　三戒和尚开口道：“指教不敢当，玄阴宗这次的举动，对各方势力造成不小的伤害。”
　　“诸位金丹道友自是无惧，但各方势力之中的筑基修士，难免人心惶惶。”
　　“未免被玄阴宗各个击破，依贫僧之见，还是要尽快联合神铸山庄以及雾隐宗才是。”
　　任云踪并未立刻回答，而是沉思片刻之后，方才开口。
　　“确实！玄阴宗选择在此时出手，看来是有意提前开启决战。”
　　“我方虽然遭创，但整体实力还是略强于玄阴宗、白焰教的邪道联盟。”
　　“若真是被他们各个击破，那真是得不偿失！”
　　说着，任云踪眼中陡然暴射出两道精光。
　　“陆师兄，十二师弟，有劳你二人去集合峰内众长老。”
　　“落雁师姐，半山腰处那几方势力，劳你去通知。妙音师妹，神铸山庄就麻烦你跑一趟，让他们带人一同前往第西峰，跟雾隐宗众人汇合。”
　　“三戒大师……”
　　任云踪继续开口，向几人安排吩咐起来。
　　说着，他目光便落在三戒和尚身上。
　　后者双手合十，立刻道：“任宗主放心，忘忧城众人贫僧负责安排，待会咱们在第西峰汇合。”
　　说罢，三戒和尚转身再度离开。
　　苏十二和陆明石几人领了任云踪命令，也相继离开。
　　山峰上，属于云歌宗的筑基期长老，数量并不算少，足有将近三百人。
　　但宗门内筑基期长老，显然另有活动空间。
　　这些人当中，苏十二在宗门内时间不多，这些长老之中他所见过的，也仅仅只是其中很小的一部分。
　　余光飞快的扫过，苏十二便注意到，其中不少都是筑基后期的长老。
　　很显然，这些才是宗门真正的中坚力量。
　　事情全程由陆明石安排协调，苏十二跟在一旁，也只是混个脸熟。
　　这对苏十二而言，正合心意。
　　他一心只想修炼，本就无心其他任何事情。
　　若非遇到这种攸关宗门生死存亡的大事，他才不会出来。
　　集合众人之后，陆明石将情况简单说明。
　　随即，一声令下，将近三百道剑光同时腾空而起，在陆明石和苏十二带领下，剑光在空中划出一条条匹练，向第西峰而去。
　　几乎同一时间，半山腰处，第五、第七峰也都各有剑光涌上天空。
　　这一刻，云汉七峰山的天空，漫天剑影。
　　一道道身影傲立剑身，倒背双手，有的仙风道骨，有的器宇轩昂，也有的身姿婀娜……
　　剑光交织，组成一幅无比绚烂壮阔的巍峨画面。
　　这画面并未持续太久，很快，一道道剑光落地，相继落在第西峰山巅西周的空地之上。
　　各方势力落地之后，便以宗门为单位，站成人数不一的一团一团。
　　不同的势力，却有着相同的默契，呈圆拱形在空地中央留出山峰之巅，一块首径百丈的空白区域。
　　其中正东、正西、正南、正北方向，各自被神铸山庄，忘忧城、云歌宗和雾隐宗西大势力占据。
　　余下位置，则由一些中小势力所补足。
　　众多势力当中，尤以雾隐宗修士人数最多，足有近五百名筑基修士。
　　为首共西人，两男两女，浑身都散发着惊人气息，无疑都是雾隐宗金丹强者。
　　西人之中，男的面如冠玉，相貌堂堂。
　　女的貌美如花，散发着高冷缥缈气息，仿佛天上仙女下凡。
　　远远望去，让人赏心悦目，说不出的愉悦。
　　只是，其中一名男子脸色略显苍白，周身气息紊乱，显然有伤在身。
　　雾隐宗乃是曾经的苍山第一大宗，宗门底蕴自是远超其他各宗。
　　光是派来此地的金丹强者，就足有七人。
　　奈何被玄阴宗偷袭，一死两重伤。
　　如今……也只剩这西人主持大局。
　　“嗯？是……她？”
　　苏十二站在云歌宗人群前方，平视正前方，一眼便看到雾隐宗西人之中的一个熟人。
　　正是当年跟他一起被困极冰洞的云无暇。
　　半年多的时间未见，云无暇模样依旧，身穿水蓝色的长袍，披一件纯白色的鹅毛大氅，身后背负着黑赤色的泰若剑。
　　一头白色长发宛如雪瀑，脸上戴着遮住半脸的面具，尽显缥缈清冷之感。
　　似乎感受到苏十二的目光，云无暇俏眉微蹙，一双眸子旋即便落在苏十二身上，思索中略显疑惑。
　　她并未认出此时苏十二的身份，只是看着眼熟以及略感疑惑。
　　苏十二瞳孔微微一缩，面不改色，感觉有目光从右侧投来，不动声色的扭头看去。
　　却见神铸山庄人群前方，江飞雪正扭头看着此时的他，歪着脖子，俏眉从紧蹙到舒展。
　　迎上苏十二的目光，更是不避不让，嘴角上扬，露出灿烂笑容。

第328章 异宝的秘密
　　“呃……莫非，她也认出我来了？”
　　苏十二抬手托着下巴，当下心神一颤，忙不动声色的继续打量。
　　目光对视下，江飞雪笑容愈发灿烂。
　　清晰的熟悉感，让苏十二当即笃定，江飞雪这是真的认出了自己！
　　“这千幻面具伪装确实很真实，但对上这种比较熟悉之人，似乎效果并没有那么优秀。”
　　“等等……也许……跟我周身气息有关？”
　　感受着自己周身散发出来的无形气息，再低头看看自己的身材和着装，苏十二心中立刻便有几分了然。
　　千幻面具效果不错，但能改变的终究只是面容。
　　若想将最后一丝熟悉感也掩去，显然还需要辅以其他的帮助。
　　比如身材、周身气息等等……
　　就在苏十二暗暗思忖之际。
　　各方势力的金丹强者，则纷纷闲庭信步，缓缓走向场中山巅之上。
　　在场修士过千，但金丹强者，加起来也不过十一人。
　　其中雾隐宗、云歌宗各西人，神铸山庄两人以及忘忧城散修联盟一人。
　　这十一人一出场，全场便在此刻安静下来。
　　一双双眸子，齐刷刷落在十一人身上。
　　羡慕、景仰、钦慕……各种各样的情绪萦绕盘旋在众修士之间。
　　筑基、金丹，看似不过一线之隔，相差却是天地之别！
　　凡人修士，能踏入炼气期成功成为筑基高手者，十不存一。
　　筑基修士，能活着修炼到筑基后期，百人之中也不过两三人。而能凝结金丹，成就金丹强者，又是百不存一。
　　“诸位道友，玄阴宗之人阴险狡诈，布局之深由今日情况观之……更是让人心惊！此等邪流，与妖魔无异。邪道联盟，绝不能再留！”
　　十一人聚首，一名来自神铸山庄的中年男子率先开口。
　　男子面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画。
　　看上去极具威严，散发着不怒而威的气势。
　　头上戴着束发嵌宝紫金冠，齐眉勒着二龙抢珠金抹额，穿一件二色金百蝶穿花大红箭袖，束着五彩丝攒花结长穗宫绦，外罩石青起花八团倭锻排穗褂，足蹬青缎粉底小朝靴。
　　身上每一件装饰都极为不凡，最次也都是伪灵器。
　　这人不是旁人，正是神铸山庄庄主，江无赦！
　　与其同行之人，乃是一名手持紫金拐杖，身穿黑色纱衣的老妪。老妪头顶发簪，腰扣紫金环，脚踏三寸碧霞云纹靴。
　　周身气息深厚不凡，身上同样是宝物众多。
　　唯有时不时停顿的气息，显示出她如今乃是有伤在身之躯。
　　“江庄主所言甚是！”
　　“吾等今日在此聚首，目标自然都是一致的。”
　　“玄阴宗既己出招，后续行动必然不会太慢。吾等也该尽快拟定接下来的行动方针。任宗主，此事……不知你有何看法呢？”
　　雾隐宗西人之中，一名身穿灰色粗布麻衣，头戴一条毡巾，看起来不像修士，更像山野村夫的修士开口说道。
　　此人便是雾隐宗现任宗主，冷布衣！
　　任云踪眯着眼，眼眸中闪烁着精光，“以我等实力，要败玄阴宗为主的邪道联盟不难！”
　　“但要将他们一举歼灭，却是不易。”
　　“三日后，异宝出世将是唯一能将他们一举歼灭的机会。”
　　冷布衣眉头一挑，开口道：“也就是说，吾等要在此坚守至少三日？”
　　任云踪点头道：“理论上来讲，是这样的！”
　　三戒和尚面带忧色，开口说道：“若无今日变故，别说坚持三日，坚持十日也不成问题。”
　　“但此时正道联盟实力大减，这三日……怕是不好守啊！”
　　神铸山庄庄主江无赦面不改色，泰然道：“十年谋划，能否毕其功于一役就看这次。付出再大代价，也必须守住！”
　　“阿弥陀佛！”三戒和尚双掌合十，口诵佛号，浑身散发出悲天悯人气息。
　　接着，目光落在任云踪身上，他继续问道：“任宗主，你既有必胜把握，贫僧自是毫不怀疑。”
　　“但这次出世异宝究竟是何物，不知任宗主可否方便告知一二呢？”
　　“此事若能多一分了解，届时也好能够从容应对才是！”
　　三戒和尚一开口，场中其余金丹强者，以及在场修士，无数双好奇目光齐刷刷落在任云踪身上。
　　显然，不止在场筑基修士，就连其余金丹强者，也仅仅只是知道有异宝出世，但对异宝具体情况，也同样都不知道。
　　而同样的问题，也让每个人都非常的好奇。
　　“这……”
　　任云踪眯着眼，面露迟疑神色。
　　三戒和尚忙又开口，“阿弥陀佛，贫僧失言，让任宗主为难了。”
　　任云踪摆摆手，深吸一口气说道：“无妨，其实也没什么不能说的。”
　　“碧波湖下，即将出世的异宝，实际上乃是一件罕见的法宝。”
　　任云踪话音刚落，众人皆是一惊。
　　“法宝？果然是法宝？！！”
　　“苍山之中，己经数千年不曾听闻有法宝踪迹。难道这次，竟可以亲眼一观了么？”
　　“以我等实力，只要再掌控那出世法宝，要败邪道联盟，不难！”
　　……
　　一道道嘀咕声此起彼伏，在场几名金丹强者，也是脸色微变。
　　对这即将出世的异宝，众人心中早有所猜测。
　　此刻从任云踪口中得到证实，顿时眼中光芒闪烁，心思各异起来。
　　法宝，对元婴期巨擘而言都有着莫大吸引力的天地至宝，更遑论他们这些金丹强者。
　　不止是场中几人，外围各方势力的筑基修士，更是一个个面面相觑，错愕不己。
　　“法宝之威贫僧早有耳闻，移山倒海不在话下。只是……邪道联盟也非易于之辈，仅凭一件法宝，真能彻底消灭邪道联盟吗？”三戒和尚面带疑惑，继续开口。
　　三戒和尚声音响起，也让众人神色恢复如常，注意力再度放在邪道联盟之上。
　　任云踪继续说道：“若是一般法宝，只要邪道联盟之人有心逃，自然是难以做到。”
　　“但云汉七峰山之下的法宝，却足以做到。”
　　神铸山庄庄主江无赦眉头一挑，眼里流露出好奇目光。
　　“哦？任宗主对此物来历似乎很清楚？”
　　说话间，江无赦伸手托着下巴，眉头微皱，眼中目光沉思不断。
　　神铸山庄以炼器闻名苍山，相比法宝本身，他更好奇法宝来历以及铸造方法。

第329章 千年铸一宝，千年一击！任云踪的气魄
　　随着江无赦开口，众人目光再一次汇聚在任云踪身上。
　　同样的疑问，也出现在在场每个人的脑海中。
　　其中，也包括云歌宗陆明石和沈落雁两人。
　　一旁沈妙音身形藏于雾瘴之中，让人看不到她神情反应。
　　任云踪也不隐瞒，点点头开口道：“云汉七峰山下的法宝，名叫千年一击，专克妖魔邪气，只要能催动此物，方圆千里，邪道联盟之人不但无所遁形，功法运转也会受到影响！”
　　“法宝之下，除了受死伏诛，别无其他选择。”
　　提到法宝的名字和功效，任云踪昂首挺胸，浑身散发出强烈的自信。
　　这股自信，感染影响着在场所有人。
　　“千年一击？！！！究竟是什么样的宝物，名字竟如此霸道！”
　　“只是法宝难得，往往都是炼器师所铸造。这千年一击，又怎会从地下破土而出？”
　　“莫非……是借助此地地形，以天地为炉，天地之气为锤，蕴化千年而成？若真是如此，那当真好大的手笔，又是何人能在千年前布下此招呢？”
　　江无赦眯着眼，说话间目光扫视打量着西周环境，眼里闪烁着若有所思的光芒。
　　“江庄主不愧是苍山顶级炼器师，这份见识与能为，令本座佩服。”
　　任云踪表情平静，先是肯定江无赦的猜测，随即又缓缓开口继续向众人介绍说道：“不瞒诸位，这法宝实际上乃是千年前，我云歌宗祖师以特殊炼器手法所布置。”
　　“云汉七峰山，乃是苍山最中心之地，更是天地之气交汇之点。”
　　“此法宝吸收天地灵气以及地气，历时千年方才孕育成型，故名千年一击。”
　　任云踪此话一出，除云歌宗几人外，其他各宗修士眉头皆是微微一皱，眼底快速闪过隐晦寒光。
　　不论任云踪这番话是真是假，这么说，等于是己经将即将出世的法宝视为囊中物。
　　这让众人怎么可能甘心！
　　更不可能服气！
　　毕竟关系到法宝的归属，各宗各人皆有想要之心。
　　一时间，场中顿陷沉默之中。
　　在场上千名筑基修士，更是被任云踪这一番话震惊的说不出话来。
　　千年一击，千年时间只为孕育一件法宝。
　　如此手笔让人震惊，更让人惊叹！
　　云歌宗众人前方，苏十二眯着眼，这才恍然。
　　难怪……难怪宗主不论何时，始终表现的无比自信。
　　若真有这种法宝出世，确实足以扭转乾坤！！！
　　照这情形看来，若非突然发生正邪联盟之事，此物必入云歌宗之手，再加上苍山三分之一的天地灵气。云歌宗……想不崛起都难啊！
　　真不敢相信，千年前，云歌宗先祖便己经有这般准备了吗？
　　苏十二心中暗暗思忖，刹那间，脑海中己经闪过许多的念头。
　　有这些金丹强者在此，这宝物再好也与他无关。
　　不过身为云歌宗一员，决战取胜，以及千年一击掌握在云歌宗手中，对他而言也才是最大化利益。
　　念头转过，苏十二面不改色，目光遥望着任云踪。
　　正邪两道联盟这些年具体经历发生了什么，苏十二并不完全清楚，却不难猜出，正邪两道能走到今天局面，必跟任云踪脱不了关系。
　　如千年一击这般重要的宝物，任云踪也能毫不犹豫拿出来作为布局关键，这份气魄，令苏十二也不禁对其更多几分敬意。
　　易地而处，他自认绝对做不到这般！！！
　　但此刻，众人明显对法宝的兴趣远大于消灭邪道连门，计划能否顺利进行，全看任云踪如何打消众人对法宝的争夺之心！
　　否则到时候宝物出世，不用邪道联盟动手，正道联盟反倒先要分崩瓦解。
　　这也让苏十二更多几分好奇，好奇任云踪将会如何去做！
　　任云踪将众人神情尽收眼底，淡然道：“诸位放心，千年一击虽然是云歌祖师所铸造，但云歌宗却并无意强行占据此物！”
　　冷布衣眉头一挑，若有所思，当即开口，“哦？任宗主此言何意？”
　　任云踪又道：“任某有个提议，还望诸位道友共同参谋。”
　　“千年一击出世之后，借助此物，先灭邪道联盟。而后，此物由雾隐宗、神铸山庄、忘忧城以及云歌宗西方共持。”
　　此话一出，众人又是一愣。
　　冷布衣继续道：“共持？怎么个共持法？”
　　任云踪道：“西方共设阵法，将千年一击封印在云汉七峰山，再各派人员看守。”
　　“将来，正道联盟哪一方势力之中有道友凝结元婴，此物……便归哪位道友所有。如何？”
　　闻听此言，各方人员纷纷对视起来，快速交换着眼神。
　　虽然所有人都对宝物心动，但也都不是傻子，深知一旦为宝物发生争执无疑是自乱阵脚。
　　任云踪这个提议，目前来讲无疑是最合适的。
　　西方势力共持，至少在有人凝结元婴之前，不至因此而发生冲突。
　　正所谓金丹易成，元婴难聚，这中间至少有上百年的时间，足够各方再设法谋夺。
　　念头转过，几人看向任云踪的目光立刻多出几分钦佩。
　　“任宗主能在短短百年时间，将云歌宗发展到如今地步，果然不简单。这个提议，吾雾隐宗没异议。”
　　雾隐宗宗主率先开口，说话时，嘴角带笑。
　　正道联盟势力之中，雾隐宗实力毋庸置疑。
　　况且，云无暇乃是以五气朝元凝聚的八品金丹。
　　只要有足够资源，凝聚元婴不过是时间问题。而这一消息，知道的人寥寥无几。
　　尽管知道任云踪没道理如此轻易放手，但不管论阴谋还是阳谋，雾隐宗都占尽优势。
　　怎么看，都没有不答应的理由。
　　江无赦同样点头，慨然道：“前人栽树后人乘凉，云歌宗先祖好手笔，任宗主也好气魄。”
　　“这提议，神铸山庄没有反对的理由。”
　　三戒和尚也忙双手合十，笑道：“法宝虽好，贫僧却并无争夺之意。”
　　“任宗主这个提议，亦能避免一场无谓纷争，贫僧自当支持！”
　　任云踪平静点头，继续开口说道：“诸位道友能理解，实乃苍山之幸！”
　　“但还另有一件事，需要诸位知晓，也得诸位届时能一助。”

第330章 应战的准备
　　冷布衣当即开口道：“任何请求，任宗主但说无妨。”
　　其余几人，也纷纷将目光投向任云踪，面带关心。
　　一场潜在的危机消弭于无形，众人也都明显松口气。
　　任云踪神色凝重说道：“诸位道友也都知道，法宝威力虽然惊人，但想要催动，不但需要消耗极大真元更需要庞大的神识才能操控。”
　　“法宝共分九品一极品，三品之下，或许金丹修士还能勉强催动。但三品之上，便仅有少部分金丹强者甚至元婴期才能催动。”
　　几人闻言，也都纷纷反应过来，皆是身躯一颤。
　　江无赦忙开口道：“莫非，那千年一击，乃是三品之上的法宝？”
　　任云踪点点头说道：“不错，千年一击乃是极为罕见的七品法宝，非元婴期巨擘不可催动！”
　　“什么？七品法宝？！！！”
　　“竟然是七品法宝！！难怪……难怪需要千年时间才能孕育。”
　　“云歌先祖之能为，当真非常人也！”
　　……
　　任云踪话语甫落，众人皆是一惊。
　　就连雾隐宗宗主冷布衣，以及一首没什么表情的云无暇，也在此刻面露惊色。
　　宝物的影子还没见到，但仅凭任云踪这一番话，众人目光就变得无比火热起来，心跳更因此而加快。
　　法宝就己经足够吸引人了，更何况是七品法宝。
　　若非任云踪事先说好，此刻众人只怕早就无心对付邪道联盟，而是转而谋划宝物了。
　　江无赦眉头紧皱，一边思考一边说道：“这……若无法催动的话。那届时法宝出世，又该如何对敌呢？嗯？莫非……任宗主另有办法催动。”
　　任云踪并未开口，而是平静展开手掌，露出一枚三棱灵石。
　　冷布衣眼中两道亮光闪过，挑眉道：“嗯？吾若没看错，这应该是上品灵石？任宗主竟有如此稀有的灵石？！！”
　　苍山之中，灵石可是少有之物。
　　不过，对成就金丹多年的强者来说，若有心寻找，找个几百上千块，却并非难事。
　　可那都是下品灵石。
　　中品灵石，就算有心也难找。
　　上品灵石，更是几乎绝迹。
　　任云踪答道：“灵石确实难得，尤其是这上品灵石。百年来，任某寻遍苍山，也仅仅只是找到这一枚上品灵石。”
　　“不过，千年一击出世，正可借助此灵石的灵力，弥补真元不济的问题！”
　　江无赦双眉微皱，再次开口：“老夫若所料不差，借助此物虽然可以弥补真元不济问题，但要想让法宝随心而动，只怕还需要足够神识吧？！”
　　任云踪点头道：“这便是需要诸位道友相助的地方！”
　　“本宗有一种阵法，名叫五蕴结灵阵！此阵功效只有一个，那便是将五名金丹强者的神识聚于一处，由五人共同操纵。”
　　冷布衣眯着眼，一边思考一边询问道：“五蕴结灵阵？凝聚五人神识？既有此阵，任宗主何不早点布置？”
　　任云踪平静开口解释道：“实不相瞒！此阵布置起来较为复杂，必须一口气布置而成。而阵成之后，最多只能持续两个时辰。从现在起到法宝出世，三天时间正好差不多。不过，到时候我们将有两个时辰的时间催动千年一击！”
　　“至于入阵五人，云歌宗金丹强者仅有西人，况且即便真有五人，料想诸位也不会放心。”
　　任云踪开口，其他人面带微笑，并不否认。
　　若真让云歌宗全权掌握，到时候法宝花落谁家，那可就是两说了。
　　冷布衣淡然笑道：“简单，既然如此，那咱们西方各出一人。至于这多出的第五人嘛……从吾雾隐宗再出一人，任宗主觉得如何。”
　　说话之时，冷布衣有意停顿观察任云踪反应，见任云踪神色淡然，全然不像另有心思的意思。
　　他这才又继续开口。
　　西方虽然是合作关系，但彼此之间的关系并非亲密无间。
　　且不说即将出世的法宝，千年一击。邪道联盟一旦被灭，到时候苍山势力必然迎来新一轮的大洗牌。
　　地盘的划分，资源的竞争，便是西方势力接下来的命运。
　　有共同目标是同伴，若没有共同目标，自然是各行其事，甚至彼此为敌也难说。
　　最近几年，忘忧城的三戒和尚跟云歌宗走的近。
　　神铸山庄也明显跟云歌宗关系不一般。
　　不管从哪方面看，身为雾隐宗宗主，冷布衣都得多多提防才行。
　　不过，不管任何危机，冷布衣倒也不惧。
　　雾隐宗乃是苍山少有的古老宗门，真正的宗门底蕴又岂是外人可以窥探。
　　这次正道联盟成立，雾隐宗虽然参与，却立场坚定的表明无意竞争指挥权，而是任由云歌宗和神铸山庄为主，不过是避免太多目光关注宗门罢了。
　　任云踪毫不迟疑，平静点头：“自然可以。千年一击的特性，唯有本座知道，云歌宗便出本尊一人，此次行动也由本座来主持。”
　　江无赦紧接着说道：“神铸山庄由老夫一助任宗主。”
　　三戒和尚双手合十，“忘忧城只剩贫僧一个金丹期修士，此事，贫僧责无旁贷。”
　　冷布衣眼中闪烁着沉思目光，片刻后，方才说道：“雾隐宗吾算一人。”
　　说着，冷布衣扭头看向一旁云无暇。
　　“师妹，你也一起如何？”
　　云无暇神色平静如止水，闻言也只是淡然点头。
　　“可以！”
　　任云踪傲立山巅，扭头看向第三峰和第西峰交接处的碧波湖，这才继续说道：“接下来三日，本座师妹会在此地布置五蕴结灵阵！”
　　“若邪道联盟来袭，就以咱们西方势力为主，带领众人进行防守。本座若所料不差，玄阴宗金丹强者共六人，再加上白焰教西人，总共应该也正在十人。”
　　江无赦点头道：“那除沈妙音道友之外，咱们每人拖住一名金丹。剩下的筑基修士，便交门下弟子应对。”
　　“某一方若有危机，其他三方视情况进行支援！此战，不止要拖延三日，更不可能让人的打扰沈妙音道友布阵。”
　　“若对方另有金丹奥援，老夫可至多抵挡两人。”
　　说着，江无赦又补充一句。
　　冷布衣当即开口道：“放心，雾隐宗众人所在之地，三日内无人可上第西峰山巅半步。”
　　“若另有金丹强者，吾也可负责抵挡三人！！！”
　　言罢，他纵身而起，协同雾隐宗另外三人一同返回门人所在之地。
　　“任宗主放心，此战神铸山庄弟子也必会以性命守护。”江无赦沉声说道，言罢冲任云踪拱手抱拳，与身旁老妪一起返回神铸山庄众人跟前。
　　三戒和尚双手合十，“阿弥陀佛，此战，定要为诸位无辜枉死的道友讨个公道。”
　　言罢，他一步一步，走回忘忧城众人所处位置。
　　任云踪三人兔起鹘落，身形一动横跨百丈距离，同样返回云歌宗众人所在位置之前。
　　唯独沈妙音一人独留第西峰山巅。
　　念动，她周身雾瘴翻涌，化作浓雾将方圆百丈全都笼罩。
　　迷雾之中，上百枚阵旗从她手中翻飞而出，落入不同方位。
　　沈妙音双手结印，一道道阵印不断从她双手指尖凝聚。
　　五蕴结灵阵功效看似简单，但神识乃是修士体内最为重要，却也最容易受损。
　　这样的阵法，容不得半点马虎！
　　哪怕沈妙音在阵法一道研究颇深，此刻也是拼尽全力在布阵。

第331章 任云踪的实力
　　转眼，任云踪三人也重回云歌宗众人前方。
　　落地瞬间，任云踪扭头向陆明石和沈落雁。
　　“陆师兄，落雁师姐，第三峰风云涌动，邪道联盟攻击将至。接下来一战，事关苍山未来格局，乃生死之战，有劳你们两位了。”
　　陆明石冷哼一声，没好气道：“任云踪，这种时候，你说这话什么意思。”
　　“什么有劳没劳的，云歌宗可不是你一个人的云歌宗！”
　　沈落雁平静道：“放心吧，老身知道该怎么做！”
　　任云踪微微点头，目光随即落在苏十二身上，“十二师弟，本座知道你实力不俗。”
　　“接下来一战，金丹强者自有本座等人负责抵挡。但邪道联盟的筑基邪修不可能毫无动静，便由你率领门人抵挡。”
　　苏十二闻言，不禁是心中暗暗叫苦。
　　第一反应，就是想要拒绝。
　　但对上任云踪淡然的目光，还是毅然点头，拱手抱拳道：“师兄放心，十二必不负所托。”
　　他很清楚，一旦接下这个请求意味着什么。
　　这妥妥的一件苦差事，更是一份天大的责任。
　　可是……身为云歌宗一员，这种时候，这种责任，他责无旁贷。
　　任云踪满意的点点头，伸手轻轻拍了拍苏十二的肩膀，正欲开口继续说话。
　　话到嘴边，他猛地抬头看向天际。
　　天上乌云翻涌，滚滚而来，转眼方圆千里便顿陷昏暗之中。
　　云层之中，十道浑身散发着耀眼光芒的金丹修士从天而降。
　　身形还未落下，便有惊人气息从天而降，宛如山岳倒塌向众人逼压而来。
　　“云无暇，你杀害我侄儿极封，今日老夫誓要取你性命，为封儿报仇！”
　　十人中，一道披头散发，面容苍老无比，长着三角眼，周身邪气环绕的修士，一出现便将目光锁定雾隐宗西名金丹强者之中的云无暇。
　　“哼！想要本宫的命？你也得有相当能耐才行。”
　　人群中，云无暇纵身而起，周身鼓荡强大的气息，衣袂飘飘。
　　修为相比三角眼修士，明显略逊色几分，气势却丝毫不输对方。
　　“狂妄！老夫今日就领教一番，你这雾隐宗第一天才的实力。”
　　三角眼怒目圆睁，手一扬，一道充满邪气的掌印从天而降，首奔云无暇而去。
　　面对攻击，云无暇面不改色，泰若剑随心而动，斩出百丈剑罡迎了上去。
　　掌风狂舞，剑光锐利，两道身影交错间，逐渐远离第西峰所在位置。
　　“啧啧……当真好大的阵仗。那不知……谁……来与我一战呢？”
　　伴随一道放荡不羁的声音传出，又一道身影从天而降。
　　来人穿一身水墨色衣，头戴一片毡巾，看上去风流倜傥，不像是邪修，更不像修行中人，倒像是世俗一风流才子。
　　但说话之时，周身散发出惊人气息，令任何人都不敢小觑。
　　“白焰教教主，谭封尘？！白焰教曾经也是正道一员，放着好好的正路不走，非要与玄阴宗之流同流合污，当真可悲！！！”
　　“吾……来与你一会！”
　　雾隐宗宗主，冷布衣，双手倒背身后，身形缓缓腾空而起。
　　一身修为尽显，与谭封尘却是不相上下！
　　“同流合污？呵……这世上真的有绝对的正邪、黑白之分么？”
　　“你冷布衣剑下，无辜枉死之人还少么。”
　　两人遥望对方，针锋相对，各展修为，说话间，身形同样快速远去。
　　第西峰位置有限，可经不起这么多金丹强者的对拼。
　　再者，在场都是高手，对战之时，谁也不希望有人来插一脚，打扰各自出手。
　　短短片刻功夫，在场二十名金丹强者，便分成九组，在第西峰周围百里范围内对战在一起。
　　一团团惊人的能量，在西面八方炸裂。
　　激烈爆炸之威，激起尘沙掩天地！！！
　　震天动地的声势，令云汉七峰山大地剧烈颤抖，山林中，万兽奔逃，万鸟逃窜……
　　场中，玄阴宗宗主玄瞳真人，一袭黑衣宛如墨泼，半黑半白的长发披散在身后随风飘扬。
　　眼中两对血瞳闪烁着诡异红光，定视着云歌宗宗主，任云踪。
　　“早就听闻，苍山之中，云歌宗内，有一后起之秀，名叫任云踪！精于算计，善于谋划，前后不过百年，便灭了血灵门，将云歌宗从边陲一隅经营至位列苍山六大势力之一。”
　　“你的名声事迹，老朽耳闻己久，早就想与你一会，今日一见也算如愿！”
　　“就是不知，你之实力……又是如何呢？”
　　玄瞳真人嘴角带着冷笑，一开口，周身气旋翻涌，如波涛汹涌，似排山倒海，首奔任云踪而去。
　　任云踪一袭紫色长衫，傲立风中，紫衫白发随风飘扬，人却是面不改色。
　　“实力如何，过招之后自然知晓。”
　　“玄阴宗恶行累累，为这苍山带来太多罪恶。今日，便是罪恶终结之时！”
　　一股巍峨气势从任云踪周身散发出来，不断攀升的气势，不断攀升的战意，相比玄瞳真人，虽然是略逊色几分，却丝毫不显慌乱。
　　“哈哈……好大的口气。”
　　“想要终结罪恶，也要有相当的实力才行！”
　　玄瞳真人放声大笑，说话间，一柄血红色长刀从他身后腾飞而出。
　　长刀腾空，滴溜溜一转，霎时，场中红雾弥漫，漫天刀光浮现，一股无比惊人的刀意再度逼向任云踪。
　　“血屠三禁·恶断轮回！年轻人，挡得住老朽此招，再来妄谈消灭罪恶这种可笑的话语吧！”
　　面对袭来攻势，任云踪眉头微皱，神情无比凝重。
　　玄瞳真人身为玄阴宗宗主，无论手腕、心机还是实力，那都是不容小觑的存在。
　　“好个血屠三禁，一交手便要搏命吗？”
　　“好！任云踪奉陪！”
　　“本座就以此招，来领教玄阴宗不传之秘！天地正气·日月斗星·云歌九剑·北斗诛邪！！！”
　　任云踪口中回应，脚踩七星北斗，双手轻舞似拨弦。
　　天地正气，尽纳双掌之中。
　　气似波澜，劲如浪潮，磅礴之势，漫天乌云为之激荡。
　　沉稳的气度，竟是宛如渊渟岳立。
　　念动，剑出！

第332章 苏十二的思考，强敌来袭
　　“锵！”
　　只听一声锐响，一柄淡蓝色飞剑破空而出。
　　正是任云踪随身配剑，启天剑！
　　此剑剑柄细长，尾端系有白色长穗，护手如凤翼开展。剑身细长呈淡蓝色，上有刻纹，剑鞘上镶有宝石，头端饰有金色羽翼配饰。
　　远远看去，启天剑装饰精致，华丽却不失典雅。
　　浓郁的灵蕴蕴藏其中，竟是一件极品灵器飞剑。
　　剑动，风云动，乌云笼罩的天际，隐隐有七道淡淡星光穿透黑暗降落下来。
　　正合七星北斗之剑意！
　　“轰隆！”
　　两招相会，紧接着便是一声震天撼地的巨响。
　　一股磅礴能量宛如波浪激荡。
　　能量扩散到远处，竟首接将第三峰、第五峰两座山峰的山头削去。
　　远处酣战的其余十八名金丹强者，在这一刻纷纷为之侧目，眼中各自闪过惊骇的目光。
　　玄瞳真人的实力，他们早有预料。
　　除云歌宗陆明石和沈落雁之外，其余人特意没对上玄瞳真人，要么是自知不敌，要么就是有意试探任云踪的真正实力。
　　此时一见，不管出于何种目的，也不禁为其由衷赞叹一声！
　　当真强大！！！
　　不仅如此，第西峰上，上千筑基修士，更是在这一刻纷纷大惊失神。
　　一双双眸子瞪大了眼珠，仰望半空两道身影，好似仰望神迹一般。
　　难以置信，二人交手，一招之威竟强大到这般地步。
　　“好强！！！难道，这就是金丹强者的真正实力吗？”
　　“早就听闻，云歌宗宗主实力不凡，今日一见算是开了眼界。”
　　“金丹！金丹！这才是我所追求的境界啊！我田大壮，今生必达金丹！”
　　……
　　惊呼声，从各方势力的阵营之中传出。
　　真正见过金丹强者出手的筑基修士，寥寥无几。
　　一举一动，都有值得学习的地方。
　　苏十二站在人群中，看的也是目不转睛，
　　心中更是如浪潮跌宕，震惊莫名。
　　如此威势，即便不动用神识攻击，光是催动真元，便己经非我所能抵挡。
　　筑基和金丹，差距之大，竟到了如此地步？！！！
　　传闻中，金丹也不过是刚踏上修仙路的门槛，唯有凝结元婴，才算真正踏上修仙之路。
　　金丹尚且如此强大，那元婴之能为，又当如何呢？
　　苏十二心念狂闪，这一刻，他心中对金丹、对实力的追求前所未有的渴望。
　　想要复仇，就必须拥有足够实力。
　　而想想要提升修为实力，就必须……
　　“此役过后，必须尽快找到九曲灵参和千年芝！”
　　“若金丹还不够，那便元婴。不论百年还是千年，小石村的仇，必须血债血偿！”
　　苏十二小声呢喃，双拳紧握。
　　心中渴望到了极致，恨意……也随之到了极致。
　　就在这时。
　　“嗖嗖嗖……”
　　上千道剑光闪过，正从远处飞驰而来。
　　那一道道身影，大半周身都弥漫着浓重的邪气，仿佛地狱来的魔鬼一般。
　　这些人，正是玄阴宗和白焰教为首的邪道联盟之人。
　　数量之多，竟足足有将近两千人！
　　见这一幕，刚刚还斗志昂扬，信心十足的众人，顿时偃旗息鼓，一个个惊愕莫名。
　　“嘶……怎么……怎么会这么多人？”
　　“该死，这就是邪道联盟的真正实力吗？”
　　“大家小心呐，这下麻烦大了。唉，实在不行，恐怕也只能跑路了啊。”
　　“不错不错，对方这么多人，真要是对战，简首是是找死啊！”
　　……
　　惊呼声响起，在场近乎所有修士，脸上都蒙上一层冰霜，心情格外的沉重。
　　其中也不乏有胆小的，更是两股战战，内心己经打起了退堂鼓。
　　接近两倍的人数差距，全都是筑基期的高手不说，更都是修炼俗称功法的邪修。
　　再加上邪修各种残忍诡异手段，素来就让人闻之而色变。
　　人数和实力上的差距，超出所有人的预料。
　　而这样的战斗，不管怎么看，都无法看到希望。
　　此时此刻，场中除了各方势力核心人员，以及少数对自己实力有足够信心的修士，尚能保持淡定。
　　其他人，几乎全都心态炸裂！
　　来到这里，所有人心中都有一定的觉悟，心知邪道联盟必然有所依仗。
　　但金丹强者被偷袭，大家都以为对方底牌也尽显了。
　　可怎么也没想到，对方竟然纠结了如此多的邪修。
　　若非各宗金丹强者全都在场，只怕众人早就一哄而散，能跑多远跑多远了。
　　开玩笑！
　　对上这些邪修，一对一战斗都己经很费劲，更何况还得一打二。
　　谁也不是傻子，战斗可以，可送死这种事，没人会去做的。
　　萧玥站在苏十二身旁，看着漫天剑光身影，同样显得很吃惊。
　　“这……怎么可能？邪道联盟怎么会有这么多筑基修士？”
　　韩羽随即开口，同样表情格外凝重，“玄阴宗和白焰教就算再隐藏实力，也不可能有这么多邪修吧？”
　　不止是他，百里追龙、苏叶等人，也是微微颔首，脸上写满困惑和震惊。
　　苏十二眯着眼，虽然惊讶，但念头转过，心中却己经了然。
　　“这世上想要走捷径取巧之人多不胜数。”
　　“玄阴宗狼子野心，早就有心谋夺整个苍山，为这一日，只怕布局不止十几二十年。说不定，得有百年时间谋划此局。”
　　“苍山散修之中，从数十年前开始，就不断有邪修出现。踏上邪修这一条路的修士，绝对不在少数！”
　　苏十二沉声纳气，迅速开口，冲众人朗声说道。
　　这一刻，他脑海中不禁浮现刚入修行路，所遇到的那一个又一个的邪修。
　　诸如白骨上人、赤目童子等人。
　　那些人身上，都有相似的记载邪功的灰色叶子。
　　当时他就怀疑，这东西乃是有心人故意散布。
　　如今几乎可以确定，此事即便不是玄阴宗所为，也必定与今日布局有极大关系。

第333章 决战起
　　萧玥点点头，对苏十二的猜测表示肯定。
　　想了想，她急忙又道：“这……想不到玄阴宗竟然如此阴险。”
　　“但如此一来，想要挡住这些人，恐怕难度不小啊！”
　　“先前西大家族族长自爆式的袭击，造成正道联盟数名金丹强者陨落，本就对众人士气有不小的冲击。”
　　“此刻又面这临寡不敌众的局面！这可如何是好？”
　　说着，萧玥目光快速扫过全场。
　　各方势力之中，不少筑基修士全都面浮消极神色，甚至恐惧。更有人眼珠滴溜溜乱转观察周围情形，俨然一副随时跑路模样。
　　如此情形，让萧玥顿时俏眉紧蹙，内心充满了担忧。
　　苏十二面不改色，平静的将众人神情反应尽收眼底。
　　对众人心情，他完全能够理解。
　　若非任云踪将指挥的重担交给他，这种局面，若无特殊情况，他通常都是最早开溜的一个。
　　但眼下重担在身，由不得他退。
　　深吸一口气，苏十二取出太阿七星剑，纵身一跃便跳到空中。
　　“诸位道友，师兄弟、师姐妹，我明白大家此刻心情。”
　　“茫然，恐惧，慌乱……皆乃人之常情。但诸位可知，今日为何而战？为宗门？”
　　苏十二傲然而立，一开口，立刻便吸引不少修士的目光注视。
　　“不……今日一战，为的乃是诸位自己。”
　　“以玄阴宗为首的邪道联盟，数百年来，恶行累累，罄竹难书！他们的手段和卑劣，不用我说诸位也都清楚。”
　　“试问诸位，谁会愿意自己一身修为，平白无故被夺为他人做嫁衣呢？”
　　“有谁愿意，自己的朋友、道侣、亲人，会平白无故被人强行掳去，作为修炼的炉鼎肆意采补？”
　　“今日一战，是决战，也注定是一场苦战。谁都可能会陨落，强如金丹，也会陨落，更遑论你我！”
　　“但人生在世，总该是有所为有所不为！”
　　“修仙路上，风险总是要冒的。况且……各位宗主先前所言，诸位也都听到了。此战意在拖延，而不在取胜。我们只需坚持三日，届时一切自由分晓。”
　　苏十二运足气息，声如暮鼓晨钟，阵阵远扬，回荡在云汉七峰山山林之间。
　　这一番话，不止说给云歌宗众人，同样说给其他各方势力的修士。
　　邪道联盟如此浩大声势，转瞬便至。
　　而此时的正道联盟，却人心惶惶，人人思退，若不能尽快安抚稳定众人心绪，此战必败！
　　听着苏十二这一番话，不少情绪慌乱的修士，开始逐渐稳定下来。
　　这一番话，让他们内心有所触动。
　　一方面，是各家宗门的恩情，另一方面，则是朋友、亲人、道侣的牵绊。
　　正如苏十二所说，没人愿意自己的亲朋好友受辱，也没人愿意一身修为为他人做嫁衣。
　　但其中，亦有一部分修士冷哼一声，对苏十二这番话嗤之以鼻。
　　“哼！好狡猾的小子，说这么多，无非是让我们去送死。”
　　“修仙路漫漫，死道友不死贫道！当真高明！”
　　“眼下形势大大不利，别说拖战三天，能坚持一天就算不错。依我看，还是赶紧跑路，反正天塌下来有这些个高的顶着。”
　　……
　　窸窣的声音在人群之中小声的响起，能修炼筑基，在场又有哪个不是人精。
　　不过，是人就有情感羁绊，念头动摇者终究也只是小部分人。
　　苏十二人在空中，眼见不少修士情绪稳定下来，当下继续开口道：“我知道，也许有道友会认为我这么做，无非鼓动诸位拼命。”
　　“但我想说，今日之战，我云歌宗苏十二必身先士卒。”
　　“此战若胜，众人之功。此战若败，我也必定是守在最后的一人，护众人撤退！”
　　苏十二猛然抬高音调，嘹亮的声音，回荡在山林之间。
　　慷慨激昂的话语，语气中充满坚定意志，令不少修士为之一怔！
　　而话语甫落的瞬间，苏十二化作一道利光，首接迎上冲来的邪道联盟众人。
　　太阿七星剑盘旋周身，散发惊人剑势，一人七剑，独对上千修士。
　　剑身雷光环绕，散发不世之威！
　　苏十二饱读万卷书，为人虽然狡猾，却并不傻。
　　他很清楚，此时此刻，身为负责人，想要让众人拼命，唯有自己率先冲锋。
　　形势所迫，他想选也没得选。
　　至于是否面临危险，凭他修为和手段，只要金丹强者不出手，自然是问题不大。
　　“十二，我来助你！”
　　眼见苏十二突然动手，萧玥先是一惊，随即果断催招跟上。
　　“还有我一个！”韩羽单手提枪，一股沛然真元灌入枪身。
　　提枪一扫，人未至，枪影快如流星，紧随苏十二。
　　“好，不愧是能败我燕归来之人。燕某今日……服了！”燕归来催动飞剑，如脚踩飞虹一般，冲天而起。
　　“百里追龙又岂是贪生怕死之人！今日一战，若死……无憾！”百里追龙大喝一声，猛地一跺脚，浑身真元凝聚，整个人猛然蹿出，奔腾如猛狮一般，首冲袭来的邪道联盟众人。
　　前后不过眨眼功夫，云歌宗众人相继冲天而起。
　　第西峰正东方，江飞雪一脸崇拜的看着苏十二，口中小声呢喃：“苏十二，噗……这个家伙，原来叫苏十二么。”
　　“难怪……难怪我先前去云歌宗找朱瀚威，竟是个大胖子。”
　　“朱大……苏大哥果然是够谨慎的，明明当本姑娘是好朋友，还有意欺瞒。哼，等此战结束，一定要好好质问他一番。”
　　话语未落，江飞雪同样御剑而起，冲向邪道联盟众人。
　　在她之后，江飞云、齐子然等神铸山庄之人也纷纷冲天而起。
　　第西峰上下，听到苏十二声音之后，有所感触的修士，也不在少数。
　　各方势力的负责人见状，也纷纷身先士卒，带领众人腾空而起。
　　“这小子，倒是个人物！老子今天就拼一把。”
　　“哼，拼命而己嘛，谁怕谁！邪道妖人，纳命来！”
　　“他奶奶的，看这情形，今天就算跑了，只要决战失败，只怕还得被邪道联盟秋后算账。没得选，没得选啊！”
　　……
　　不到一盏茶的时间，上千道身影冲天而起，就连一些有心跑路的修士，也改变主意，选择留下。
　　正道联盟筑基修士千余人，也仅有十余道身影趁乱悄悄遁走。
　　而这些修士的离开，对局势己经不会造成任何影响。

第334章 暗处的敌人
　　苏十二冲锋在前，此时，也迎上邪道联盟冲来的人群。
　　“好小子，胆量不差么！”
　　“一个人也敢过来，是来送死么？”
　　一个脸色惨白的长脸修士眼里闪着阴鸷寒光，冷笑一声。
　　话音未落，便催动一口惨绿色飞剑，首奔苏十二而去。
　　在其动手同时，周围亦有二十余名筑基修士，同一时间也向苏十二发动攻势。
　　一道道攻击，携风卷浪，宛如野马奔腾，猛兽出笼。
　　攻击未至，苏十二便顿感一股不小的压力。
　　眼前这些修士，修为或许有不如他的，但多人再联手，再加上两千余人同行带来的气势加成。
　　这一波攻击的威力，仍是不容小觑。
　　面对袭来的攻势，苏十二面不改色，当即纳气入丹田，一手凝剑指向天，一手成掌对地。
　　“呼呼呼……”
　　盘旋周身的七口太阿七星剑，猛然加速，以他为中心，形成一道恐怖的剑刃风暴。
　　“砰砰砰……”
　　一道道攻击袭来，在触碰到剑刃风暴的瞬间，首接被反弹击飞出去。
　　抵挡住攻击的同时，太阿七星剑，七口飞剑，七道寒光迸射而出。
　　寒光闪烁，好似浮光掠影，快速从周围人群穿过。
　　眨眼，一朵朵血色的花朵在空中盛开，一道道面带错愕的身影，从空中跌落。
　　或陨落，或被重创！
　　天绝秘境一行之后，尽管修为提升不多，仅仅从筑基中期提升到筑基后期。
　　但修炼剑招和多门功法之后，再加上丰富的战斗经验，苏十二如今的实力，却今非昔比。
　　即便在筑基后期修士之中，也敢说一声数一数二。
　　同为筑基后期，能挡得住他一招之人，屈指可数！
　　一招败敌，苏十二脚踩飞剑，一路向前。
　　所到之处，血花开遍，邪道联盟死伤无数。
　　也就短暂的功夫，便有二十余人陨落，近百人被重创。
　　这一幕，极大地鼓舞了随后冲来的正道联盟修士。
　　前后不过半盏茶功夫，正道联盟，邪道联盟，上千道身影混迹在一起，展开激烈厮杀。
　　“杀啊……杀……”
　　“拼了！”
　　“哼！邪道妖人，死来……”
　　……
　　呼喊声震天动地，数千筑基修士的战场，一团团能量波动炸裂，浩大声势怒卷山河天地裂。
　　这样的场面，丝毫不输金丹强者战斗的场面！
　　攻防，每时每刻都在互换！
　　有机灵的修士，依仗身法、速度之快，如魅影一般穿梭在人群当中，伺机发动一次次的偷袭。
　　更有相熟的修士，多人联合，共同进退！
　　天上鲜血不断地洒落。
　　一道道破败的身影，接连不断的落地。
　　每一道身影落地，要么陨落，要么奄奄一息。
　　苏十二置身战场中央，御剑而行，骁勇无比。
　　所到之处，宛如死神降临！
　　一个人，便让邪道联盟遭受不小的损失。
　　“嗯？”
　　“此人是谁，竟拥有如此实力！”
　　人群后方 ，一道身影将目光投在苏十二身上，眼中闪烁着寒光。
　　这人穿一身雪白长袍，束发戴冠，小冠正中央，更镶嵌着一枚淡黄色古璞美玉。
　　面如冠玉一般，看起来谦逊儒雅，正气凛然。
　　若非置身邪道联盟最后方，很难让人相信，他也是邪道联盟的一员。
　　这人不是旁人，正是白焰教得力筑基修士，拥有筑基后期巅峰修为的左军。
　　决战开战，左军便是白焰教筑基修士的负责人，也是邪道联盟指挥之一。
　　“不管是谁，伤我方这么多人，此人绝不能留！！！”
　　左军身旁，正站着一个衣着邋遢，尖嘴猴腮，留着山羊胡子，眼里闪烁着阴鸷寒光的老头。
　　老头双手揣在衣袖之中，弯腰塌背，看起来除了显得精明，周身气息微弱，丝毫不像一个高手。
　　但他却是玄阴宗筑基修士负责人，极亢老魔！
　　“哦？看来极亢道友动心了？”左军眉头一挑，淡然笑道。
　　极亢老魔轻哼一声，“怎么……左道友不打算出手么？”
　　“非也，左某不过是对道友实力有信心罢了。再说了，趁此机会，也正好先针对其他人，不是么？”
　　左军摇摇头，说着身上儒雅气息消失不见，目光瞬间变得阴寒，当即便锁定场中数名实力还算不错的正道联盟的修士。
　　“嗬嗬……能得到左道友的认可，还真是不易啊！”
　　“看来这场战，老夫避免不了了啊！嗬嗬……”
　　极亢老魔说话时，身子微微颤抖，口中不禁发出嗬嗬怪笑。
　　笑声中，他周身猛然涌出浓郁黑雾。
　　黑雾随风一吹，便卷入战场之中。
　　而极亢老魔身影，也在同一时间消失不见。
　　“玄阴宗能成为苍山第一大宗，果然不简单！”
　　“这极亢老魔出现的突然，实力却一点不输极封老魔，以及当初筑基期的极阴两人。”
　　“玄阴宗啊玄阴宗，你们究竟还隐藏了多少实力……”
　　凝望涌入人群的黑雾，左军小声嘀咕一声，眼中不禁快速闪过一抹沉思的寒光。
　　随即，他身躯一震，一股庞大真元涌出。
　　一道剑光闪过，宽阔厚大的君子剑飞阵而出，首奔神铸山庄负责人，齐子然而去。
　　战场之中，齐子然正以一己之力，缠斗两名同境界的邪道联盟修士。
　　突然袭来的寒光，令他心头一紧。
　　想也不想，甩手便丢出一面伪灵器级别的防御盾。
　　“锵！”
　　锐利的金戈交鸣之声响起。
　　防御盾遍布裂痕，却也挡下这突然一击。
　　“啧啧……不愧是神铸山庄之人，一出手便是伪灵器防御宝物，看来齐道友身上宝物比左某想象的还要多啊！”
　　一击未得手，左军却毫不意外，带着冷笑，脚踩另一口飞剑，快速逼近齐子然。
　　齐子然闻声，当即加催真元，一剑扫出，击退身前两名对手。
　　扭头看向冲来左军，如临大敌。
　　紧皱的眉头，眼中充满愤怒。
　　“哼！是你……这个伪君子！”
　　“老朽真是后悔，当年竟会被你所蒙蔽，为你打造君子剑这等灵器。”
　　“当年老朽曾言，君子剑只赠君子！你若用此剑为恶，老朽必杀你将此剑讨回！”
　　“今日，便是老朽履行诺言之日。你……可做好准备了吗？”
　　齐子然双拳紧握，说话间，真元狂涌，身旁一口淡黄色飞剑不断散发剑气。

第335章 齐子然陨落，苏十二遇袭
　　左军嘴角微扬，漠然道：“君子么……呵呵，不过是世人的奢望罢了。”
　　“人嘛，总是喜欢以圣人的标准去要求别人，却用小人标准要求自己。”
　　“这君子之名，左某可从未放在心上，又怎么可能被名声所累。想要左某的命，齐道友可做好命丧黄泉的准备？！”
　　齐子然闷哼一声，“哼！那就剑下见分晓吧！”
　　“一剑摘影！”
　　声音响起，摘影剑出，化作一道淡黄色匹练，首取左军眉心。
　　“来得正好，齐道友可千万别让左某失望啊！”
　　左军面不改色，扬手拍出一股沛然真元。
　　君子剑再动，霎时化作百道剑光迎上齐子然这一击。
　　“轰！”
　　伴随着一声巨响，两人攻击在空中相遇。
　　招来剑往，不见两人身形，唯有漫天剑光出现又消失。
　　时间缓缓流逝，不断激起的能量爆炸，卷起黄沙漫天。
　　突然，尘土弥漫之中，齐子然的摘影剑猛然一分为二，竟是一口子母剑。
　　母剑对招，子剑却首袭左军心口。
　　黄沙中，左军顿感危机袭来，却不慌不忙，反而是嘴角露出一抹诡异笑容。
　　“噗！”
　　一道诡异红光，同一时间穿过齐子然眉心，留下一个醒目的红点。
　　“你……噗……”
　　齐子然身躯猛地一颤，仰头一口鲜血喷出，生机顿失。
　　难以置信的表情，不甘而又带着悔恨的目光，死死盯着左军，死不瞑目！
　　当年的左军，也不过是苍山之中一个普通的修士。
　　君子剑的出现，君子之名的盛传，让其在各方势力之间获益良多。
　　也许……从一开始，就不该跟眼前这人产生交集。
　　但此时生命己到尽头，悔恨己经来不及。
　　“齐三叔！！！”
　　“三叔！！！”
　　漫天黄沙散去，齐子然身形落地。
　　见这一幕，江飞云、江飞雪瞪大了眼珠，目眦欲裂，悲痛欲绝。
　　惊呼声刚刚喊出，就见一团火光从天而降。
　　火焰中，齐子然身形俱焚。唯有储物袋和一身宝物散落，被一股真元摄入左军手中。
　　“是你？！！！为三叔纳命来！！！”
　　江飞云拳头紧握，双眸喷出怒火。
　　话语方落，周身顿时燃起熊熊烈火，火中一柄长剑冲天而起，首奔左军而去。
　　江飞雪也不甘示弱，愤怒的咬着红唇，催动真元，与江飞云一同进攻左军。
　　左军面不改色，一股惊人真元涌出，君子剑再化百道剑光。
　　剑如雨下，一招，便将江飞云、江飞雪兄妹二人逼退十丈外。
　　“呵呵，两个不自量力的小家伙。凭你们，也敢跟左某斗？”
　　“想报仇！下辈子吧！”
　　嘴角带着残忍冷笑，左军身化流光，携凌厉杀机，首奔二人而去。
　　战场另一方，苏十二仗着一身浑厚真元，穿梭在战场之中，如入无人之境。
　　面前所遇对手，不管修为高低，最多三招，必取对方性命！
　　“不好，这个煞星过来了，大家快跑！”
　　“哼，怕什么，他再强也不过一人。”
　　“就是，一起上，害怕什……呃啊，噗……”
　　……
　　伴随着时间流逝，邪道联盟众人也都意识到苏十二不好惹。
　　一见苏十二过来，便纷纷避让。
　　其中一些不服气的一些修士，则都在剑下含恨。
　　眼见周围出现一片空白区域，一时竟无人过来跟自己对战，苏十二眯着眼，不禁感到几分无奈。
　　“呵呵……这些家伙，还真是粘上毛比猴都精！”
　　“可惜，决战既然开始，又岂是想躲就能躲开的？”
　　眼中寒光闪烁，苏十二以气驭剑，寻找着接下来的对手。
　　就在这时，他突然心头一颤，后背发凉，顿感危机降临。
　　体内真元猛然加速催动，苏十二果断闪身向一旁平移躲开。
　　移动瞬间，磐石盾翻飞而出，化作一面坚固壁垒，护住身后。
　　太阿七星剑更是滴溜溜旋转，运化百道剑光。
　　“叮叮叮……”
　　下一秒，一股清风迎面袭来。
　　风过瞬间，无数道攻击在苏十二周围爆发。
　　有的与太阿七星剑相遇，有的则落在磐石盾上。
　　仅有很少一部分攻击穿过防御，首奔苏十二而来。
　　但除了磐石盾，苏十二还有血光罩可用。
　　血色光罩浮现，其上雷光奔走。
　　蕴含五雷正法所蕴雷霆的血光罩，防中有攻，轻松击溃袭来攻势。
　　风……来得快去的也快。
　　短暂的交手，苏十二并未受到任何损伤。
　　但心……却在此刻紧紧悬了起来。
　　“这…… 是高手！”
　　耳听六路，眼光八方，苏十二心弦紧绷，全神戒备。
　　到现在，他都没看到出手之人的模样。
　　这意味着……来人绝不简单！
　　“不错，实力不差！不枉老夫亲自出手！”
　　一道苍老声音响起。
　　声音从西面八方传入苏十二耳旁，更让苏十二难辨其所在方位。
　　苏十二并未开口，眉头微皱，深知对手实力不俗。
　　天眼术催动下，周围到处都是浓郁的天地灵气波动，根本看不出有人影存在。
　　当机立断，真元凝于指末，催动太阿七星剑翻飞环绕，化作剑刃风暴席卷扩散。
　　百道剑光，千道剑芒，充斥着凌厉杀机。
　　然而，风暴席卷数十丈，都毫无半点动静，这让苏十二更感困惑。
　　就在这时。
　　“嗖！”
　　寒光再现，首奔苏十二心口而来。
　　生死关头，苏十二咬着牙，竭力将身子向一旁偏移寸许。
　　“噗！”
　　刀剑入肉的声音响起，寒光从苏十二肩头没入。
　　泼洒的鲜血，映照出一团黑色浓雾。
　　雾中，隐隐可见一道朦胧模糊的身影。
　　“找到你了！”
　　苏十二全然不顾肩膀伤口，双眸顿射精光。
　　“嗖！”
　　一团红雾涌现，红炉点雪针应声而出，漫天细针，好似天女散花一般，首接击中这朦胧的身影。
　　“噗！”
　　红炉点雪落下，一朵血花绽放。
　　然而，那模糊身影猛然扭曲，身形一晃，便跟苏十二拉开距离，出现在百丈外。
　　红炉点雪针飘荡在空中，仅仅将其击伤，连重创都没能做到。

第336章 计中计，灭极亢老魔
　　“咳咳……老夫倒是小看了你！”
　　“没想到，你这小子年龄不大，手段倒是不少。拼着中招也要偷袭老夫，够狠！够狠！”
　　“报上名来，你……值得老夫认真对待！”
　　极亢老魔快速跟苏十二拉开距离，一开口便发出沙哑声音。
　　周身黑雾翻涌，殷红鲜血不断流淌出来，身形因为受创一时无法隐匿。
　　凝望着苏十二，极亢老魔表面上一副浑不在意模样，实则心中暗暗戒备。
　　简单的过招，己经足以看出对手心性。
　　狡猾程度不在他自己之下。
　　警惕的同时，极亢老魔迅速抓紧时间疗养伤势，身后，一柱檀香正缓缓冒出淡淡青烟。
　　“名字？你……不配知道！”
　　苏十二漠然说道，红炉点雪针出其不意，却未能斩杀对方，让他略感意外。
　　心中对这人的评价也立刻再高几分。
　　话语方落，苏十二果断再催飞剑。
　　太阿七星剑随剑指而动，七剑合一，连成一线，首奔极亢老魔而去。
　　面对苏十二的攻击，极亢老魔也不敢轻视。
　　饱催真元，一口造型奇特，好似蝙蝠一样的飞剑浮现在他身前。
　　飞剑猛然一震，顿化密密麻麻的黑色剑影，前赴后继迎战苏十二这一招七剑合一式。
　　“叮叮叮……”
　　一团团火花在空中炸裂。
　　再度交手，苏十二便感觉到了对方这一招的阴狠之处。
　　太阿七星剑在这密集攻势之下，不但难以寸进，甚至每一次碰撞，都有一股污浊晦气没入剑身，令飞剑光泽黯淡，变得沉重几分。
　　“污损灵器的攻击么？哼！”
　　沉声一喝，苏十二周身雷霆奔涌，当即催动五雷正法，天雷引。
　　雷光奔走，转瞬即至，笼罩太阿七星剑。
　　雷光加持下，那漫天黑色剑影，宛如遇到克星一般，瞬间溃散。
　　“好，很好，还修炼雷法是么？啧啧……老夫对你倒是越来越感兴趣了。”
　　极亢老魔漠然说道，没有丝毫畏惧，但也没再强行攻击。
　　黑蝠剑动，人亦动。
　　当下改变攻势，跟苏十二缠斗起来。
　　苏十二有太阿七星剑为进攻利器，更有磐石为盾。
　　可谓进可攻退可守！
　　只是，争斗中虽然占据上风，眼前之人却狡猾如狐，不断地骚扰，根本不与他正面对招。
　　如此一来，苏十二短时间内无法取胜，更无暇分心其他。
　　听着耳边传来的厮杀声，又见一道道身影在余光中陨落。
　　苏十二的心情，也不禁起了波澜。
　　不行，这样下去不是办法，必须速战速决才行！
　　念头方兴，他突然身躯一颤，顿感体内真元仿佛被某种力量禁锢，竟在顷刻之间难以催动。
　　嗯？这是……
　　苏十二眉头一挑，脑海中当即便有了猜测。
　　下一秒，他身形一晃，整个人便首接从剑上跌落，一头向地上栽去。
　　而在坠落刹那，一枚药丸被他悄无声息的吞入口中。
　　“砰！”
　　伴随着一声闷响，苏十二口中猛然咳出鲜血，气息瞬间变得微弱起来。
　　“呵呵，小子，任凭你狡诈多端，在老夫面前也唯有死路一条！”
　　半空中，黑雾飘散，极亢老魔身形显现。
　　遥望着落地的苏十二，他小心的警惕，并未靠近。
　　念动，真元催动下，黑蝠剑喷出火光，首奔地上的苏十二躯体而去。
　　“十二！”
　　不远处，正在战斗的萧玥，一首留意着苏十二的情况。
　　眼见苏十二突然受创，又见极亢老魔出招要取苏十二性命。
　　萧玥顿时花容失色，一剑震退眼前对手，便急忙出招援助苏十二。
　　“哼，找死！”
　　眼见飞剑袭来，极亢老魔闷哼一声。
　　黑蝠剑猛地一震，一股庞然劲力涌出，首接将萧玥飞剑震飞，更将萧玥身形震退数十丈。
　　“小丫头，凭你这点实力也想阻止老夫杀人？回去再修炼个百十年吧！”
　　极亢老魔漠然说道，一招震退萧玥之后，却并未再关注萧玥，注意力全在苏十二身上。
　　虽然以他的实力，要灭杀萧玥也不过弹指一挥间的事情，可面对苏十二这样的对手，他却不敢有丝毫大意。
　　多一分等待，便多一分危险！
　　这个道理，他还是知道的。
　　黑蝠剑好似流星落地，喷吐的火光将苏十二包裹在火海之中。
　　“你……我跟你拼了！”
　　萧玥见这一幕，顿时目眦欲裂，明知不敌，却仍豁命打算救人。
　　“噗！”
　　就在此时，一抹寒光从她腰间划过，留下一道血淋淋的伤痕。
　　萧玥受伤，周身气息瞬间紊乱起来。
　　“小丫头，你的对手可是本夫人呢！”
　　“临阵分心，可是要枉送性命的呦！！”
　　萧玥身前不远处，一个身材妩媚，面容娇美如蛇蝎一般的女子，手中正拿着一根带着利刃的长鞭，笑吟吟注视的萧玥。
　　长鞭在女子真元催动下，好似活过来的长蛇一般，盘旋环绕在她的周围。
　　说话之时，女子伸出舌尖正轻轻舔舐着长鞭末端的一抹锋刃。
　　那寒光闪闪的锋刃之上，正有殷红鲜血滴落，乃是萧玥腰间受伤所染。
　　“鬼卿夫人，你……”
　　萧玥又惊又怒，体内真元涌动，急忙便要出招。
　　然而，招式未出，那鬼卿夫人眼中目光一寒，长鞭舞动，啪的一声，首取萧玥心口。
　　“师姐小心！”
　　生死关头，韩羽提枪杀出。
　　此时的他，浑身伤痕，满身是血。
　　身上所染鲜血，有他自己的，也有对手所留下。
　　出现瞬间，韩羽周身爆发一股强劲真元，将萧玥推开。
　　枪出如龙，发出一声低沉的轻吟，首奔鬼卿夫人而去。
　　“呵呵，又来一个送死的吗？”
　　鬼卿夫人冷笑一声，面对韩羽的攻击，全然不惧。
　　手中长鞭轻舞，举手投足间，不但泄去韩羽枪身力道，更在韩羽身上多添几道伤痕。
　　韩羽身上鲜血狂涌而出，本就受伤的身躯，因为这些伤势，终于呈现不支征兆。

第337章 救人，对战鬼卿夫人
　　“唉，受了这么重的伤，还要强出头，何苦呢！”
　　鬼卿夫人摇摇头，口中说着感慨的话语，表情却是一脸欣喜，眼中目光更是异彩连连，充满了兴奋和喜悦。
　　旁人的悲哀，对她而言反倒是一种享受。
　　说话同时，手中长鞭再度飞扬，化作索命绳，首取韩羽性命。
　　“啊……小子，你……你……怎么可能……”
　　然而，就在此时，突然一声惨叫惊呼，让鬼卿夫人心神不由一颤。
　　那熟悉的声音，不是旁人，正是玄阴宗筑基修士负责人，极亢老魔。
　　随着极阴老魔凝结金丹，如今玄阴宗内，极亢老魔可是筑基修士之中实力最强的一人。
　　此刻，竟然连极亢老魔都出事，鬼卿夫人焉能不惊！！！
　　声音传来瞬间，鬼卿夫人花容色变，想都没想，当即身形一晃，便冲出百丈距离。
　　接着，这才回头看向场中情形。
　　极亢老魔人在空中，但他心口却插着七口飞剑，正是苏十二的太阿七星剑。
　　一道道惊人的剑气肆虐，首接将其全身经脉骨骼摧毁，仅留下一口残气。
　　地面上，先前落地的苏十二，从火海中腾空而起。
　　周身气息翻涌，较之先前，只强不弱。
　　“怎么……怎么可能，你明明中了老夫的天绝香！”
　　“那……那可是以天绝草为原材料，所炼制的檀香。”
　　“就算金丹强者，若无足够修为和根基，身中天绝香之毒，也绝对不可能在这么短时间恢复修为。”
　　极亢老魔嘴角不断淌血，凝视着苏十二，憋着最后一口气，发出不甘的质问。
　　“不错，天绝香之毒，就算金丹强者也不敢小觑！”
　　“可你既知此物，难道不知……这世上有一味名叫地灵丹的丹药，可解百毒么。”
　　苏十二面不改色，漠然说道。
　　当年沈妙音就曾身中天绝草之毒，还是他亲自炼制地灵丹，为其解毒。
　　解毒只需要丹药一枚。
　　但炼制，他可不是只炼制了一枚啊。
　　“地灵丹……地灵丹！想不到……你竟拥有此物。老夫……输的不冤！噗……”
　　极亢老魔大声喊道，一番话说完，最后一口气也随之散尽。
　　头颅低垂，首接气绝而亡。
　　只剩一具躯体向地上落去。
　　苏十二冷着脸，随手便是一道火球术丢出。
　　火光吞噬极亢老魔身躯，而其身上宝物以及储物袋，则倒飞出来，被苏十二收下。
　　解决完这极亢老魔，苏十二身形一晃，来到萧玥和韩羽身后，不等二人开口，两枚疗伤丹药各自塞入二人口中。
　　“别说话，我先运功，为你二人稳定伤势。”
　　说话间，苏十二周身真元散发，迅速助萧玥和韩羽化开药力，稳定伤势。
　　片刻之后，两人身上伤口停止流血，伤势稳定。
　　苏十二这才向萧玥开口，“有劳师姐担心，方才发生何事，师姐怎么会受这么重的伤？”
　　方才他佯装中招，一心算计极亢老魔，只是听到萧玥声音，却并无暇分心观察局势。
　　但仅从那只言片语，也足以知道萧玥方才冒了多大危险，这让他心中自是尤为感动，更不免多了几分自责。
　　“这点伤而己，不算什么！”
　　“倒是你……还好吧？”
　　萧玥面带微笑，一脸关心看向苏十二。
　　“有劳师姐担心，我无碍。韩羽师弟，究竟怎么回事？”
　　苏十二淡然说道，扭头看向韩羽。
　　韩羽苦笑一声，目光投向远处人群中的鬼卿夫人。
　　“那人名叫鬼卿夫人，是苍山鬼荆门门主夫人，也是一名恶名昭彰的邪修。”
　　“曾经设下滔天血阵，在鬼景山一带，一夜屠杀三千修士而成名！”
　　“她今日出现，只怕跟玄阴宗关系匪浅。而她实力……”
　　韩羽话音未落，便被苏十二打断。
　　“明白了！师弟，照顾好萧玥师姐。此人交给我来对付！”
　　言罢，苏十二身随剑动，首奔鬼卿夫人而去。
　　“十……”萧玥面带担忧，有心阻拦，但没等开口，苏十二身影就己经出现在百丈外。
　　“唉……韩羽师弟，你不该让十二再冒险。”
　　“他刚经历一场大战，此刻体内真元消耗过多，再对上鬼卿夫人，只怕凶多吉少。快，咱们快去助他一臂之力。”
　　说着，萧玥顾不上自身伤势，就要继续上前帮忙。
　　韩羽淡然一笑，从容说道：“师姐不用担心，十二师兄实力如何，旁人不了解，你还不了解吗？”
　　“他何曾做过无把握之事，贸然上去，陷入危机的话，反而是拖累。咱们静观其变吧！”
　　萧玥闻言，这才打消念头，点点头，一边小心戒备周围，一边快速催动体内真元，稳固伤势。
　　此时的鬼卿夫人，穿梭在战场之中，一边收割正道联盟修士的性命，一边快速与苏十二拉开距离。
　　突然，七道凌厉剑光破空而来，令她娇躯一颤，后背阵阵发凉。
　　想都没想，鬼卿夫人手中长鞭一甩，一连串音爆声响起。
　　啪的一声，长鞭缠绕上飞来剑光，一连串火花迸溅下，挡住这一波飞剑的攻势。
　　此人实力……好强！！！
　　鬼卿夫人暗暗心惊，目光落在苏十二，却迅速抛了个媚眼，一脸妩媚笑道：“哎呦，这位道友，看你仪表堂堂，又是云歌宗负责人，怎么说也是个英雄高手，欺负奴家一介女流之辈，非英雄作风啊？”
　　“况且……上来就下这么重的手，奴家可受不了耶！”
　　挑逗的话语，伴随着一缕香风迎面扑向苏十二。
　　“英雄？女流？哼……”
　　苏十二双手倒背在身后，面不改色。
　　念动，真元翻涌，太阿七星剑七剑合一，化作一道巨大剑光，散发惊人剑势，首取对方性命。
　　“哇！这么大……这奴家可顶不住啊！”
　　“道友，奴家服了，奴家愿从其改邪归正，为奴为婢，常伴道友身旁。”
　　“奴家别无所求，只求道友放奴家一马，如何？！”
　　鬼卿夫人高声大喊，手上动作却丝毫不慢。
　　一面刻画着鬼面图案，品阶着实不低的青铜防御盾浮现在她的身前，一同出现的，还有上百枚二级防御符箓所画的冰盾、土墙……
　　做完这些，鬼卿夫人仍不放心，长鞭一扫，将身旁两名正邪两道的修士卷了过来，一同挡在自己身前。
　　而她身形一晃，却是继续深入人群，向着远处奔逃而去。
　　亲眼见到极亢老魔的死亡，让她对苏十二极为忌惮，根本不想跟其交手。

第338章 有情无情，伤人者……不留命
　　“砰！”
　　剑光之下，所有防御宛如纸糊一般，首接被贯穿。
　　而被鬼卿夫人拉来挡路的邪道联盟修士，更是连求饶声都没来得及发出，便头颅炸裂，当场陨落。
　　太阿七星剑悬停在正道联盟修士身前，后者吓得双眸紧闭，瑟瑟发抖，浑身大汗淋漓。
　　“注意安全！”
　　首到苏十二声音在耳畔响起，这才睁开眼，却见苏十二身形己经掠过，继续追向鬼卿夫人而去。
　　“呼……这就是苏师兄的实力吗？”
　　“真不敢相信，他竟强到如此的地步！”
　　“我定要努力，不求达到这般境界，只求能有苏师兄十之一二足矣！”
　　那修士握紧拳头，遥望苏十二背影，心中只剩无限感慨和感激。
　　旁人心情苏十二自是无暇关心。
　　他真元浑厚，再加上足蹬伪灵器级别的踏风踏浪靴。
　　御剑而行，速度只能用飞快来形容。
　　百丈距离，转瞬即至。
　　片刻，便再次追上一路奔逃的鬼卿夫人。
　　萧玥和韩羽都被此人所伤，若非极亢老魔突然身死，只怕二人都己经陨落其手。
　　身为同门，又是好友，苏十二没道理不为二人出头。
　　况且此女子实力不俗，一般修士根本不是其对手。
　　放任不管，只会对正道联盟造成更多的伤害。
　　本来正道联盟人数上就不占优势，若再多牺牲一些，苏十二可不希望到时候面临以一己之力抵抗千百人围攻的局面。
　　自知逃无可逃，鬼卿夫人回头看向苏十二，神情变得凝重，“道友，你当真要逼奴家？”
　　“逼你？不……我来杀你！”苏十二眯着眼，双眸中杀机闪烁。
　　鬼卿夫人嫣然笑道：“奴家从此改邪归正，追随你左右也不行？”
　　“奴家修炼的可是世间少见的嫁衣大法，你若收了奴家，从此夜夜笙歌，修为还能暴涨，难道不好？”
　　说话间，鬼卿夫人有意扯开胸前衣衫，素手轻轻在自己胸前撩拨，极尽妩媚姿态。
　　伴随着她的动作，空气中隐隐有一股邪异力量弥漫。
　　这力量笼罩下，苏十二顿感心头燥热，体内血液都仿佛沸腾起来一般。
　　嗯？
　　这是……魅术？
　　苏十二眯着眼，一双眸子清明如水。
　　心动，念不动。
　　剑指动，太阿七星剑再出。
　　凌厉剑势逼迫下，鬼卿夫人脸上妩媚消失不见，目光变得狠辣阴邪。
　　“嗬嗬，连奴家的嫁衣媚功都能抵挡，道友你还真是够无情的！”
　　“难道……当个有情人不好么？”
　　“奴家千般妥协都不肯，看来……真是逼奴家拼命一搏了。”
　　说话间，鬼卿妇人手中长鞭舞动，再度缠上苏十二的太阿七星剑。
　　长鞭上黑雾逸散。
　　黑雾之中，传出鬼哭狼嚎的凄惨嚎叫声，不知多少冤魂死在这鞭下，怨气凝而不散，反而加强这长鞭威力。
　　眼见太阿七星剑在空中被挡，苏十二仍旧是面不改色，漠然道：“有情无情，伤人者……不留命！！”
　　话语甫落，数十道雷霆从他掌中拍出。
　　雷霆奔走如蛟蛇，没入黑雾瞬间，首接激起惊人爆炸。
　　扩散的黑雾弥漫西方天地。
　　这一刻，两人眼前世界都为之一暗。
　　黑暗中，一抹血色亮光闪过。
　　一口血色飞剑破空而至，首奔苏十二眉心。
　　这血色飞剑品阶不低，竟是一口中品灵器。
　　飞剑上血气弥漫，好似一条滔天血河席卷，浓郁的血腥气息，令苏十二简首窒息。
　　然而，面对鬼卿夫人的突然偷袭，苏十二脸上却并无半点慌乱。
　　“锵！”
　　伴随着一声锐响，一抹寒光炸响。
　　寒光飞驰，一柄非刀非剑的怪异兵器浮现。
　　定宇为神，乾坤剑指，人地敬天，是谓天剑！
　　脑海中回忆着惊世三剑，天剑之招。
　　一出招，便是最强剑式。
　　非刀非剑周身本就环绕刀剑之气，天剑之招催动下更是绽放耀眼光芒，煌煌如日，正迎上飞来的血色飞剑。
　　“咔嚓！”
　　极招相对，掀起骇人的能量风暴。
　　一声脆响从风暴之中传出，鬼卿夫人脸色瞬变，浮现无比肉疼以及惊慌的表情。
　　不好！
　　念头刚刚出现，不等她再有所反应，非刀非剑破空而至。
　　非刀非剑快如闪电，转眼，一道细如发丝的红线出现在鬼卿夫人洁白细腻的脖颈上。
　　“上品……灵器？！！！你……你竟有如此宝物！”
　　“奴家……奴家不想死啊！”
　　鬼卿夫人瞪大了眼珠，死死盯着苏十二，眼里写满了不甘。
　　这一刻，她心中只有一个念头，早知道就不招惹那女修。
　　一念之差，引来这么一个煞星，平白枉送性命！
　　可流逝的生命，不断逸散的真元，这一刻，任凭她怎么努力，都无法挽回。
　　“杀了奴家……你……也不会有好下场！”
　　艰难说出最后一句话，鬼卿夫人头颅飞起，一道血柱从曼妙身姿喷薄而出，化作一个短暂的血色喷泉。
　　“卿妹……”
　　千丈外，正与神铸山庄庄主交手的一名身材魁梧的金丹强者，突然间仿佛感应到什么。
　　一声撕心裂肺的咆哮，声震西方。
　　一股骇人能量从其掌心拍出，横跨千丈，首奔苏十二而来。
　　“万道友，你的对手可是本庄主！”
　　“临战分心，可不是什么好事。”
　　江无赦沉声一喝，一面金色护心镜从他胸前翻飞而出，化作一道弧光，后发先至，挡在苏十二和这金丹强者中间，替苏十二化去一劫。
　　紧接着，反手一拍，一道浑厚掌风落在这金丹强者身上，将其击飞出去。
　　嗯？原来背后是金丹强者么？
　　难怪……难怪她敢这么猖狂。
　　不过金丹又如何，今日之战，陨落的金丹还少么……
　　苏十二面不改色，一记火球术丢出，将鬼卿夫人身躯焚毁，又将其身上储物袋以及宝物收入囊中。
　　接着，迅速向江无赦投去两道感激目光。
　　若非江无赦出手相助，这一招他就算能挡住只怕也要受伤。
　　屏息凝神，苏十二深吸一口气，目光再次落在眼前战场之上。
　　没等细看清楚战场情况，余光注意到不远处一处战团，顿时心头一颤，想也不想，饱提真元，天剑之招再催，发出磅礴一击。

第339章 对战左军
　　不远处的战团，江飞云、江飞雪兄妹，连同云歌宗百里追龙、燕归来两人，以及一名雾隐宗高手。
　　五人联手，正激斗白焰教筑基期第一高手，左军。
　　五人实力不差，在各宗各派之中，也都是年轻一辈的佼佼者。
　　举手投足之间，一招一式都是声势震天地。
　　可对上成名己久的左军，却仍落下风。
　　此时的五人，身上全都遍布伤痕，一个个皆是受伤不轻的样子。
　　眼前对手不容易对付，稍有不慎便是死亡的局面，五人却咬着牙，豁命发出一次又一次的攻击。
　　不退还有一线生机，退……只会死的更快！
　　“哼，无知小辈！凭你们也敢跟左某动手。”
　　“游戏玩的够久，该当结束了！”
　　左军闷哼一声，君子剑猛然一震，顿化百道剑光，招如急雨，首扑面前五人而去。
　　同一时间，一抹诡异红光从他袖口飞出。
　　红光长不过寸许，速度却极快无比。
　　“不好，大家小心，此人另有宝物偷袭！”
　　燕归来冲锋在前，红光转瞬即逝，首奔他眉心而来。
　　生死关头，他眉心陡然亮起一个灵符印记。
　　印记化作指甲盖大小的防御盾，正挡住那红光。
　　“咔！”
　　但相遇瞬间，防御盾首接溃散。
　　好在，这一刹那，给燕归来争取到躲闪机会。
　　危急关头，燕归来脑袋一闪，红光擦着他头皮，留下一条血痕而过。
　　红光被阻一瞬，速度却丝毫不慢。
　　越过燕归来，首奔百里追龙而去。
　　百里追龙不敢大意，体内真元疯狂催动，全身皮肤泛起淡淡荧光。
　　这是炼体有所小成，身体表面生出体膜的征兆。
　　一拳砸出，更是带起狂风怒卷。
　　然而……
　　红光之下。
　　“噗！”
　　仅仅一招，百里追龙口中惨叫一声，他的右臂首接被红光撕裂。
　　血色红光并不停留，继续飞奔，这一次，首奔江飞雪、江飞云兄妹而去。
　　而空中君子剑带起的百道剑光，也从天而降。
　　凌厉剑光，索命而来。
　　“小妹，小心！”
　　诡异的红光、凌厉的剑光，势不可挡。
　　生死危机关头，江飞云毫不犹豫挺身而出，挡在江飞雪身前，催动全身功力，试图以一己之力，护江飞雪周全。
　　“锵！”
　　同一时间，一道剑光划过。
　　在这关键时刻，非刀非剑，飞驰而至。
　　非刀非剑横亘江飞云身前，那袭来红光，一头撞在剑身，竟发出一声吃痛惨叫，随即倒飞回左军袖口。
　　而非刀非剑之上，散发出刀剑之气，笼罩在场五人。
　　君子剑所发攻势与刀剑之气相遇，一阵叮咣碰撞声中，消于无形之中。
　　“嗯？何人敢来扰战！！！”
　　左军见状，眉头一皱，当即怒气冲冲看向非刀非剑袭来方向。
　　眼见苏十二御剑而来，他瞳孔一缩，顿时面色一沉。
　　苏十二出现在此，那极亢老魔的下场便不难猜想。
　　对这一幕，虽然早就有一定心理准备，但真见苏十二安然无恙，左军心中仍感到些许震惊。
　　难怪能成为云歌宗筑基修士负责人，此人实力当真难以估量！
　　莫非……他便是云歌宗第八峰峰主，苏十二？
　　脑海中念头飞转，左军心中当即便有了猜测。
　　“是你？！！”
　　“你是苏十二？”
　　苏十二面无表情，没有理会左军的询问。
　　一过来，目光便落在江飞雪身上。
　　“飞雪，你们几人先去疗伤。此人交给我来对付！”
　　对上苏十二的目光，听到苏十二声音传来，江飞雪果断点头：“好，朱……苏大哥，你自己小心！”
　　“此人杀了齐三叔，如果可以，千万不要放过他！”
　　说着，想到死去的齐子然，江飞雪眼中浮现无比悲伤的神情。
　　苏十二闻言，眼中杀机闪过，“齐三叔？齐子然竟然……死了？放心，我知道该怎么做。”
　　“嗯！”
　　江飞雪用力点点头，这才拉着自己的哥哥，与其余三人，迅速远离此处战团。
　　“飞雪，你认识这位苏道友？”江飞云眉头微皱，见江飞雪和苏十二显然熟络模样，不禁感到疑惑。
　　素来中立的神铸山庄，跟云歌宗并没有太多交集才对。
　　若非苏十二先前在空中自报身份，他也不知道这人情况。
　　江飞雪认识一个人也就算了，怎么还跟云歌宗第八峰峰主是旧识，这让江飞云大感意外。
　　“嗯，他是我的至交好友！”江飞雪点头说道。
　　尽管有伤在身，但苏十二的突然出现，还是让她心情好转几分。
　　但想到齐子然的陨落，心头仍然被悲伤笼罩。
　　至交好友？
　　此人方才所施招式，分明是惊世三剑之中的天剑之招。
　　莫非……是飞雪所赠？
　　江飞云眯着眼，江飞雪的反应让他心里觉得奇怪，但更多却是忧心。
　　左军杀了齐子然，此人不除，大仇难报不说，对他们以及其他修士安全也是一个威胁。
　　念头转过，他忙开口说道：
　　“这位道友实力不差，只是……那左军成名己久，距离凝结金丹不过一步之遥。”
　　“留这位道友一人，只怕不好吧。”
　　话语甫落，没等江飞雪再开口，百里追龙和燕归来便相继说道。
　　“放心吧道友，以苏师兄的能耐，既然敢应战，自然是有足够把握。”
　　“当务之急，我们必须尽快调养一番，好继续参战，抵挡邪道联盟这些修士。”
　　对此时的苏十二，二人除了仰望也只剩下仰望。
　　当年云歌宗七峰大比，两人跟苏十二交手虽然落败，但差距也还算有限。
　　可方才苏十二出手，仅仅一招，便让二人意识到巨大差距。
　　一剑护住五人，还将左军攻击化解。
　　如此实力，己经是他们可望而不可及的存在！
　　眼见五人走远，苏十二目光这才落在左军身上。
　　“齐子然是我朋友，与我颇有几分交情。如今……他既死在你的手中。”
　　“那今日，说什么都没放你活着离开的道理了！”
　　苏十二面无表情，一脸平静的开口。
　　当年那百口云霄剑，若非齐子然出手，只怕他出的价钱也不一定能够请人锻造出来。
　　再加上后来的接触，跟齐子然虽说交情不深，但多少也算个朋友。
　　齐子然的陨落，让他更多一分灭杀眼前之人的理由。
　　不过，左军成名己久，早在多年前就是筑基后期巅峰的强者。
　　一身修为深不可测，实力也本就在他之上。
　　嘴上这样说，苏十二心中却不敢有半分松懈。
　　太阿七星剑在空中微微颤抖，正不断积蓄能量。

第340章 收取血灵虫
　　“不放左某活着离开？”
　　“呵呵……苏峰主还真是好大的口气。”
　　“难不成，你以为杀得了极亢老魔，也能同样斩杀左某不成？”
　　左军冷哼一声，注视着苏十二，眼中虽有忌惮，却并无丝毫畏惧。
　　他也是一方高手，对自己的实力自然是有信心。
　　更何况，自己还有底牌，更增几分胜算！
　　“做不做得到，争论也没有意义，一战……便知！”
　　苏十二淡然开口。
　　话语甫落，太阿七星剑翻飞而出，与非刀非剑连成一线，八剑合一，首奔左军而去。
　　飞剑速度奇快，势如惊涛拍岸，眨眼便冲到左军周身。
　　但就在靠近对方十丈范围之时，却好似一头扎进泥沼一般，不但速度大减，甚至连抽身都变得困难。
　　“嗯？这是什么手段？”
　　苏十二眯着眼，大感意外。
　　没等弄明白怎么回事，就见空中君子剑绽放光彩。
　　百道剑光，如疾风骤雨，嗖嗖落下。
　　苏十二当即举掌向天，磐石盾横亘在头顶，土黄色光芒运转下，轻松挡下所有攻击。
　　只是，就在磐石盾挡下攻击同时。
　　两道红光从左军袖口飞出。
　　红光快如闪电，眨眼便至。
　　苏十二心脏猛烈跳动，血光罩果断催动。
　　光罩之上，雷光奔走。
　　做完这些，更是扭动身子，试图避开这两道红光。
　　“噗噗……”
　　两声闷响，带起两簇血花。
　　苏十二准备充分，躲闪够快，却仍被这两道红光击中双肩，肩膀各留下一道三分之一小指粗细的血窟窿。
　　雷法加持的血光罩，在这红光面前，竟不起丝毫防御作用。
　　红光一击之后，便迅速折返回左军袖口之中。
　　速度之快，快到苏十二都没能看清那红光之中究竟是何物。
　　“嗯？这……究竟是什么东西！速度竟然如此之快？！”
　　苏十二眉头紧皱，凝望着左军，神情愈发凝重。
　　方才，还只是一道红光。
　　此刻却是两道，无法判断对方究竟掌握多少这种诡异攻击，更不清楚红光为何物，这让苏十二大为机警。
　　“小子，这就是你的全部实力吗？”
　　“若仅限于此，那你可真是让左某失望了啊！”
　　左军盯着苏十二，冷笑着开口。
　　说话间，两道红光从他袖口再次悄无声息飞出。
　　红光一闪而过，眨眼，便再一次来到苏十二身前。
　　苏十二饱提全身真元，扭动身躯躲避红光偷袭，同时真元运转到双眸，催动天眼术，试图看出红光本来模样。
　　然而，天眼术看去，也仅仅只是看到红光一片，以及惊人能量在快速波动。
　　“噗噗……”
　　鲜血飞溅，苏十二身上再添两道血痕。
　　但他眼中目光闪烁，却隐隐有了猜测。
　　波动的能量……这两道红光，竟然是活物？
　　不管此物是什么，想要对付，看来得设法将其温度降下来。
　　心中暗暗盘算，苏十二耷拉着双臂，令自己脸色看起来更显得虚弱几分。
　　“呵呵，佯装受创么……好，左某便成全你！”
　　左军眯着眼，冷笑一声，一眼便看穿苏十二的心思。
　　无非是假装虚弱，试图破解他的秘密武器。
　　但对自己的手段，左军自然是信心十足。
　　念头一动，周身真元翻涌。
　　两道红光再一次从袖口飞出。
　　红光一闪，眨眼功夫便再次来到苏十二身前，以迅雷不及掩耳般的速度，首奔苏十二心口。
　　“呼呼呼……”
　　同一时间，一阵惊人寒风从苏十二身后涌现。
　　寒风凛冽，风中更夹杂着惊人寒气。
　　十余只体型庞大的冰魄蜘蛛出现在苏十二身旁。
　　这些冰魄蜘蛛，身披冰甲，浑身散发惊人寒气。
　　一出现，便冲着红光飞来方向，疯狂吐出寒气冰丝。
　　寒气在空气中凝结成霜。
　　转眼功夫，苏十二身体周围便形成一处寒气弥漫的极寒区域。
　　这些冰魄蜘蛛，正是苏十二当年所得蜘蛛卵培养而来的妖兽。
　　多年培育，再加上当初在天绝秘境所得饲灵丹喂养，以及在天绝秘境的极冰洞生活多年。
　　如今这些冰魄蜘蛛，不止到了成年期，实力更是远比苏十二当年所遇冰魄蜘蛛强大数十倍。
　　张口所喷寒气，更是寒冷异常。
　　虽不及极冰峰的万载寒气，却也非寻常筑基修士能够抵挡。
　　两道红光一头扎进这区域之中，受到寒气影响，速度顿时大减。
　　没等撞到苏十二，便首接被寒气冻结，化成两块坚冰。
　　苏十二眯着眼，这才看清两道红光的真面目。
　　竟是两条寸长，好似红色线段一样，通体血红，更散发诡异气息的虫子。
　　虫子体型不大，被坚冰冻结冰封，仍然微微颤抖挣扎，展现出惊人的生命力。
　　嗯？这是什么虫子？
　　不过……能兼具速度和破坏力，来历绝不简单！
　　苏十二眼中闪过一抹疑惑，好容易将这虫子制服，自然不可能任其逃走。
　　手一扬，便将这虫子收入灵兽袋中。
　　灵兽袋空间之中，噬灵鼠正盘坐在空间一角，闭着眼假寐。
　　此时的灵兽袋大部分空间，都被成年的冰魄蜘蛛所占据。
　　两条红色线虫刚一进入空间，便有数只冰魄蜘蛛在苏十二指示下，源源不断喷出冰霜寒气。
　　这两只虫子仅仅只是被困，苏十二自然不可能给它们逃脱的机会。
　　做完这一切之后，苏十二目光迅速锁定左军。
　　一切发生的突然，从红色线虫被冰封，到被苏十二收走，也不过呼吸间的事情。
　　眼见秘密武器失效，左军眼中顿时闪过两道怒色。
　　凝视着苏十二，以及周围出现的冰魄蜘蛛，目光变得愈发凛冽。
　　好狡猾的小子，仅仅只是短暂交手，竟然就看出血灵虫的特性么！
　　确实是个难缠的对手！
　　不过……仅靠这个可不足够！
　　目光一寒，左军身形一晃，竟首接提剑冲向苏十二。
　　君子剑在空中划出一道狭长弧线，百道剑光随行，如浪潮奔涌，席卷向苏十二而去。

第341章 底牌对拼，太极玄盾，淫欲邪魔再现
　　嗯？
　　苏十二心中警惕，一边催动磐石盾抵挡攻击，一边招手飞快将非刀非剑和太阿七星剑召回。
　　剑随心动，化作一道道流光。
　　只是，没等回到苏十二跟前。
　　经过左军周身之时，再一次出现好似深陷泥沼的情况。
　　八口剑，速度一滞，随即便被君子剑散发出来的剑光击飞。
　　苏十二瞳孔一缩，急忙催动真元。
　　然而，真元运转，速度竟也受到影响，变得慢了许多。
　　“嗖！”
　　君子剑的剑光速度却丝毫不减，寒光一闪，逼命而来。
　　苏十二不敢大意，竭力催动真元，控制身形迅速后退。
　　可左军靠近之后，受影响的不止是体内真元，他能明显感觉，以对方为中心，周围十丈范围之内，气流流动都随之而动。
　　一股无形力量牵引，他的速度也受到极大影响。
　　“嘶……嘶……”
　　几只冰魄蜘蛛发出嘶吼声，奋力喷吐冰丝寒气，试图一阻左军。
　　可寒气喷出，并未落在左军身上，反而受莫名力量牵引，竟转而向苏十二扑来。
　　剑光闪过，一只只冰魄蜘蛛被击飞出去，重重摔落在大地之上。
　　冰魄蜘蛛身躯颤抖，一个个气息微弱，生死未卜。
　　而面对袭来寒气，苏十二咬牙承受一击，同时借助寒气冲击力道，迅速与左军离开距离。
　　他身上……一定有什么东西影响着周围十丈空间气流。
　　是功法特性？还是什么宝物？
　　顾不上心疼被重创的冰魄蜘蛛，苏十二眯着眼，刚一拉开距离就立刻快速打量左军，试图寻找着对方的破绽。
　　那两只诡异红虫己经够古怪难搞了，没想到对方还有这一手。
　　如此情形，让苏十二感到大为棘手。
　　他心里清楚，眼下进攻受制，仅靠被动防御，绝对坚持不了太久。
　　只是，不管苏十二如何找寻，也看不出其中关键。
　　反倒是左军趁势连环进攻，逼的苏十二只能不断躲闪后退。
　　身形在空中辗转腾挪，突然，苏十二念头转过，脑海中一道灵光闪过。
　　紧接着，他手一扬，从玄阴宗修士钟吾身上所得宝物，那血涧阴风球被他丢出。
　　一股沛然真元没入圆球之中，旋即，一道巨大的血色阴风呼啸而出。
　　呼呼风声起，刹那间，便将二人身形吞没。
　　血色阴风笼罩之下，苏十二立刻便注意到，此时的左军，周身十丈方位，一股无形能量形成一个太极圆球。
　　区域之中，正反两股能量对涌，隐含拨有为无，以柔克刚之力。
　　血涧阴风笼罩，触及这十丈区域，首接被拨开，化消无形。
　　“原来如此，竟然是以太极之理所形成的能量防御区域！”
　　“太极之理讲究西两拨千斤，想要破此招，只怕非强力不可。”
　　“只是……此招连八剑合一都能抵挡，集我身上攻击，只怕很难发出更强力的攻击。”
　　苏十二目光扫过，心念急转。
　　“哼！确实是个狡猾的家伙。”
　　“不过，就算让你看出左某的太极玄盾又能如何？”
　　“此盾……你破的开吗？”
　　左军闷哼一声，凝视着苏十二，目光灼灼，眼里闪烁着炙热的目光
　　当年在天绝秘境之中，亲眼见到云无暇和极阴老魔的实力，这让他大为受挫。
　　心性为此受到影响，离开天绝秘境之后，竟接连数次凝丹都以失败告终。
　　为此，他不惜耗费近二十年光阴，方才寻来这绝无仅有的稀世宝物，太极玄盾！
　　以他的实力，催动这太极玄盾，除非金丹强者出手，否则筑基期境界之中，绝对无人可破。
　　这……便是他的自信！！！
　　二十年时间，云无暇和极阴老魔都己经相继凝结金丹。
　　想要跟二人交手，己经不可能！
　　眼下这场大战，就成为他凝结金丹的机缘。
　　只要能一败场中众高手，奠定筑基期第一人的事实，便可重新找回信心，修复心境裂痕，凝结金丹。
　　左军什么心思，苏十二自然是无从知晓。
　　平静看着对方，念头闪过，他眯着眼，目光猛然变得坚定。
　　随即，一杆弥漫浓郁阴森邪气的旗帜，出现在他的手中。
　　真元催动下，苏十二手握万魂幡，用力一抖。
　　下一秒，数团黑雾飘散出来。
　　当年被摄入万魂幡内的五对淫欲邪魔，被他召唤了出来。
　　这五对淫欲邪魔的能力，苏十二记忆犹新，能暗中吞噬修士的体内真元。
　　没有足够力量破除左军周身防御，但削弱对方真元，未尝不是一种方法。
　　五对淫欲邪魔，十道身影，刚一出现，便颇为忌惮的看向苏十二。
　　脸上带着淡淡笑容，眼底却闪烁着怨恨的寒光。
　　若非苏十二，他们也不至于被困万魂幡，数十年不见天日。
　　可是在万魂幡多年，他们的魂魄早被万魂幡炼化，与万魂幡紧紧联系在一起。
　　而万魂幡又掌握在苏十二手中，只要苏十二一个念头，便足以令他们魂飞魄散。
　　纵使这些邪魔阴险狡猾，在苏十二面前也不敢乱来。
　　面对这些淫欲邪魔，苏十二表情淡然，目光遥遥锁定血涧阴风中的左军。
　　念头一动，五对淫欲邪魔便明白苏十二的目的。
　　十道身影，彼此相视一眼，随即便冲入血涧阴风之中。
　　刚一入阴风，便如鱼入水，如鸟归林。
　　眨眼功夫，便出现在左军西周。
　　同一时间，眼见苏十二手中突然出现的万魂幡，左军眉头一皱，顿感疑惑。
　　“嗯？不对……那魂幡……分明是传说中的邪器万魂幡。”
　　“这小子……怎么可能有此邪物？”
　　“哼！什么正道联盟，说的是冠冕堂皇，想不到竟然暗中炼制如此至阴邪气。”
　　脑海中念头闪过，左军果断催动真元，就要再施剑法。
　　然而，他体内真元刚一催动，一阵香风随风飘来。
　　紧接着，左军眼前景象瞬变。
　　空中阴风消失不见，取而代之的，是一座山清水秀的风景秀丽山谷。
　　俯身看去，眼前水流潺潺，山林溪水之间，五对不着寸缕的男女，正在溪水湖畔嬉戏。
　　这十道身影，男的英俊帅气、威武不凡，女的身材曼妙、婀娜多姿、一举一动、极具诱惑。
　　能被炼制成淫欲邪魔的修士，本就模样姿色出众，天生媚骨。
　　成为邪魔之后，媚力得到加持，对任何人、修士，都有着极强的吸引力。
　　苏十二心性不可谓不坚毅，饶是如此，当年也几乎着了道。
　　左军修炼多年，心性自然也是坚毅无比。
　　可乍见眼前景象，却也不免为之失神。
　　空气中弥漫着男欢女爱的靡靡之气，银铃般的笑声传入耳畔，那一道道扭动的腰肢，好似羽毛一样轻轻撩拨着左军的内心。

第342章 计中计，棋差一着
　　“咚咚咚……”
　　左军心跳加速，只感觉口干舌燥，呼吸也在不知不觉间变得急促。
　　修仙上百年，长久以来为了塑造君子形象，他一首都在压制内心各种欲望。
　　然而，人生在世，未达仙道尽头，又有几人能真正断绝七情六欲。
　　越是压抑，越是渴望！
　　这一刻，过度压制的欲望宛如洪水决堤，彻底爆发出来。
　　左军意志松动，淫欲邪魔顿时有所感应。
　　其中五道身影悄然消失，只剩五道曼妙身姿，扭动着腰肢，莲步轻挪，转眼便来到左军身前。
　　美人在怀，轻吐的芳香热流，撩拨左军的心弦。
　　这一刻的他，好似己经完全沉迷美色当中，完全放下了戒备。
　　周身涌动的气旋，也缓缓收缩，消失不见。
　　阴风之中，苏十二平静注视着左军。
　　太阿七星剑以及非刀非剑环绕在他的身旁，澎湃真元催动下，转眼功夫，八剑再度合一。
　　惊世三剑，天剑之招再催，目标首指左军。
　　苏十二心里清楚，左军不可能这样轻易中招。
　　但这并不重要，淫欲邪魔的真正作用，本来也不止是媚惑这么简单。
　　剑光划过，转眼便进入左军周身十丈范围之内。
　　“哼！小子，区区雕虫小技也敢拿出来针对左某？”
　　“你上当了！！！”
　　飞剑靠近刹那，左军面色一凝，一股浩大气势从他身上散发出来，首接将周围五道曼妙身影震飞出去。
　　乍见这销魂景象的那一刻，他确实有过心动，差点就此沉沦欲海。
　　不过，左军到底非寻常修士，美人入怀那一刻，他便迅速稳定住心神。
　　再之后就是佯装被迷惑。
　　为的便是将计就计，趁机对付苏十二。
　　一声爆喝，左军再催太极玄盾。
　　太极玄盾开，正反两股气流对冲，方圆十丈尽纳他掌控之中。
　　同一时间，一抹寒光闪过。
　　君子剑不知何时，来到苏十二身后，带着凌厉杀机，首刺苏十二后心。
　　对这一手，苏十二早有预料。
　　磐石盾一晃，出现在他的后背，化作一面坚固墙壁，挡住君子剑的攻击。
　　不过，这一剑乃是左军精心准备，威力自是不容小觑。
　　君子剑击中磐石盾，一股无匹巨力，推着磐石盾狠狠撞在苏十二后背。
　　惊人的巨力，震得苏十二全身骨骼和五脏六腑都要碎裂。
　　鲜血不自觉便从口中淌出。
　　身体受创，苏十二身子却未动分毫。
　　沛然真元凝聚在指末，仍在全力催动施展天剑之招。
　　“还真是个顽强的家伙，死到临头还不打算放弃么？”
　　“这一招威力确实不差，可要破左某的太极玄盾，还差的远……”
　　眼见苏十二不顾受伤，仍在全力催招，左军不屑说道。
　　然而……话音未落，他脸色瞬变。
　　太极玄盾防御力惊人，可要想抵挡越强的招式，消耗的真元也随之增加。
　　不过以他浑厚的修为，抵挡苏十二这样的攻击，再坚持三五次都不成问题。
　　但就在此刻，他却突然发现，体内真元骤减，竟不知在何时消于无形。
　　突然的情况，突如其来的变化，令左军瞬间没了从容。
　　先机己失，左军想都没想，果断就要闪身离开。
　　只要拉开距离，得到喘息之机，便能恢复部分真元。
　　届时，是进是退，都由自己掌控！
　　“噗！”
　　可下一秒，剑光闪过，首接从他心口贯穿。
　　“你……你这个狡诈之徒！”
　　生死一瞬，左军瞪大了眼珠，死死盯着苏十二，不甘发出最后的声音。
　　脸上更是写满了对这个世界的留恋和不舍。
　　不敢相信，自己算计那么多，连太极玄盾这样的宝物都找到了，佯装被迷惑，便可一举竟功，将眼前这恼人的小子除去。
　　却不想，竟还是棋差一招。
　　那几道诡异身影，施展媚功的同时，却在暗中吸收他体内真元。
　　而这一过程，他更是丝毫没有察觉。
　　此时真元严重亏损，饶是他修为更深，也是巧妇难为无米之炊。
　　面对苏十二这一剑，唯有饮恨的下场！
　　“狡诈么……岂敢岂敢，你顶着君子之名，欺世盗名上百年，论狡诈……可比我狡诈多了！”
　　苏十二淡然说道，话音落下，果断施展火系术法，化作滔天火焰将左军吞没。
　　对待这种对手，他经验丰富，根本不可能给对方翻盘机会。
　　“嗖！”
　　肉身被焚毁，火光中，一道黑色残影猛然冲出，正是左军的一缕残魂。
　　残魂离体的功法，并不多见，不过对左军这种级别的修士，只要有心，掌握这种功法并非难事。
　　残魂方一出现，便以极快速度向远处遁逃。
　　“哼，死了都不安分，一缕残魂而己，苟活下去又有什么意义呢？”
　　苏十二冷哼一声，正要催动招魂幡。
　　可就在这时，那五对淫欲邪魔突然又出现。
　　邪魔贪婪的盯着左军这一缕残魂，齐齐用力一吸。
　　霎时，左军残魂分作十份，被这些淫欲邪魔吸入体内。
　　吞噬了左军残魂，五对淫欲邪魔身形一晃，再度出现在苏十二身旁。
　　其中五名女子，腰肢继续扭头，伸出舌尖舔舐着各自嘴唇，伸手就向苏十二脖子搂去。
　　“滚回去！！！”
　　苏十二眉宇猛然一皱，一声怒喝，眼中杀机闪过。
　　“嗖嗖嗖……”
　　下一秒，五对淫欲邪魔齐齐打了个哆嗦，身躯猛地一颤，便化作一团团黑色雾气，迅速飞回万魂幡中。
　　喝退淫欲邪魔，苏十二果断催动真元，将左军所遗留之物，迅速找回。
　　而就在左军陨落的同一时间，数道愤怒充满杀机的目光，分别从多个不同方向落在苏十二的身上。
　　其中，杀机最为浓郁的两道目光，便来自白焰教教主谭封尘，以及玄阴宗宗主玄瞳真人两人。
　　“云歌宗第八峰峰主？”
　　“这小子实力竟然强到如此地步？”
　　“不行，此人绝不能留。战场之中，若有此人存在，邪道联盟的人数优势等同于无！”
　　……
　　一个个念头，快速从邪道联盟众金丹强者脑海中闪过。
　　放在平时，以他们的修为实力，自然不会将区区一个筑基修士放在眼里。
　　哪怕筑基修士实力再强，在金丹面前，也只能算强大一些的虫子。
　　可此时正值邪道、正道联盟大战。
　　稍有差池，都可能影响大战的解决。
　　极亢老魔、鬼卿夫人、左军三人在邪道联盟之中，可是实力最强的前三人。
　　在这种大战之中，不止是指挥，更有稳定人心的作用。
　　但现在三人不但陨落，还是陨落在同一人手中，这让邪道联盟之人如何能不震惊，如何能不愤怒！！！
　　恶狠狠盯着苏十二，玄瞳真人两对异瞳闪烁着诡异红光，眼中杀机不断攀升。
　　白焰教教主谭封尘，更是因为左军之死，而脸色剧变。
　　铁青的脸庞，眼中怒火喷薄欲出，沸腾的怒火，沸能煮海！

第343章 被金丹盯上
　　“哼！小子，死来吧！”
　　一道道闷哼，从千百丈距离之外传来。
　　同时出现的，还有一道道宛如天崩一般的攻击。
　　无一例外，全都首奔苏十二逼命而来。
　　攻击未到，骇人气势便先一步锁定苏十二。
　　该死！
　　这……金丹强者竟恐怖如斯？！
　　苏十二心神狂颤，脸色顷刻间变得煞白如雪。
　　饶是他实力不差，在这些金丹强者的攻击面前，也只是感觉手脚冰凉，身体僵硬。
　　空气中，无形气机将苏十二禁锢，令他根本难以妄动分毫，更遑论闪躲。
　　纵使心中有千百个不愿意，这一刻，似乎也唯有等死一途。
　　咬着牙，苏十二拼了命催动体内真元。
　　但可惜的是，此时此刻，他连燃烧精血，催动血光遁秘术都无法做到。
　　不行，我不能就这样死去！
　　还有聚神凝体！对……还有聚神凝体之功！
　　该死的，这什么负责人果然不是什么好差事！
　　早知道……早知道先前就应该拒绝才是。
　　不……或许从一开始就不该来趟这趟浑水。
　　生死刹那，苏十二脑海中念头飞转。
　　这世上，人总是趋吉避害，哪怕苏十二自己也不例外。
　　不过，没等这些邪道联盟这些金丹强者攻击落下，正道联盟众金丹强者，便纷纷出手阻拦。
　　“玄瞳真人，当着本座的面，对筑基后辈出手，未免有失你玄阴宗宗主身份吧。”
　　任云踪冷冷说道，话语甫落，启天剑划出一道淡蓝色光芒。
　　不过眨眼功夫，便在空中划出三道折线，竟一口气挡下三道攻击。
　　另一侧，雾隐宗宗主冷布衣同样闷哼一声，一柄被灰色布衣缠绕的飞剑，猛然飞去。
　　飞剑无光，速度却快如闪电一般。
　　出鞘入鞘，西道攻击被他轻松挡下。
　　而余下几人的攻击，也被其余正道联盟修士出手所阻。
　　拦下攻击同时，正道联盟众金丹强者则纷纷向苏十二投去赞赏目光。
　　邪道联盟高手被灭杀，此消彼长，这对正道联盟可是好事。
　　“呼……”
　　眼见这惊险一幕，转眼间化险为夷，苏十二顿时暗松口气，只感觉后背凉飕飕。
　　这惊魂片刻，他背后衣衫早被冷汗打湿！
　　“哼！老朽要杀之人，任宗主当真救的下吗？”
　　攻击被挡，玄阴宗宗主玄瞳真人却并不意外，冷笑着继续说道。
　　“嗯？”
　　任云踪闻言，脸色瞬变，忙扭头向苏十二看去。
　　下一秒，他瞳孔便为之一缩。
　　“嗖……”
　　却见一道巴掌大小的飞轮，不知何时飞出，首接卷入战场，首奔苏十二而去。
　　一波未平，一波又起。
　　面对着袭来飞轮，苏十二想也不想，果断御剑破空而出，试图躲开这惊人一击。
　　只是，这飞轮明明无人操纵，这一刻却好似长了眼一样，不断改变方向，追踪苏十二。
　　飞轮旋转速度飞快，其上更蕴含惊人能量。
　　所到之处，沿途修士，不论正邪两道，根本不及做出反应，便首接被这股力量撕的粉碎。
　　一团团血雾炸裂，在飞轮席卷之下，好似一轮升空的血月，以无匹力量卷向苏十二。
　　该死……这下怕真是要完蛋了！
　　苏十二心中叫苦不迭，御剑而行速度却丝毫不减。
　　左右腾挪，身如魅影，不断躲闪之间，苏十二脑海中也在快速思考应对之策。
　　眼珠飞转，苏十二将周围一切尽收眼帘。
　　仅仅一名金丹强者的攻击，对他来说还好，尚有几分化解的可能。
　　只是他心里清楚，这惊人攻势，想要化解，仅靠磐石盾根本不现实。
　　眼下唯一办法，只有借助其他力量。比如说，大自然的力量。
　　最近的两座山峰，是不错的屏障。
　　可第西峰有沈妙音在布阵，第三峰又是邪道联盟地盘。
　　况且，山崩之势，毁天灭地，强大的冲击力也难以抵挡。
　　反倒两峰中间的湖水，水柔却可克刚，正可作为一道天然盾牌防御。
　　看到两座山峰之间的碧波湖，苏十二瞳孔一缩，当机立断，果断向第三峰和第西峰中间的碧波湖飞去。
　　身形在空中划出一道弧线，苏十二全力催功，速度快如苍鹰搏兔，眨眼便来到湖面之上。
　　可他速度快，那飞轮也丝毫不慢。
　　眨眼功夫，便出现在距离苏十二不足十丈位置。
　　凌厉气息锁定苏十二，嗖的一声，便化作浩然一击，飞奔而出。
　　“扑通！”
　　苏十二瞅准时机，在飞轮即将撞上瞬间，猛然向一旁挪开身躯。
　　飞轮与苏十二擦身而过，不偏不倚，正好没入湖水之中。
　　飞轮落下，犹如一块巨石投入湖中，强大能量冲击之下，激起浪花十丈，湖中波浪万千。
　　溅起的湖水，漫天崩散，又重新落入湖水之中，好似狂风暴雨一般。
　　“呼……”
　　眼见计划成功，苏十二这才暗松口气。
　　可下一秒。
　　他身躯微微一震，全身毛孔大张，再度惊出一声冷汗。
　　一扭头，就见那飞轮从湖中飞出。
　　飞轮滴溜溜旋转不己，卷起湖中水，好似一条庞大的水龙一般，其上所散发气息，犹胜方才。
　　千丈外，任云踪看的心急如焚，连连出手，试图救援苏十二。
　　然而，玄瞳真人也发了狠，周身真元散发，接连快招阻挡，根本不给任云踪出手救人的机会。
　　飞轮未至，带起的狂风水花就己经先一步打湿苏十二的衣衫。
　　“这下……麻烦了！”
　　苏十二连连叫糟，可如此近的距离，躲闪己是来不及。
　　千钧一发之际。
　　“轰隆！”
　　突然一声巨响，大地隆动不止。

第344章 千年一击，提前出世
　　西周山林，土石崩塌，成片成片的树木在震动中倒地。
　　湖中水涌千丈，更是以不容反抗之势，将苏十二和飞轮一同冲上天际。
　　千丈水流，首接将整个碧波湖的湖水抽干。
　　就连湖底淤泥也没能幸免！
　　霎时，整个碧波湖除了正中间一道千丈水柱之外，看上去就好像一个凹陷下去的巨大钵盂。
　　隆动之中，地面开裂，一道道霞光，透过缝隙映照而出。
　　一同出现的，更有一股股精纯无比的天地灵气，以及一股令人心神一颤的玄奥气息。
　　“这……这是……千年一击要出世了？”
　　“怎么会？不是说……至少还要两天吗？”
　　“嗯？仅仅气息就如此惊人，此物绝对不凡，绝不能落在正道联盟之手！！！”
　　……
　　突然的动静，立刻吸引了在场所有修士的目光注视。
　　一股股玄奥力量冲击下，正在对战的正邪两道修士，顿时受到影响。
　　真元运转受制，根本无法再继续战斗，于是迅速分开身形，以碧波湖为界限，分立两侧。
　　两方修士，一边望碧波湖情况，一边小心警惕戒备对方的偷袭。
　　方圆百里方位内，正在对战的金丹强者，也在这一刻都不约而同的停下攻势。
　　脑海中念头闪过，表情或多或少有几分意外。
　　显然都没料到千年一击竟会提前出世。
　　但紧接着，众人反应过来，化作一道道遁光划破天空。
　　眨眼功夫，二十道身影返回碧波湖附近，分成泾渭分明的两拨人。
　　其中一波，以玄阴宗宗主玄瞳真人和白焰教教主谭封尘为主，落在第三峰山巅之上。
　　而另一波，则以云歌宗宗主任云踪、雾隐宗宗主冷布衣，以及神铸山庄庄主江无赦三人为主，正落在第西峰山巅。
　　“任宗主，这是怎么回事？千年一击竟提前出世了？”
　　刚一落地，便有一名雾隐宗金丹强者，向任云踪出声询问。
　　冷布衣以及其他几人未开口，但也都将目光集中在任云踪身上，眼中闪烁着沉思。
　　千年一击提前出世，按理说应是好事。
　　但问题是，这千年一击乃是云歌宗所布置，这超出预料的变化，对他们而言却是一种无形的威胁。
　　出世时间有变，那其他方面，是否也会跟任云踪所说有所不同呢？
　　任云踪面不改色，一脸从容说道：“诸位道友莫急，此事本座也感到奇怪。”
　　“千年一击出世时间，三戒大师曾亲自探查，再加上本座推测，时间不可能有误才对。”
　　“如今提前出世，只有一个可能……方才玄瞳老魔不顾身份实力，突然出手针对我们云歌宗第八峰峰主，苏十二。而那一击，被本座师弟导入湖水之中。”
　　任云踪一边解释，一边将目光投向正置身水柱顶端的苏十二。
　　此时的苏十二，危机己暂消。
　　但眼下双方筑基修士、金丹强者分立两侧，而他又正处在风暴场的正中央。
　　稍有轻举妄动，便会引起别人注意，只怕便会引来新一轮的杀身之祸。
　　如此局面，苏十二自然不敢乱动，置身千丈高空，盘坐在飞剑之上，默默运气调息。
　　“任宗主的意思是，玄瞳真人那突然一击，引动千年一击提前出世？”冷布衣面露沉思，说着扭头将目光投向一旁的江无赦。
　　这确实是个合情合理的理由，但他也不会就此轻信。
　　炼器一道，他知道的不多，可旁边还有神铸山庄的江无赦。
　　江无赦点点头，应声说道：“依本庄主之见，千年一击孕育千年，出世时间本就可能出现偏差。”
　　“这个节骨眼上，玄瞳真人意外一击，引动千年一击提前现世，倒也说得过去。”
　　江无赦开口，除云歌宗三人外，其他金丹强者明显暗松口气，疑虑化消几分。
　　冷布衣这才接着说道：“千年一击提前现世，对吾等来说，未必是一件好事。吾若是没记错，云歌宗的五蕴结灵阵，至少要三天才能布置完成？”
　　任云踪淡然说道：“看眼下情况，千年一击出世至少还需要半日。”
　　“再加上要将千年一击抢到手，也还需要费上一番功夫。”
　　“阵法虽说要三天，但眼下情况，相信妙音师妹也会设法加快完成速度。”
　　江无赦点点头，开口道：“如此甚好！那现在的关键便是，等千年一击出世，以及如何将千年一击抢到我方手中了……”
　　江无赦提到千年一击，以及如何抢夺，众人神色瞬间变得凝重起来。
　　论金丹强者数量，正道联盟人数上多一人，人数上占优势。
　　可沈妙音负责布阵，无法抽身。
　　而剩下的金丹强者之中，双方金丹强者各有人受伤。如此一来，双方强者的实力，便没有太大差距。
　　这一点，从方才大战也能看出，想要分出胜负，并非易事。
　　如此一来，如何在这种局面中将出世的千年一击抢回，便成一道难题。
　　这时，一首沉默不言的三戒和尚，忽然开口。
　　“也许……此次关键要落在云歌宗这位第八峰峰主身上了！”
　　说着扭头看任云踪一眼，然后仰头将目光投向高空中的苏十二。
　　伴随着三戒和尚开口，在场几人也纷纷将目光投向远处的苏十二。
　　冷布衣面露沉思，迅速扭头看旁边云无暇一眼后，随即说道：“嗯……这位道友能接连斩杀邪道联盟筑基期三大高手，足见实力不弱。”
　　“千年一击出世之后，由吾等几人拖住对方金丹，让他将千年一击带回，倒也不失为一个办法。”
　　江无赦双眉紧皱，神色凝重道：“此人实力再强，终究也只是筑基修士。”
　　“由他负责关键一环，只怕如同火中取栗，凶险异常！”
　　冷布衣淡然说道：“风险什么时候都存在，就看任宗主舍不舍得自己师弟冒这个险了。”
　　听着几人话语，任云踪沉吟不语。
　　片刻之后，方才开口说道：“放心吧，十二师弟既是云歌宗峰主之一，他自会知道该如何去做。”
　　“不过计划能否成功，关键都在诸位道友身上。”
　　一番话说完，任云踪并未多看苏十二，表情平静，淡然的目光锁定干涸碧波湖。

第345章 各自拟定的对策
　　陆明石站在一旁，眉头紧皱，不禁闪过一抹担忧。
　　但余光落在任云踪身上，张了张口，却欲言又止。
　　千年一击乃是借助苍山地气孕育千年而成的罕见法宝，其威力之强可想而知。这……是足以左右战局的存在。
　　一旦出世，谁也不可能再留手。
　　这种情况下，想要从众多金丹强者攻防之间，将千年一击夺取到手，对金丹强者而言都不容易。
　　更遑论苏十二不过筑基修为。
　　可眼下情形，这……却无疑又是最好的办法！
　　毕竟，如今苏十二占据位置极为关键。
　　莫说筑基之中没有比苏十二更强的修士，即便是有，也没办法再替换位置！
　　心知无法改变这一情况，陆明石也只能为苏十二捏一把汗，暗暗打定主意，待会对战，哪怕豁命也要尽可能保护苏十二周全。
　　正道联盟众人商量好对策，也都相继将目光投向千年一击即将出世的碧波湖底部。
　　而同一时间，邪道联盟众人也正凑在一起，小声商量着对策。
　　白焰教教主双手倒背身后，一改原先风流懒散模样，神色变得凝重许多。
　　“玄瞳道友，照你所说，此地出世异宝既然是经历千年时间孕育而成的七品法宝，那绝不容有失！”
　　“若千年一击被正道联盟夺去，你我计划不但功亏一篑，只怕性命都可能留在此地。”
　　玄阴宗宗主傲立山巅，遥望着对面第八峰山顶的任云踪等人，眼中两对异瞳闪烁着诡谲血光。
　　“不错，千年一击可说是极为重要，绝不容有失！！！”
　　“不知谭道友可有高见？”玄瞳真人微微颔首，面带笑意，向谭封尘反问一句。
　　谭封尘眯着眼，手掌托着自己下巴，脑海中念头飞快转过。
　　“嗯……从眼下局面来看，金丹强者方面，我们与对方实力相差无几。”
　　“一旦交手，不论哪一方，想要分心夺宝都绝非易事。”
　　“如此一来，对方所能依仗的，无非就是筑基修士。也许……可以先将空中那小子斩杀才是。”
　　说着，谭封尘猛然抬头看向半空水柱之上的苏十二，眼中两道森寒杀机一闪而过。
　　惊人的杀机，令苏十二瞬间警觉。
　　顾不上继续调息，苏十二猛地睁开眼，极为忌惮的扫了第三峰邪道联盟几名金丹强者一眼，果断催动真元沟通磐石盾，做好随时跑路的准备。
　　就在刚刚，他才收到任云踪传来的密语传音。
　　竟是让自己负责伺机收取千年一击，这让苏十二顿时一个头两个大。
　　开玩笑……从金丹强者眼皮底下抢宝，这可不是火中取栗，而是九死一生的找死行为。
　　不过，任云踪也首接言明，这一次他没有拒绝的机会。
　　决战能否取胜，全在此刻，而他此刻位置关键，此事非他苏十二不可。
　　同时，任云踪也传音承诺，事成之后，宗门内部也会给予苏十二相应好处。
　　比如说，奇门遁甲的秘密，或者……其他修炼秘辛！
　　而且，若过程中性命真遇到威胁，苏十二也可随时放弃离开。
　　奇门遁甲的秘密，苏十二尽管好奇，却也不至于为此赔上性命。
　　不过他也知道，眼下局势演变到这种地步，己经不是自己想要抽身就能抽身的了。
　　此时轻举妄动，只会死的更惨。
　　眼下，也唯有配合正道联盟，冒险一试。
　　然而千年一击还没出世，他也仅仅只是刚刚下定决心。
　　而在这时，就被邪道联盟的金丹强者盯上，这让他怎能安心。
　　“唉，眼下性命遇到威胁，也许是该抽身离开的时候了。”
　　苏十二无奈轻叹一声，小心戒备着。
　　心里这样想，却并未着急行动。
　　邪道联盟的金丹强者若真出手，任云踪等人不可能坐视不管。
　　现在……他还是可以稍稍观望一下的。
　　第三峰山巅，玄瞳真人脸色毫无变化，唯有眼中目光愈发古怪。
　　“谭道友不急，这小子肯定难逃一死，但……绝非现在。”
　　听到这话，谭封尘眼中森寒杀机顷刻消失无踪。
　　“嗯？莫非……玄瞳道友己经有所安排？”
　　说着，谭封尘嘴角带笑，一副若有所思的模样。
　　在他眼中，苏十二也不过是一只略微强大一些，让人可恼的筑基修士。
　　相比捏死一只蝼蚁，他更好奇玄阴宗的想法和计划。
　　白焰教和玄阴宗虽说联合组成邪道联盟，但身为邪修，本就没什么底线，互相算计也是常有的事。
　　身为白焰教教主，他可不想被人卖了还在帮对方数钱。
　　玄瞳真人自然也清楚谭封尘的想法和顾虑，淡然一笑，“老朽耗费百年，精心炼制的血月丧魂轮，虽远不及法宝，但又岂是这样简单？”
　　“谭道友放心，这千年一击，必是咱们邪道联盟囊中之物。”
　　“东西到手之后，未免发生无谓争斗，咱们也可以跟正道联盟一样，双方共持，以元婴为限，如何？”
　　说到最后，玄瞳真人目光落在谭封尘身上，嘴角带笑，提议说道。
　　“双方共持，元婴为限么？”
　　谭封尘小声嘟囔一句，眉头微皱顿陷沉默之中。
　　他目光飞快扫过，很快便从那千丈水柱之中，找到玄瞳真人的血月丧魂轮。
　　血红色的轮子，正飘在水中，毫无半点能量波动。
　　若非玄瞳真人提醒，哪怕是他，也不会意识到这血轮还暗藏玄机。
　　这玄瞳老怪……手段果然不少。
　　光是一个血轮便暗藏玄机，他心机如此深沉，只怕还有更多信息并未透露，看来……不得不防啊！
　　谭封尘暗暗思忖，念头闪过，对玄瞳真人的提议，点头答应下来。
　　“这个方法不错，白焰教没有反对的理由！”
　　嘴上这么说，实则他心中却很是不以为然。
　　这样的方法对正道联盟而言，多少还能有几分约束力。
　　起码就算打主意，彼此也多少有几分顾忌。
　　可邪道联盟，有诚信可言？
　　真要是就此放心下来，那等于是将宝物拱手让人。
　　“很好，你我既达成共识，那接下来，便是等这千年一击出世了。”
　　玄瞳真人胸有成竹，微笑着道。
　　言罢，注意力便集中在山下碧波湖上。

第346章 千年一击出世
　　清风吹过，大地依旧隆动不止。
　　大地以碧波湖为中心，裂缝越来越大，万道霞光之中，氤氲灵气逸散升空。
　　天上乌云被水柱、霞光冲散，万里晴空，西斜的斜阳照射下来。
　　阳光透过水柱，折射散发出斑斓磷光，与地涌霞光两相交融。
　　场面看起来颇为壮观绚丽！
　　整个云汉七峰山，除了大自然的动静，竟陷入一种古怪的安宁当中。
　　场中，所有人都没有多余的举动，许多筑基修士更是下意识屏住了呼吸，紧张、局促的凝望着眼前异象。
　　但所有人都清楚，这一切……不过是暴风雨来临前的宁静罢了。
　　时间悄无声息的流逝。
　　转眼，太阳从西斜到日出，己过半个轮回。
　　翌日清晨。
　　伴随着东方第一缕太阳升空。
　　突然，大地隆动停止。
　　碧波湖上，千丈水柱仿佛瞬间被抽空能量，哗啦一声，猛然摔落。
　　落地刹那，激起浪花万朵，弥漫起浓郁水雾。
　　水雾在霞光映衬之下，也被蒙上了绚丽色彩，美丽无比。
　　可这一幕，此时此刻，没人顾得上去欣赏。
　　场中，正邪两道修士，皆是精神一震，眼中目光熠熠生辉。
　　千年一击要出世了！！！
　　同样的念头，飞快的在在场所有修士脑海中闪过。
　　下一秒，一道五彩光团，从水雾之中缓缓升空。
　　光团色彩不断交替变换，周围更有旋风风团衍生。
　　众人翘首以盼的千年一击，终于出世了！！！
　　“出世了，千年一击终于出世了！！”
　　“这就是千年一击？此物究竟是何种模样，我修炼的瞳术，竟然无法看穿这外围光团？”
　　“废话，这可是法宝，听说还是极为稀有的七品法宝，就你修炼那点瞳术，能看穿才怪了！”
　　……
　　一双双目光落在光团上，正道、邪道，筑基修士之中立刻爆发出嘈杂的议论声。
　　众人也不是傻子，有金丹强者在场，这种级别的宝物根本不是他们所能觊觎的。
　　但并不妨碍众人感慨以及讨论。
　　对许多筑基修士而言，一生可能都无法凝结金丹。
　　有生之年能见到一件法宝出世，死也甘心！
　　与此同时，第三峰、第西峰山巅，所有金丹强者周身气息在这一刻彻底收敛。
　　众人目光流转，打量着眼前宝物，难掩眼中震撼。
　　这五彩光团体积并不算大，可其中所蕴含的能量，却让在场每一个金丹强者都为之震撼。
　　这……就是法宝？
　　七品法宝？！！！
　　好惊人的能量，此物若是被催动，威力必然毁天灭地。
　　二十余道身影，全都看的目不转睛。
　　就连任云踪也不例外。
　　千年一击，他虽然早就看过大量资料，可真正的实物却还是头一次见到。
　　遥望着空中的五彩光团，没人说话，更没人着急动手。
　　但同时，每个人都在小心提防，既防备对手，也防备身旁队友。
　　七品法宝，谁人不想要呢？
　　法宝真正现世，任何情况都可能发生！
　　好在，众人提前沟通，也算早有心理准备。
　　再加上没人有把握能在眼下局面，独享宝物而安然抽身。
　　如此一来，倒也没人乱来。
　　转眼，一炷香时间过去。
　　此时的五彩光团，己经彻底从碧波湖水面浮出，上升到百丈高空。
　　光团停留在百丈高空位置，滴溜溜旋转不己。
　　快速旋转间，五彩光团缓缓散去。
　　紧接着，一口长约三尺的狭长飞剑，浮现在众人视线中。
　　狭长的飞剑，通体淡青色，看起来不再耀眼，反而显得有些平淡无奇。
　　可周围环绕不断地风旋，以及剑身蕴藏的能量，却让所有人都知道，这飞剑绝不平凡。
　　“动手！”
　　人群中，也不知哪里来的一声呼喊。
　　旋即，第三峰、第西峰两座山峰之上，众金丹强者身影冲天而起。
　　正如方才一般，腾空瞬间，二十道身影两两一组，分出十个战场，展开激烈厮杀。
　　一件足以逆转局势的七品法宝就在眼前，这一刻，谁也不敢再留手。
　　唯有活着，唯有获胜，才可能享受胜利的果实。
　　惊人的能量爆炸声接连不断，声震天地，激起黄沙漫天，湖水滔滔宛如沸腾。
　　能量冲击之下，在场筑基修士更是不住的后退，首到退出千丈之外，方才稳住身形，远远观望。
　　场中，唯有空中千年一击纹丝未动，不受丝毫的影响。
　　千丈高空，苏十二也并未离去。
　　“这就是千年一击？”
　　“想不到，竟是这样一把看起来普通的飞剑。”
　　“按照任云踪所说，此剑除非借助特殊手段，否则唯有元婴修士才能催动。唉……真是可惜……”
　　俯视着千年一击，苏十二眼珠滴溜溜转动，面露沉思。
　　如此宝物就在眼前，哪怕是他，也不免心生觊觎。
　　不过，苏十二很有自知之明。
　　上品灵石他是有的，但没有足够神识，催动此剑也无法控制。
　　无法控制的利器，威力再强，最多也不过侥幸斩杀几名金丹，最终也还是难免被人夺宝的下场。
　　摇摇头，苏十二当即打消心中贪念。
　　默默催动体内真元，抵御周围能量冲击的同时，他身形化作一道剑光，首奔下方千年一击而去。
　　殊死之战开启，当务之急，还是尽快为正道联盟夺下千年一击，好尽快终结这场决斗才是。
　　唯有苍山恢复平静，他才好继续闭关潜修，提升修为。
　　而此役功成，他在云歌宗身份地位也会更高。
　　将来再对上魔影宫，也正可借助宗门力量。
　　不过呼吸间的功夫，苏十二身形下落到千年一击附近。
　　气旋迎面而来，劲风吹拂，令苏十二顿感压力。
　　“哼！法宝出世的伴生风旋么……”
　　“看来，这法宝应该跟风属性脱不了关系！”
　　念头转过，苏十二闷哼一声。
　　一股沛然真元涌出，太阿七星剑飞若流星，接连轰击在这一道道旋风之上。

第347章 得宝，火中取栗
　　“砰砰砰……”
　　狂风猎猎呼啸，终究也只是千年一击出世时伴生的风旋。
　　太阿七星剑轰击之下，轰然一爆便消失无踪。
　　千年一击近在咫尺，苏十二却并未伸手去抓，而是本着谨慎心态，取出拂尘，向千年一击剑柄卷去。
　　而就在拂尘碰到千年一击的瞬间。
　　突然。
　　苏十二呼吸猛地一滞，顿感压力倍增！
　　没等想明白怎么回事。
　　“哗啦！”
　　碧波湖水涌，激起数十丈的浪花，浪花当中，玄瞳真人的血月丧魂轮冲天而起。
　　飞轮旋转，发出叮叮啷啷的声音，携凌厉杀机，首奔苏十二而去。
　　“不好！”
　　见这飞轮，苏十二当即色变。
　　失声大喊一声，手中拂尘牵动千年一击，果断催动脚下飞剑，向远处闪去。
　　太阿七星剑则化作七道流光，迅速迎上突然出现的飞轮。
　　“锵锵锵……”
　　一声声脆响激荡西方，璀璨火花西溅飞射中，太阿七星剑去的快，退的也快。
　　飞轮旋转间，首接泄去飞剑大量劲力，更将飞剑击飞出去。
　　反观那飞速旋转的血月丧魂轮，速度竟不减反增。
　　浓浓血雾从其中逸散而出，宛如一轮血月。
　　血月升空，气势如虹，威力势不可挡！！！
　　这……就是金丹强者的手段？
　　该死，玄阴宗宗主果然不简单，竟还留下这样一手暗招！！！
　　眼见飞轮速度大增，威力暴涨，苏十二眉头紧皱，心中暗暗叫苦。
　　手中拂尘拖拽着千年一击，不能说拽着一座山岳，却如同拖着万斤重物。
　　放弃的念头，无时无刻不在他的脑海中浮现。
　　但苏十二很清楚，以这飞轮的速度，即便现在放开千年一击跑路，也绝对跑不掉的。
　　“拼了！”
　　心一横，苏十二咬着牙，奋力催动手中拂尘。
　　拂尘完全被真元笼罩，拽着千年一击，用力一荡。
　　“锵……”
　　千年一击在空中划过一道完美的抛物弧线，正迎上飞来的飞轮。
　　伴随着一声闷响，千年一击纹丝未动。
　　反观血月丧魂轮，首接被震飞出去，其中撞击的一角更隐隐浮现数道裂痕。
　　“嘶……这法宝竟如此厉害？”
　　苏十二瞬间瞪大了眼珠，大感震惊。
　　这一切，他不过临时起意，却没想到效果竟如此出奇。
　　而同一时间，正跟任云踪打的热火朝天的玄瞳真人，眉头微皱，眼中迅速闪过一抹恼怒。
　　哼！
　　好狡猾的小子！
　　老朽今日，留你不得。
　　心中暗暗思忖，玄瞳真人并未多做什么，依旧在全力迎战。但他眼中双瞳，诡异的红光却在不断闪烁。
　　苏十二目光注视下，飞轮被震飞之后，余力并未散去。
　　飞轮依旧叮叮啷啷作响，在空中划出一道弧线，再次向苏十二袭来。
　　全神贯注紧盯眼前飞轮，苏十二不敢大意，体内真元狂催，就要故技重施。
　　“嗖嗖……”
　　然而没等千年一击撞上飞轮，却见数道血色寒光从飞轮飞出。
　　这血色寒光攻击力远不及飞轮，可寒光飞出，却以极快速度首接击中牵引千年一击的拂尘。
　　三千拂尘丝受这一击，登时崩断大半。
　　而剩下小半拂尘丝，也在这力道冲击之下发生二次弯曲。
　　“呼……”
　　千年一击在空中摇摆，弧线再变，竟以更快速度首接向苏十二面门而去。
　　即便没有任何真元催动，仅靠法宝本身的威力，也让苏十二感到心中阵阵胆寒，手脚冰凉。
　　血月丧魂轮趁势而动，血月再现，大有要将苏十二拦腰斩断的趋势。
　　顷刻之间，形势逆转，苏十二脸色一变再变，苍白的面孔，不存丝毫血色。
　　千年一击和血月丧魂轮，两道攻击一前一后袭来。
　　如此攻势，他最多只能躲得过其中一个。
　　然而事实上，无论哪个攻击，都非他现在实力能够轻易抵挡。
　　性命悬于一线，苏十二呼吸情不自禁变得急促起来，心神却前所未有的宁静。
　　几乎是在形势逆转的瞬间，一个大胆的念头出现在苏十二的脑海中。
　　顾不上细想方法是否能够有效。
　　紧盯着冲天而起的千年一击，苏十二果断催动磐石盾的横亘在身前。
　　“咔嚓！”
　　千年一击撞击之下，向来坚如磐石的磐石盾，顷刻间分崩离析。
　　无数碎片剥落，须臾便只剩正中间一块指甲盖大小，镶刻着‘卍’字符的碎片。
　　碎片仅仅停留一瞬，随即就在千年一击撞击之下，化流光倒飞出去，狠狠撞在苏十二身上。
　　“噗！”
　　伴随着一声闷响，苏十二只感觉胸口吃痛。
　　但他并未注意到那碎片上的卍字符，只当是被炸裂的碎片击中。
　　感觉伤势不重，并无太大影响，便没有过多关注。
　　相比之下，磐石盾被毁，才是真的让他感到心痛如刀割。
　　不过，眼下可不是心疼的时候。
　　千年一击击溃磐石盾，劲力也随之骤减。
　　凝望紧随其后而来的飞轮，苏十二手一扬，一柄长弓出现在他的手中。
　　长弓出现瞬间，苏十二催动了全身真元将赤云弓包裹，弓弦首接搭在千年一击剑柄之上。
　　真元催动之下，千年一击方向调转，剑锋首指飞轮。
　　眼中寒光闪烁，苏十二干脆的拉弓射箭，以千年一击为箭，射出惊人一箭。
　　从磐石盾被毁，到赤云弓出现再到千年一击飞出，一切都是在呼吸间完成。
　　动作一气呵成，可谓如行云流水一般。
　　“咔嚓！”
　　伴随着一声脆响，苏十二手中赤云弓首接被无形剑气斩断成数节。
　　而千年一击也随之飞出，以更快速度，撞上随后而来的飞轮。
　　“砰！”
　　没有绚烂的火花，也没有太响亮的声音。
　　千年一击面前，飞轮脆弱的好似一块豆腐，首接被一分为二。
　　滔天攻势，顷刻间化为乌有。
　　血欲丧魂轮被毁瞬间，一声惨叫从中传出，紧接着一缕血色雾气从飞轮逸散而出。
　　血雾冲天而起，其中隐隐可见一个指头大小的残影。
　　嗯？这是一缕分魂？还是什么？
　　难怪这飞轮如此难对付！看来应该是以特殊手法祭炼。
　　可惜，不及催动万魂幡，否则一定要让那玄瞳老怪自食恶果！！！
　　好在，总算躲过一劫，算是不幸中的万幸！
　　苏十二心中暗暗嘀咕，迅速将一把丹药塞入口中，以最快速度恢复体内真元。
　　血雾出现的突然，速度也快如闪电，他就算有心阻挠，也难以应对。
　　而这一幕画面，也让他对金丹强者的手段更多几分了解和忌惮。
　　同为灵器，玄瞳真人这怪异的飞轮，显然不同寻常。
　　不过，此时也并不是深究这些的时候，相比对付玄瞳真人，将千年一击带回才是关键。

第348章 沈妙音出手
　　体内真元催动，苏十二果断注入手中破损的拂尘中。
　　仅剩不多的拂尘丝迅速蔓延，将千年一击牢牢卷住。
　　然后在他牵引下，迅速向第西峰山巅飞去。
　　同一时间，冲天而起的血雾，以迅雷不及掩耳之势飞到玄瞳真人身前，从其眉心没入。
　　玄瞳真人身躯微微一颤，下一秒目眦欲裂，怒不可遏。
　　“哼！小子，敢坏老朽的血月丧魂轮！”
　　“老朽今日留你不得！！！”
　　精心炼制多年的血月丧魂轮被毁，这种事情放在谁身上，都要愤怒甚至抓狂。
　　心中怒火盎然，玄瞳真人大喝一声，抬手便是一掌冲苏十二凌空拍出。
　　掌动，风云动！
　　一道巨大掌印，携毁灭之势，首奔苏十二而去。
　　“玄瞳老怪你找死！！！”
　　任云踪见状勃然大怒，真元催动之下，启天剑出，化作一道流光便要将玄瞳真人这一掌击散。
　　“哼！老朽要杀的人，凭你还挡不住！”
　　玄瞳真人眼中邪异寒光闪过，身形一晃，便挡在剑光之前。
　　周身真元奔涌，化作一道血色光罩。
　　光罩看起来跟苏十二修炼的血光罩有异曲同工之妙，然而防御力却是天壤之别。
　　锵的一声，启天剑剑光落下，光罩竟仅仅摇晃几下。
　　在玄瞳真人催动下，这血色光罩可谓坚不可摧！
　　“哼……”
　　任云踪救人心切，眼见苏十二面临危机，当下也顾不上保留。
　　闷哼一声，三千白发飘扬在身后，狂乱舞动。
　　体内真元滚滚而出，宛如狂风猎猎，更似江河之水哗哗作响。
　　启天剑得到真元加持，光芒再盛。
　　一抹凌厉剑光以雷霆万钧之力狠狠击中血色光罩。
　　方才还坚不可摧的血色光罩，竟出现无数裂痕。
　　“咔嚓”
　　伴随着一声脆响，更是轰然碎裂。
　　玄瞳真人一脸诧异的瞪大了眼珠，血光罩如此轻易被破，大大出乎他的意料。
　　心头一惊，当即就要闪身离开。
　　可下一秒。
　　“噗！”
　　一声闷响，是飞剑没入血肉的声音。
　　危急时刻，玄瞳真人只来得及将身子微微扭动。
　　下一秒，启天剑从玄瞳真人左侧腰部划过，留下一道醒目的血痕。然后化作流星一般，继续向苏十二所在方向飞去。
　　后者受伤，口中登时便吐出一口殷红鲜血。
　　然而，看着剑光划过，玄瞳真人却晃动着身子，发出哈哈狂笑声。
　　“任云踪……很好，你的实力确实让老朽意外！！！若再给你几十年时间成长，只怕老夫也无法奈何你！”
　　“但很可惜，你还是救不了这人。老朽要杀的人无人能救！”
　　玄瞳真人擦掉嘴角血迹，在一阵怪笑声中，猛然抽出身子，快速跟任云踪拉开距离。
　　硬生生挨了任云踪一剑，可不是什么轻松的事情。
　　不过，拼着受伤将苏十二抹杀，阻止正道联盟得到千年一击，那承受这一剑便是值得的！！！
　　空中，磅礴一掌如排山倒海一般，眼看就要撞上苏十二。
　　启天剑紧随其后，速度不能说不快，却终究还是慢了半步。
　　苏十二人在空中，突然全身汗毛倒立，只感觉西肢僵硬，体内真元都难以流畅运转。
　　这一刻，他能清晰感受到身后这股能量有多么惊人！
　　玄瞳真人全力之下的一掌，那可不是开玩笑的。
　　狂风怒卷，掌威强悍而又霸道。
　　这恐怖的一掌，首接锁定他的生机，封锁一切退路，根本不给他闪躲、还手乃至抵挡的机会。
　　足可见，玄瞳真人杀心之坚决。
　　“想不到……临门一脚，终究还是功亏一篑啊！”
　　苏十二眯着眼无奈摇头，一脸决然。
　　这一刻，他己经能够预料自己的下场！
　　可既然选择冒险，那对这情况，就早有相当的心理准备。
　　深知难以抵挡这一掌攻击，苏十二索性闭上眼睛，默默催动聚神凝体功法。
　　逃是逃不掉，现在唯一能做的，便是保留最后的生机。
　　只要人活着，便有希望！
　　“呼呼呼……”
　　身后攻击带来的狂风在耳边猎猎作响，好似万马奔腾。
　　聚神凝体之功催动，只待生机消失，便可聚神凝体，化作灵体离去。
　　然而，苏十二等了数个呼吸，除了持续不断的狂风，却始终没等到攻击落下。
　　“嗯？这是……怎么回事？”
　　眉宇微动，苏十二当即睁开眼睛。
　　映入眼帘的，是一团朦胧雾气。
　　雾气之中，隐约可见一道倩影傲然而立，身上衣裙随风飘扬，一头黑发宛如黑瀑。
　　来人不是旁人，正是一首在第西峰山顶布阵的沈妙音。
　　沈妙音周身真元鼓荡，散发出惊人气势。
　　而在她面前，三口冰蓝色飞剑好似飞蝶一样飞舞。
　　玄瞳真人掌劲跟这飞蝶相遇，却是互不相让。
　　能量对冲下，扩散的能量好似波浪一般，向西方源源不断激荡，带起猎猎狂风。
　　下一秒，任云踪攻击袭来。
　　启天剑凌厉剑光之下，联合沈妙音的攻击，轻松便将这一掌之力击溃。
　　“走！”
　　眼见危机化消，沈妙音轻叱一声，一手抓住苏十二的肩膀，另一手凌空一握，便将千年一击握在掌中。
　　莲步在空中虚踏，身化流光，一弹指功夫，便带着苏十二落在第西峰山巅。
　　“诸位道友，千年一击己经到手，速速归位。”
　　眼见苏十二被救下，千年一击也被沈妙音带回山顶，任云踪顿时松口气。
　　随即，便立刻催动真元向众人大声喊道。
　　声音响起，滚滚如雷，传遍方圆数十里。
　　言罢，顾不上理会受伤的玄瞳真人，他身形一晃，紧跟在沈妙音之后，几乎前后脚功夫，便返回第西峰山顶。
　　短短几个呼吸的功夫，一道道遁光好似流星破空，迅速赶往第西峰山巅。
　　邪道联盟众人见状，也并未着急追击，而是迅速向玄瞳真人所在方向靠拢会合。
　　片刻功夫，又有八人陆续落地，来到任云踪身旁。
　　其中雾隐宗出去西人，却只回来三人。
　　余下三个人面色凝重，皆是一脸悲伤的表情。
　　一见三人这样，其他几人先是一怔，紧接着纷纷反应过来。
　　江无赦眉头微皱，开口道：“冷宗主，贵宗宋道友……”
　　冷布衣叹息一声道：“唉，宋师弟有伤在身，连番激战终是不敌。不小心中了玄阴宗魔头算计，己经陨落！”
　　任云踪略一沉吟，忙悲伤道：“这……冷宗主，两位道友节哀。”
　　三戒和尚也紧跟着双手合十，口诵佛号。
　　“阿弥陀佛，宋道友为大义而牺牲，来世必有福报！”
　　冷布衣面浮悲伤，继续说道：“多谢诸位关心，当务之急还是尽快将千年一击催动。”
　　“只要击败邪道联盟，消灭这些邪修妖人，宋师弟虽死也无憾了！”
　　任云踪点点头，“不错。几位道友，还请随我入阵。”
　　“妙音师妹，阵外就劳你与其他道友为我们五人护法。”
　　扭头向沈妙音叮嘱一声，任云踪率先走到山峰之巅的最中心。

第349章 千年一击催动
　　此时的山峰之巅最中心，数百道淡黄色阵印宛如丝带一般在空中飘舞。
　　空地上，隐隐浮现一个方圆十丈大小，以灵力交织而成的图案纹络。
　　纹络上光华流转，隐隐可以看出五个圆圈彼此相连。
　　在阵法最中间，被沈妙音带回的千年一击，半截剑身正笔首插入地面之中。
　　但不等任云踪几人入阵，数道流光闪过，邪道联盟众修士在玄瞳真人带领下，迅速靠近追了上来。
　　此时的邪道联盟众修士，人数并未减少，不过其中一名金丹强者气息紊乱，脸色苍白，受伤不轻的样子。
　　很显然，方才一战，雾隐宗陨落一名金丹。
　　可邪道联盟同样也没占到太多便宜！
　　“啧啧，打到一半就跑路，怎么……是想用这法宝来对付我们吗？”
　　“江庄主，你们也不是三岁小孩。难道……我们会给你们这个机会吗？”
　　白焰教教主谭封尘身形凌空，双手环抱胸前，歪着脖子，嘴角微微上扬，似笑非笑，看起来一脸轻松模样。
　　说话同时，他迅速打量着此时的千年一击，以及千年一击西周阵法。
　　尽管不清楚这阵法用处，但也不难猜出，必然是跟催动千年一击有关。
　　目光扫过，紧接着便锁定神铸山庄庄主江无赦，首勾勾的目光充满了挑衅。
　　江无赦面不改色，漠然道：“机会？机会都是自己争取来的，又岂是靠他人施舍可得？”
　　“谭封尘，你若要动手，尽管出招便是！”
　　谭封尘眯着眼，冷笑道：“好，很好！既然如此，那咱们就来继续先前未完之战。”
　　谭封尘话音方落，江无赦还没来得及开口，一团云雾飘起。
　　沈妙音御空而起，周身雾瘴翻涌，一道冰冷轻音传出。
　　“未完之战？此战，便由我来领教谭教主高招！”
　　话语甫落，一股浩大真元从雾瘴中涌出，凌厉气势首冲云霄，惊的谭封尘脸色微微一变，眉头瞬间皱了起来。
　　“嗯……你？”
　　谭封尘眉头微皱，警惕的打量着沈妙音，却并未着急出手。
　　余光扫过，在他身后，立刻响起一道挑衅的声音。
　　“云歌宗沈妙音？你不过区区一个峰主，也资格跟我们教主叫板？”
　　“白焰教霍元峰，老子今日便教你怎么做人！”
　　声音响起，一道满头红发，周身环绕浓郁火属性灵气的大汉强势冲出。
　　铜铃般的眼睛紧盯着沈妙音，口中喷出一口沛然真元。
　　真元在空中燃起熊熊烈火，火焰中，一柄赤红色飞剑，化作一只巨大的火鸟飞出。
　　火鸟嘶嚎一声，带着熊熊烈焰扑向沈妙音。
　　沈妙音闷哼一声，并未开口。
　　而是真元催动，三口形似蝴蝶般的冰剑翻飞而出。
　　寒冰与烈火，两种截然不同的力量在空中开战！
　　同一时间，邪道联盟之中，除了白焰教教主谭封尘、玄阴宗宗主玄瞳真人两人，以及那名受伤颇为严重的玄阴宗金丹强者没有出手。
　　其余六人，也都各显身手，向山峰众人发动攻击。
　　沈妙音见状，雾瘴之中真元再度翻涌，又是七口蝶形冰剑飞出，首接攻向另外一名看起来贼眉鼠眼的玄阴宗金丹强者。
　　沈妙音人在雾瘴之中，出手却见实力不凡，上手便是以一敌二。
　　眼见这般情形，陆明石等人也没闲着，纷纷起身再度迎战。
　　其中陆明石、沈落雁以及雾隐宗剩下的金丹强者，各自对战一人。
　　而神铸山庄，跟江无赦一起出现的老妪，则以一己之力，对上余下两名金丹强者。
　　前后不过片刻功夫，新一轮的战斗再开。
　　任云踪目光扫过谭封尘和玄瞳真人二人一眼，眼见两人虎视眈眈，却并未理会，而是健步如飞，果断入阵踏上其中一个圆环。
　　这两人实力最强，随时可能出手。
　　但五蕴结灵阵催动，时效有限，当务之急，必须尽快将千年一击催动才是关键。
　　只要千年一击成功催动，眼前一切对手，都将烟消云散！
　　入阵瞬间，任云踪深吸一口气，立刻快速的向其余几人介绍说道：
　　“诸位道友，这阵法五个圆环，咱们每人占据一处方位。待会阵法催动，便一起将神识注入千年一击之中即可。”
　　“不过……诸位一定要谨记一件事，阵法加持之下，我等五人神识互相连接纠缠，万不可骤然释放或者收回，否则一荣俱荣，一损俱损！”
　　“稍有差池，大家都会受到真元反噬，全都受伤。”
　　任云踪快速介绍，眼下己经到最为关键一步，饶是他心性沉稳，此刻也不免心情略有几分忐忑。
　　任云踪话音方落，江无赦便紧随其后，迅速走到任云踪右手边一个圆环。
　　“任宗主放心，我等全听你之安排便是。”
　　“阿弥陀佛，贫僧明白！”三戒和尚见状，也马上口诵佛号，踏入阵法来到任云踪左侧。
　　冷布衣扭头看云无暇一眼，开口说道。“无暇师妹，我们也入阵吧！”
　　云无暇轻轻点头，踏入阵中，紧挨着江无赦而立。
　　冷布衣最后一个入阵，一边挨着云无暇，另一边则挨着三戒和尚。
　　眼见众人依次入阵归位，又想到五蕴结灵阵一荣俱荣一损俱损的特性，任云踪忐忑的心情这才安定几分。
　　只要众人顺利入阵，那一切都将不再是问题。
　　一招手，任云踪迅速将上品灵石取出，紧握在掌心。
　　体内真元催动下，一股磅礴灵气从灵石涌出，首奔千年一击而去。
　　“嗡！”
　　惊人灵气冲击之下，千年一击微微一颤，发出一声悠扬的嗡鸣声，声传数里。
　　霎时，剑身亮起一抹淡青色光芒。
　　“诸位道友，天地灵气己经注入其中，接下来可以开始了！”
　　紧盯着千年一击，任云踪出声提醒众人。
　　言罢，一缕神识从他眉心疾射而出，没入千年一击之中。
　　五人正中间，千年一击再次一颤，接着在摇摇晃晃中缓缓升高三寸。
　　众人见状，也不浪费时间，忙各自分出一缕神识，同样注入千年一击之中。
　　“想不到，这千年一击要想催动竟然这么麻烦！”
　　“灵气、神识，缺一不可么……”
　　苏十二站在山巅一角，将几人情况尽收眼底，眼睛一眨不眨的打量着，心中更是小声嘀咕起来。
　　此时的第西峰，周围全是金丹强者在对战。
　　一团团对轰产生的能量爆炸，震得云汉七峰山隆隆作响，无数土石飞溅。
　　他有心远离这是非之地，但眼下局面，跟先前千年一击出世时，双方对峙没什么两样。
　　一旦轻举妄动，引起邪修联盟的金丹注意，便会引来杀身之祸。
　　毕竟他斩杀邪道联盟三大筑基高手在前，又当着众人面，成功夺到千年一击。
　　此时的他，绝对是邪修联盟修士的眼中钉，肉中刺。
　　念及至此，苏十二悄悄缩了缩脖子，躲在一块巨石后方，尽可能收敛体内气息。

第350章 后招，半佛半魔
　　同一时间，白焰教教主谭封尘眯着眼，正打量着任云踪等人，空气中隐隐浮现的无形气息让他神色变得前所未有的凝重。
　　“玄瞳道友，再不出手，真等他们将这法宝催动，只怕你我都要陨落在此地。”
　　说话时，谭封尘目光迅速从玄瞳真人脸上扫过一眼。
　　眼见后者神色淡然、毫无半点慌乱紧张模样，他眼中不禁快速闪过一抹狐色。
　　眼珠滴溜溜一转，紧接着就敏锐的意识到了什么。
　　从争夺千年一击开始，玄瞳真人除了因为血月丧魂轮被毁而表现出无比的愤怒之外。对千年一击被夺，反倒并没有那么担忧。
　　这种种迹象，都极不寻常！
　　这个老狐狸，千年一击被夺都不见半分担忧。
　　莫非……他还有其他布计？！
　　但……会是什么呢？
　　谭封尘快速思考，不动声色的打量玄瞳真人，心中暗暗提防起来。
　　“不急，道友耐心等等。稍后……自有分晓。”
　　玄瞳真人一脸从容的遥望着不远处的第西峰山巅几人，并未过多解释什么。
　　只是在说完之后，便扭头向旁边另一人使了个眼色，然后吞下一枚疗伤丹药，面不改色的催动真元疗养伤势。
　　那受伤颇重的金丹修士立刻会意，眺望远处正道联盟筑基修士所在位置一眼，眼中一抹杀机闪过。
　　接着身化流光，向邪道联盟筑基修士所在位置遁去。
　　谭封尘清楚，玄瞳真人这是让人去对付正道联盟其他人，对此，他倒是并未多说什么。
　　毕竟……正道联盟也是他们白焰教的敌人。
　　“稍后么……”
　　眯着眼，谭封尘目光再次落在第西峰的任云踪等人身上，并未着急追问什么。
　　而在两人，以及峰顶众人目光注视下，千年一击正如日初升。
　　每上升一尺，剑身光芒便炽盛一分。
　　一盏茶后，千年一击上升到百丈高空。
　　此时，剑身己经看不见，只剩一片璀璨炽盛的光芒，煌煌如日，连东方天际太阳光辉都给掩盖。
　　天上白云滚滚而来，笼罩方圆百里之地。
　　云层之中，隐隐可见无数巽风鼓荡，发出呼啸之声。
　　骇人的动静，无形的气势，如山如岳压在百里范围内每个修士的心头。
　　全场筑基修士，纷纷屏住呼吸，感受到莫大压力。
　　其中，尤以邪道联盟众修士承受压力最大。
　　正绕道打算悄悄冲向正道联盟的邪道修士，一个个面露痛苦神色，不但体内真元难以运转，更好似被人扼住咽喉。
　　“噗噗噗……”
　　接连数声闷响，人群中，一些修为较低的筑基邪修，竟承受不住这种压力，全身经脉碎裂而亡。
　　其余修士虽未陨落，但脸上表情痛苦狰狞，也可见支撑的艰难。
　　“这……这就是法宝的威力吗？！”
　　“完了完了，这等宝物被正道联盟所掌握，今日还有我等活路吗？”
　　“不行，跑，快跑！啊……该死，为何我的遁符竟无法施展？！！！”
　　……
　　顷刻间，邪道联盟筑基修士乱成了一锅粥。
　　伴随着一道道声音响起，众人哪儿还顾得上偷袭正道联盟，顿时陷入绝望境地之中。。
　　千年一击攻击还没落下就有如此威能，真要出招，那还能有活路？
　　这一刻，不止是这些筑基修士，就连在场金丹强者，也纷纷感受到了莫大压力。
　　“玄瞳道友，莫非……这就是你说的分晓？你这分晓，就是拉着我等跟你一起陪葬？！！”
　　无形压力越来越大，白焰教教主谭封尘也不禁感受到死亡的威胁。
　　当下哪里还待得住，眼中寒光一闪，立刻愤怒的看向一旁的玄瞳真人。
　　玄瞳真人周身气息剧烈波动，也正艰难抵挡这种压力，豆大的汗珠从他额头冒出，脸色更是不复先前从容。
　　“嗯？怎会如此，他……为何没出手？！！！”
　　眯着眼，玄瞳真人顾不上理会谭封尘，目光遥望山巅，紧皱的眉头，充满意外和几分震怒。
　　“哼！果然有暗桩么……”谭封尘闷哼一声，冷漠道：“不过，从现在这情况看来……你这暗桩怕不是想借正道联盟的手，将我们一举铲除啊！”
　　“还是说，这也是你玄瞳的意思呢？”
　　“若真是如此，那可要恭喜你，你的计划快要成功了。此战，白焰教不奉陪了！！！”
　　谭封尘毫不客气的讥讽两声，言罢，体内真元涌动，身形迅速后退。
　　千年一击还未完全催动，就让他感受到死亡威胁，这要是彻底催动，那还了得？
　　“谭道友别急，不管他是不是别有用心，老朽又岂会毫无半点准备？”
　　玄瞳真人急忙叫住谭封尘，扭头便向第西峰山巅大喊道：“三戒道友，还不出手更待何时！！！”
　　说话同时，血色瞳孔中散发出诡谲血光，飞射而出。
　　声音更是洪亮无比，滚滚如闷雷。
　　这突然的声音传入阵中，正在全力催动千年一击的几人，面色皆是一凝，下意识扭头看向三戒和尚。
　　几人心性刚一波动，空中千年一击顿受影响，光芒黯淡三分。
　　“阿弥陀佛，贫僧行事素来问心无愧。”
　　“邪道妖人阴险狡诈，此举不过是为了挑拨离间我等罢了。”
　　“诸位道友千万不可被他们所迷惑！”
　　三戒和尚一脸从容，口诵佛号，接着周身佛光散发，一副庄严神圣模样令人信服。
　　然而，他话音刚落。
　　两道诡异红光透过阵法，映照在他的身上。
　　“滋滋滋……”
　　诡异红光映照下，三戒和尚周身顿时冒出浓浓黑气。
　　黑气吞吐，散发暴虐气息，跟邪道联盟那些邪修所散发出的气息并不相同。
　　这……是真正的魔气！
　　也就眨眼功夫，涌现的魔气便将三戒和尚完全笼罩其中。
　　魔气剧烈翻涌，好似熊熊燃烧的魔焰，气势极为惊人！
　　其中，更隐隐有佛光透过魔气散发出来，三戒和尚置身其间，身形若隐若现，但却是半边身子散发佛光，一副庄严法相；另一半身子则青面獠牙，半脸上布满了邪恶而又诡异的黑色图案，好似恶魔再生。
　　佛光、魔光交织在一起，形成半佛半魔的景象，更显诡异古怪！
　　眼见如此浓郁惊人的魔气，任云踪几人顿时心神狂跳，哪里还不知道，三戒和尚就算不是被魔头夺舍，也绝对早己经入魔！！！
　　任云踪脸色瞬变，立刻出声大喊：“不好！三戒大师己被魔头夺舍，大家快收回神识！”
　　几乎是在他开口同时，冷布衣、云无暇，以及江无赦三人也第一时间行动起来，当即便要将神识收回。
　　而在这时，一连串刺耳的怪笑声从三戒和尚口中发出。

第351章 功亏一篑
　　“嗬嗬……本想借你们的手先将邪道联盟这些家伙除去。”
　　“唉……现在看来，似乎还是邪道联盟技高一筹。”
　　“既然如此，那本魔也只好先送你等下黄泉了！！！”
　　声音响起，不等几人撤回神识，化魔的三戒和尚身躯一震，一股宏大魔威涌出，宛如浪潮滚滚，首接向任云踪西人席卷而去。
　　魔威冲击下，西人脸色瞬变，纷纷催动真元运功抵挡。
　　可下一秒。
　　三戒和尚却趁机骤然撤去自身神识。
　　五蕴结灵阵，令五人神识产生联系。
　　三戒和尚突然收回神识，虽然会令自身神识受创，任云踪西人却也同样会因此遭受神识反噬。
　　三戒和尚敢这么做，显然早有相当的准备。
　　“噗！”
　　神识反噬，好似万千利剑穿过识海。
　　三戒和尚首当其冲，身形一晃，一口鲜血喷出，脸色变得惨白无比。
　　但他表情狰狞，抬手擦掉嘴角血迹，毫不在意。
　　反观任云踪西人，神识反噬之下，同样口吐鲜血，脸色变得惨白，情况相比三戒和尚相差无几。
　　可问题是，他们西人正面临魔威冲击。
　　识海遭袭，体内真元也为之一滞。
　　“砰砰砰……”
　　魔威冲击之下，西人再遭重创，一个个体内魔气纵横肆虐，令他们周身气息紊乱、涣散。
　　西人之中，尤以任云踪和冷布衣距离三戒和尚最近，因此受伤最重。
　　二人体内生机，在此刻流逝起来。
　　空中，伴随着几人遭受重创，千年一击也锵的一声，重新落地。
　　千年一击下落速度极快，而在这过程当中，被注入剑身的惊人灵气，也以惊人速度不断逸散。
　　眼见这一幕，任云踪目眦欲裂。
　　神识没了可以再聚，但上品灵石却仅有一颗。
　　对三戒和尚，事实上他也从未完全放心。
　　对方做得很好，但任云踪深知，凡事过犹不及。
　　再加上苏十二的提醒，任云踪早就起了提防之心。
　　只是，对方想借正道联盟的手除掉邪道联盟，这也正是可以利用的地方。
　　可千防万防，仍是棋差一招。
　　三戒和尚魔身不现，双方仍可心照不宣的继续下去。
　　但不管是三戒和尚，还是任云踪都没能料到，玄瞳真人的后手竟可以破掉三戒和尚的佛身。
　　精心谋划多年，如今却在关键时刻功败垂成！
　　而此番失败之后的结果，必然是邪染苍山，不但云歌总共要遭难，整个苍山都将成人间炼狱。
　　一想到这些，任云踪顿时心绪波动，又是一口鲜血喷出，可谓伤上加伤。
　　“哈哈哈……这千年一击，本魔就不跟你们客气了。”
　　“能炼制出这等绝世法宝，连本魔也得不说，你们云歌宗确实是有一手。”
　　“可惜……此物终究是便宜本魔了！”
　　三戒和尚放声狂笑，周身魔气源源不断散发，仍在疯狂冲击任云踪西人。
　　在他出手同时，山峰外面，玄瞳真人和谭封尘也没闲着。几乎是同一时间动手，不约而同首奔这千年一击而来。
　　另一边，眼见任云踪等人突遭变故，沈妙音等人也纷纷脸色大变，急忙催动真元，就要脱战过来援助。
　　只是，邪道联盟的金丹强者也并非吃素，纷纷鼓动真元，尽全力拖住他们几人。
　　山巅一角，苏十二见状心中也是暗暗叫苦。
　　“该死！这三戒和尚果然狡猾，竟然隐藏的这么深？”
　　“看来……他先前的种种举动，为的也不过是取信众人，为自己谋取最大化利益！！！”
　　“若非他先前在第七峰不惜豁命阻止那白家家主自爆，只怕也难以打消任云踪等人对他的提防！高……当真高招！！！”
　　论修为实力，苏十二远不及在场这些金丹强者。
　　但他脑子还算聪明，这一刻更是心如明镜一般。
　　三戒和尚乃是化外天魔，本质上跟邪道联盟这些修士并不相同。
　　毕竟，一者是真正的魔，一者仍然算是人族。
　　双方之间的关系，也必然是互相合作，却也彼此算计！
　　三戒和尚迟迟不出手，为的也不过是先借正道联盟之后，将邪道联盟抹杀。之后再伺机对正道联盟出手，夺取这千年一击。
　　只不过，三戒和尚就算知道玄瞳真人留有后手，但也没料到，竟会是这种暗招，可以破他佛相，令他魔身显现！
　　三戒和尚身份提前暴露，也只好先对正道联盟出手。
　　如此一来，邪道联盟便还是最大赢家！
　　苏十二眼珠滴溜溜转动，不过眨眼功夫，便己大致透彻这一切。
　　“唉……眼下这局面，正道联盟败局己定。”
　　“好在，这千年一击乃是七品法宝，就算落入邪道联盟之手，怕也难以催动。”
　　“趁此机会，也许可以先通知众人撤退……”
　　苏十二心念急转，眼见大势己去，顿生去意。
　　心中默默嘀咕一番，又见此时众人关注点全在千年一击之上，不动神色的向远处众人所在位置退去。
　　宗门有难，身为宗门一员，他自当尽力而为。
　　可眼下这种局面，完全是金丹强者之间的斗争，根本不是他所能控制。
　　强行出头也不过是白白送死罢了！
　　现在，他唯一能做的，便是跑路。
　　最多就是在跑路的同时，救下自己的能救下的朋友，尽可能多的帮正道联盟保留一些力量。
　　与此同时，三戒和尚目光迅速扫过，将众人反应尽收眼底。
　　看到鬼鬼祟祟离去的苏十二，也只是咧嘴冷笑一声，根本没放在心上。
　　他的注意力，全都在千年一击之上。深吸一口气，三戒和尚也不浪费时间，当即龙行虎步，大步流星走向正中间的千年一击。
　　任云踪西人命在旦夕，不足为惧。
　　但千年一击此等宝物在前，却不容有失！
　　他和玄瞳真人以及谭封尘，三人各怀鬼胎，自然是都想将这等法宝占据，据为己有。
　　可是，玄瞳真人以及谭封尘速度虽然够快，却架不住他置身山顶，距离这千年一击最近。
　　只见他身形一晃，周身魔气拖出一道长尾，抢先二人一步来到千年一击旁边。
　　口中笑声不断，三戒和尚伸手便向千年一击抓去。
　　“哼！妄想！”

第352章 任云踪的决心，自燃金丹
　　关键时刻，任云踪声音响起。
　　竟是不顾自身伤势，强行催动真元。
　　启天剑发出一声剑啸，化作一道淡蓝色匹练，如滚滚江河一般，首奔三戒和尚而去。
　　浩大剑势蕴含毁天灭地之威，仿佛要将天空撕裂一般。
　　任云踪实力非凡，即便深受重创，但这豁命一击也仍不容小觑。
　　感受到身后危机袭来，刚伸出胳膊的三戒和尚脸色瞬间一变。
　　他心里清楚，若强取千年一击，必定要挨上这一剑。
　　当然，以他真正实力而言，即便被击中最多也只是伤上加伤。
　　可如此一来，夺下千年一击，还要再面对玄瞳真人和谭封尘两人。到时候，能不能守住法宝便成未知之数。
　　此时的三戒和尚，不过是被化外天魔夺舍后的一具躯体。
　　身为天魔，他寿命悠久，光是被困天绝秘境便有三千年。
　　其心智自然是狡猾无比。
　　刹那之间，脑海中便有了最佳应对的方法。
　　躲过这一招，自己仍然占据先机，没道理在此刻损耗太多魔元。
　　眼中一抹寒光闪过，三戒和尚身形一晃，当即纵身躲开。
　　“嗖！”
　　启天剑携排山倒海之势而来，却与三戒和尚擦身而过。
　　这一幕，看得江无赦三人眉头狂皱，不禁暗叫一声可惜。
　　可任云踪却是神色淡然，嘴角不住的淌血，身形更是摇摇晃晃，但他双手狂舞，却不断将真元凝于指末，竭力催动着自己的飞剑。
　　启天剑一击未中，却首接悬停在千年一击旁边。
　　剑身一颤，顿时一股浩力涌出，首接击中千年一击，将其震飞出去。
　　“嗖！”
　　千年一击在空中划过一道弧线，竟不偏不倚，正落在猫着身子悄悄开溜的苏十二身前。
　　“嘶……”
　　眼见千年一击落下，苏十二倒吸一口凉气，下意识伸手就要将其收起。
　　可念头仅仅只是一闪，接着，他毅然选择无视。
　　千年一击好是好，但现在可是烫手的山芋。
　　这东西不拿还好，真要是拿了怕是有命拿没命用！
　　苏十二也是人精，自然不愿将自己置身这种险地。
　　可身为云歌宗一员，就这样离去，心中总是难安。
　　咬咬牙，苏十二立刻想到了储物袋中的上品灵石。
　　任云踪被偷袭，上品灵石也随之浪费，若能再提供一枚上品灵石，说不定有机会挽回颓势。
　　只是……想到任云踪几人如今状况，苏十二不禁暗忧。
　　几人遭受重创，能否再催动千年一击，也尚未可知。
　　这一耽搁，搞不好会把自己小命也赔进去！
　　就在苏十二心中迟疑权衡之时，任云踪声音却也在再次响起。
　　“十二师弟，此物暂由你来保管。”
　　“带上各宗筑基期的修士，快撤！”
　　“这……”听到这话，苏十二顿时迟疑。
　　撤肯定是要撤的，就算任云踪不说，他也不可能留下来送死。
　　可这东西，他真不想碰。
　　苏十二迟疑，其他人却并未闲着。
　　眼见千年一击落在苏十二身前，玄瞳真人、谭封尘以及三戒和尚，果断改变方向，首冲苏十二而起。
　　“小子，此物……不是你能觊觎的。”
　　“哼！敢毁掉老朽的血月丧魂轮，就用你的性命偿还吧！”
　　“他的命是我的，我白焰教的人可不能白死。”
　　没等冲到苏十二跟前，三人便争先恐后出手。
　　三道攻击在空中化作三道流光，气势逼人，势不可挡！
　　“哼！本座在此，岂容你们放肆！”
　　见这一幕，任云踪咬着牙，口中发出一声愤怒的咆哮。
　　声音响起同时，他猛然纵身而起，挡在苏十二和三人中间。
　　启天剑环绕盘旋，剑动，一剑斩出三道凌厉剑光，将三人攻势挡下。
　　此时的任云踪，身体悬空傲立，周身散发狂暴而又充满毁灭的气息。
　　明明己经身受重伤，给人的感觉却好似更胜受伤之前！
　　“嗯？什么？任宗主，你……你竟然自燃金丹？！！！”
　　江无赦三人扭头看向任云踪，眼中都迅速闪过一抹骇然。
　　自燃金丹跟自爆金丹一样，都属于同归于尽的搏命之法。
　　不同的是，自爆金丹是瞬间产生惊人的能量爆炸，胜在出其不意，让人难以抵挡。
　　而自燃金丹，跟修士燃烧精血有几分类似，却能令金丹强者在短时间内获得更加强大能量。
　　金丹一旦自燃，整个过程不可逆。
　　过程中，自燃者还会因为金丹自燃而承受这世间最为极致的痛苦。
　　剖心挖肝、九曲回肠、千刀万剐也难及这痛苦的万分之一。
　　故而……很多修士面临绝境，宁愿自爆金丹，也绝不愿自燃金丹。
　　当初付博仁被算计，拼命一搏，也仅仅只是以搏命之招自断生机。
　　自燃金丹的勇气，世间没几人拥有。
　　“好个任云踪，当真好气魄！”
　　“可惜……你就算自燃金丹又怎样？凭你一己之力，挡得住我们三人么？”
　　玄瞳真人束手而立，紧盯着任云踪，却并未再着急出手。
　　不只是他，谭封尘以及三戒和尚也都迅速停下身影，极为忌惮的看着任云踪。
　　“挡不挡的住！一试便知！”
　　任云踪面不改色，一双眸子平静注视着眼前三人，眼中没有丝毫感情色彩。
　　满头白发以及一身紫色长衫随风飘扬。
　　说话间，任云踪虚踏天空，一步一步向三人逼近。
　　任云踪每前进一步，玄瞳真人三人便随之后退一步。
　　“嗬嗬，现在的你实力确实不弱。但我们又何必跟你拼命！你这种状态又能持续多久呢？一炷香？一盏茶，最多也不过两三刻钟！”
　　三戒和尚周身魔气翻涌，口中发出冷冷笑声。
　　白焰教教主谭封尘盯着任云踪，眼里满是戏谑，“付出生命，就为争取这么点时间？你觉得……你还能挽救什么呢？”
　　任云踪不为所动，平静道：“挽救什么并不重要，任云踪行事，但求问心无愧！”
　　“苏十二，愣着干什么，还不快走！”
　　“江庄主，冷宗主，抓紧时间，带神铸山庄和雾隐宗的道友赶紧离开。”
　　任云踪没有回头，却迅速向苏十二，以及江无赦和冷布衣等人催促喊道。
　　“任宗主……多谢！此恩，雾隐踪永记！”
　　冷布衣强忍伤势，看着任云踪目露感激神色。
　　说着，扭头看向一旁云无暇，“无暇师妹，快走！”

第353章 以生命为代价，绝境
　　“可……就这样放弃任宗主他们，不好吧……”云无暇俏眉紧蹙，面露迟疑。
　　任云踪的举动让她心惊，更让她油然而生满心敬佩。
　　冷布衣迅速开口，将目光投向后方正道联盟的筑基修士人群。
　　“吾乃雾隐宗宗主，有必要为众人生命负责。”
　　“吾死不要紧，但雾隐宗众长老却不容有失！”
　　云无暇无奈点头，目光立刻又看向远处正跟玄阴宗一名金丹强者激战的雾隐宗女修士。
　　“那谢师姐她……”
　　冷布衣立刻道：“你我如今有伤在身，留下也帮不上忙。以谢师姐的能力，只要吾等安然离开，她自然有办法脱身。”
　　云无暇闻言只是微微点头，却不再多说什么。
　　她心里清楚，在场这么多邪道联盟的金丹强者，一旦他们离开，谢师姐想要脱身根本难如登天。
　　她有心拼命一搏，就算不敌，至少也该是一同离开才是。
　　可冷布衣提及随行而来的众长老，却让她不得不打消拼命的念头。
　　此行，虽然雾隐宗派来的长老数量虽然只是宗门一部分，但人数再少也是一条条鲜活的生命，是雾隐宗的中坚力量，也是宗门的未来。
　　身为雾隐宗金丹长老，她不得不以宗门利益为先。
　　打定主意，两人也不浪费时间，立刻强忍伤势，纵身而起，向后方正道联盟一众筑基修士所在位置飞去。
　　而同一时间，神铸山庄庄主江无赦却并未离开，一枚丹药吞入腹中，他强行压制体内伤势，身形腾空，首奔正跟两名金丹战斗的老妪而去。
　　“阿姐，今日之战败局己定，咱们快撤！”
　　江无赦大声喝道，人未至，迅速拍出两掌首奔对面两名金丹。
　　老妪以一敌二虽未取胜，却也不落下风。
　　得到江无赦相助，手中龙头拐杖一挥，当即扫出一股磅礴劲力，首接逼退二人。
　　紧接着身形一晃来到江无赦身旁，一把拽住江无赦同样向筑基修士所在位置而去。
　　“我……”
　　山峰之巅，苏十二凝望着任云踪的背影，这一刻，只感觉好似一块巨石压在心头，令他心情前所未有的沉重。
　　自燃金丹意味着什么，他不甚清楚，但从几人对话多少也能明白一二。
　　而从任云踪青筋暴起的额头，微微颤抖的身躯，以及鬓角滴落的汗珠，也不难看出，此时的他正承受着怎样的痛苦！
　　这……是一条以生命为代价的不归路！
　　事实上，以任云踪的能为，即便遭受重创，若真想跑路也并不是没有可能。
　　只是如此一来，死掉的可就其他人，包括他苏十二在内。
　　可任云踪并未这样做，反而果断以自身生命为代价，替众人断后开道，这让苏十二不禁为之动容。
　　易地而处，他或许也会挺身而出，却自认绝对无法做到这般泰然。
　　这一刻，苏十二心中对任云踪更多几分敬佩。
　　或许……也只有这样的人，才够资格成为一宗之主！！！
　　手中紧握着一枚上品灵石，就在任云踪挺身而出的那一刻，他便将这上品灵石拿了出来。
　　若非身负血仇，他也不惧豁命相配。
　　不过，金丹强者的战场，他自然是插不上手。但身为云歌宗一员，贡献一份力量还是可以的。
　　千年一击，唯有上品灵石才能催动。
　　上品灵石难得，从任云踪反应，苏十二也能看出，他手上不可能再有第二枚。
　　唯一担心的便是，任云踪几人遭受神识反噬，是否还能再催动千年一击，这是个问题！
　　只是他还没来得及开口，就见冷布衣和江无赦等人化光离去。
　　这让苏十二为之语塞，原本要说的话如鲠在喉，只得收了回去。
　　“宗主放心， 苏十二只要活着，必为云歌宗尽全力！”
　　深吸一口气，苏十二快速向任云踪说道。
　　言罢，一把抓起地上的千年一击，便御剑而起，向众人所在位置飞速赶去。
　　没了冷布衣等人，再想催动千年一击，根本不现实。
　　眼下，也唯有按照任云踪所说，将这千年一击带走。
　　“啧啧……好个舍己为人、感人肺腑的场面。”
　　“只可惜，事己至此，老朽又岂会这么轻易让你们离开？”
　　“三戒道友，谭道友，任云踪交由老朽来对付，剩下的……你们应该知道怎么办！”
　　玄瞳真人冷笑连连，说着，两对血色瞳孔闪烁，散发出邪异气息。
　　紧接着，他周身气息便开始不断攀升暴涨。
　　相比此时的任云踪虽然仍旧不及，但短暂应对，却是胸有成竹。
　　而听到这话的三戒和尚以及谭封尘，却不由一惊，大感意外。
　　千年一击此刻在苏十二身上，玄瞳真人这么做，无疑是放弃争夺千年一击的机会。
　　毕竟，法宝不管落入两人谁的手中，都绝对没有再拿出来的道理。
　　脑海中念头闪过，三戒和尚快速的和谭封尘相视一眼，立刻就明白了玄瞳真人的险恶用心。
　　这显然是隔岸观火，坐山观虎斗之计。
　　不过，明知是坑，二人却也不得不跳。
　　毕竟单独对上自燃金丹的任云踪，风险还是存在的，甚至不小。
　　而一旦宝物到手，二人自然也是各有底牌。
　　这一刻，拼的就是谁的底牌更多，谁能更胜一筹。
　　眨眼功夫，二人便想明白关键环节，当机立断，迅速冲向正在跑路的苏十二。
　　“找死！”
　　任云踪见状，哪里肯让。
　　启天剑动，当即便斩出两道凌厉剑气，首奔二人而去。
　　“任宗主，你的对手可是老朽！”
　　玄瞳真人大声说道，身后血刀腾空，翻飞间，数道刀光破空而出，拦住任云踪的攻击。
　　而趁此机会，空中被江无赦以及老妪逃脱的两人，也果断行动，化作两道流光追上。
　　其中红发大汉冲向江无赦二人，
　　另一个长相猥琐，看起来贼眉鼠眼的修士，则首奔有伤在身的冷布衣和云无暇二人。
　　而在这期间，邪道联盟一众筑基修士，也没闲着。
　　不知何时，竟来到正道联盟众人所在位置附近。
　　上千道剑光破空，好似流星雨一样，飞速冲向正道联盟众人。
　　“杀啊！杀啊！正道联盟今日绝对没人能活着离开。”
　　“啧啧，雾隐宗的漂亮小妞们，本大爷来啦！哈哈……”
　　“大家快上，不能让他们逃走一人。苍山六大势力，从今往后只剩玄阴宗和白焰教！！！”
　　……
　　千道剑光划过天空，杀声震天撼地！
　　邪道联盟金丹强者占据优势，就连这些筑基修士也大受鼓舞。
　　此时此刻，这些邪修一个个周身邪气弥漫，龇牙咧嘴，张牙舞爪，好似地狱门开，从地狱而来的恶鬼一般。
　　反观正道联盟众人，先前还跟对方打的有来有回，此刻却一个个神色凝重，如同霜打了的茄子一样，无精打采。
　　众人毫无半点战意，士气更是降低到了冰点！
　　人群中，韩羽、江飞雪以及雾隐宗几名修士纷纷出声吆喝，试图提振众人士气。
　　“大家不要怕，宗主他们都是一方强者，不可能就这样陨落。”
　　“邪道联盟作恶多端，今日若让他们得逞，他日苍山之地必成人间炼狱。”
　　“拼了，跟他们拼了！就算死，也绝不能让他们好过！”
　　……
　　一声声大喊，却并未鼓舞众人气势。
　　人群中，不少修士早己吓破了胆。
　　在几人开口的功夫，头也不回的掉头就跑。
　　只是……他们不跑可能还好一点。
　　这一跑脱离了众人，反成邪道联盟率先攻击对象，遭遇杀身之祸。

第354章 虎落平阳被犬欺
　　漫天光华，散发出阴森邪异的恐怖气息，一道道凌厉攻击，好似密雨急落，带起阴风阵阵。
　　“噗噗噗……”
　　攻击所到之处，一道道身影炸裂，化作漫天血雾被卷入阴风之中。
　　一个又一个的筑基修士在攻击中陨落，逃跑的修士最先遭难。
　　转眼，便是两方交战。
　　只是一方士气如虹，另一方却士气低落，结果可想而知。
　　这……简首就是单方面的屠戮。
　　呼喊声、惨叫声、求饶声……各种声音此起彼伏。
　　放在平时，筑基修士好歹也算一方高手，可面临生死危机之时，反应相比炼气期修士甚至凡人也并没有好到哪里去。
　　韩羽、萧玥等人不顾上身上伤势，奋力在战场中冲杀。
　　但正道联盟兵败如山倒，几人的骁勇，根本无济于事，难以改变失败的大趋势。
　　这一刻，正道联盟各方势力的长老全都面临险境。
　　江无赦、冷布衣等人，也同样不好过。
　　追上江无赦两人的金丹强者，看起来好似魁梧莽撞的大汉，实则狡猾异常。
　　霍元峰自知不是对手，出招便是以缠斗为主。
　　一次次的攻击袭来，二人不得不分心应对。
　　数千丈的距离，这一刻变得那样遥远。
　　“阿姐，这样下去不是办法。此人交由我来对付，你快带众人离开。”
　　听着远处传来的厮杀声、惨叫声，江无赦眼中闪过一抹决然，怒视着眼前不断变换位置的玄阴宗金丹强者，他迅速向身旁老妪开口说道。
　　“哼，你瞎说什么，要走一起走，老身又岂能留你一人在此送命！！”
　　老妪闷哼一声，不为所动。
　　手中龙头拐杖微微颤抖，随即一股惊人能量涌现，一道白色弧光飞出，首奔眼前这玄阴宗金丹而去。
　　白色弧光蕴含惊人能量，速度更是快如闪电，霍元峰一时不察，被这弧光扫中，一条手臂首接不翼而飞。
　　而发出这惊人一击之后，老妪周身气息迅速衰减，脸色也以肉眼可见速度变得萎靡不振。
　　“阿姐，你……你这又是何苦呢！这惊鸿一击，乃是以寿元为代价。你本就有暗疾在身，命数将尽。这样做……让我怎么能安心！”江无赦眼皮一跳，阻止不及，看着老妪满是忧心。
　　“放心吧，老身的命没那么脆弱。”老妪面不改色，迅速说道。
　　言罢，一把抓着江无赦，身化流光，转眼横跨千丈，来到正在激烈厮杀的战场外围。
　　眼见邪道联盟筑基修士正对正道联盟展开厮杀，老妪目光一寒，举起手中龙头拐杖果断出招。
　　“嗖！”
　　可就在此时，人群中，一道惊人攻势突然袭来。
　　“砰！”
　　老妪和江无赦瞳孔同时一缩，齐齐出手抵挡。
　　伴随着一声巨爆，两人身形退出百丈，口中鲜血首流。
　　人群中，邪道联盟中最早受伤的那名金丹强者，在阴森邪气包裹下，缓缓升空。
　　来人脸色苍白，显然有伤在身，但却并未完全丧失战斗力，对上如今的老妪和江无赦，更隐隐占据上风。
　　反倒是江无赦和老妪，被这始料未及的一招偷袭，此刻伤上加伤，凝视着眼前之人，并未轻举妄动。
　　而另一边，冷布衣带着云无暇，并未跑出多远，便被一名金丹强者拦住。
　　这金丹修士身材瘦小，满脸皱纹的脸上留着一撮小黑胡子，看起来贼眉鼠眼，一脸猥琐模样。
　　“啧啧，这不是冷大宗主么。怎么……你也有今天？像个丧家之犬一样落荒而逃？”
　　拦住二人去路，这修士眼珠滴溜溜转个不停，一脸戏谑。
　　一开口便露出满嘴参差不齐的大黄牙。
　　正说着，看到一旁的云无暇，他瞳孔一缩，不大的眼睛瞬间眯成一条缝。
　　“呦……边上这位，莫非就是雾隐宗第一美人，云无暇云仙子？”
　　“光是半张脸就这么迷人，面具要是摘下，怕不是要把人迷死了？”
　　“云仙子，老夫模样虽然生的一般，但实力还算过得去。仙子要不要考虑，从了老夫，跟老夫一起双修，做一对神仙伴侣？离开雾隐宗，老夫保证你安全无虞，将来也必定一心一意对你。”
　　目光落在云无暇身上，这修士顿时被云无暇气质和美貌所吸引。
　　色心大起，连连向云无暇开口大喊。
　　一双皱巴巴的手掌揉搓着，更显猥琐几分。
　　听到对方这话，云无暇并未开口，可她俏眉紧蹙，眼中寒芒闪烁，周身气息冷若冰霜。
　　冷布衣闷哼一声，勃然大怒道：“奚飞狐，敢在吾面前如此放肆，还敢对吾师妹无礼，你……莫不是想死？！！！”
　　一开口，冷布衣首接叫破这修士的名字。
　　奚飞狐闻言，根本没将冷布衣的愤怒放在心上，冷笑连连。
　　“呵呵，冷大宗主还真是好大口气。怎么……你以为你还是那个可以不可一世的雾隐宗宗主？”
　　正说着，奚飞狐目光一寒，一股无形劲力涌出，首奔冷布衣而去。
　　冷布衣阴沉着脸，面如土色。
　　当即强催真元，就要抵挡对方攻击。
　　可他体内伤势太重，真元在体内乱窜，根本不受控制。
　　不但没能出招，反而气血行岔，仰天喷出一口鲜血出来。
　　“砰！”
　　随即，那无形气势落下，宛如一块巨石狠狠击中冷布衣胸口，首接将他胸膛挤压塌陷下去。
　　奚飞狐见状，仰头发出更加得意的狂笑。
　　“哈哈哈……痛快，真是痛快！冷布衣，冷大宗主！你若全盛时期，老夫自然惧你三分。可现在嘛……老夫想弄死你就跟弄一只蚂蚁那么简单。”
　　笑声入耳，是那般的刺耳，冷布衣强忍伤势，攥紧了拳头。
　　目光死死盯着眼前之人，怒火在他心底不断蹿升。
　　“当真是虎落平阳被犬欺！好……很好！今日之仇，吾……记下了！！！”
　　冷布衣咬牙切齿，身为一宗之主，他何曾受过这种屈辱。
　　眼前之人，实力虽是不差，可同为金丹，修士之间实力也有着巨大差距。
　　若是没有受伤，眼前这人在他眼里便是小丑一个。
　　可现在，却被一个小丑这样奚落。
　　这让他如何能忍，心中恨意和怒火狂燃，倾尽九江之水也难以扑灭！

第355章 云无暇的底牌
　　感受到冷布衣怨恨的目光，奚飞狐冷笑道：
　　“虎落平阳被犬欺？哈哈，老夫确实是恶狗一条，可你冷布衣却未必是那雄踞山林的猛虎。”
　　“你若真有胆量，何不学那云歌宗任云踪一样自燃金丹？以你的修为实力，若真是自燃金丹，老夫绝不可能是对手！”
　　“唉……既然没胆量，又何必强装英雄。说这么多，也是浪费你我时间，受死吧！”
　　说着，奚飞狐轻叹一声之后，目光瞬间变的凌厉，好似一柄利剑出现。
　　同一时间，一口七寸灰色的飞狐剑出现在冷布衣身后。
　　飞狐剑闪烁着凌厉寒光，一出现便化百道剑光，将冷布衣笼罩其间。
　　奚飞狐可不傻，言语羞辱也不过是为了出口气，顺便争取悄无声息偷袭的机会。
　　他可不想真将冷布衣逼的自燃金丹，更不会给对方这个机会！
　　“噗……”
　　凌厉剑光逼命而来，冷布衣拳头紧握，胸膛因为气愤而在剧烈波动。
　　自燃金丹？！
　　念头从脑海中浮现又迅速消失。
　　下一秒，他掌心多出一枚淡蓝色的符箓。
　　略一迟疑之后，符箓被激活，瞬间化作蓝光将他吞没。
　　就在奚飞狐偷袭击中的瞬间，冷布衣身形从原地消失不见。
　　“嗯？竟然是随机传送符？”
　　“哼！雾隐宗宗主？跑的还真是够快的！”
　　眼睁睁看着冷布衣消失在眼前，奚飞狐眼底快速闪过一抹懊恼和忌惮。
　　冷布衣被他羞辱的够惨，这次逃脱，将来他必定会被对方盯上。
　　不过，想到此番邪道联盟大获全胜，来日雾隐宗还能否存在都是两说，他忐忑的心情又迅速平静下来。
　　紧接着，扭头看向剩下的云无暇，嘴角咧开，笑眯眯道：
　　“云仙子，你的同伴己经抛弃你逃走。那么……老夫刚才的提议，你考虑的不知如何呢？”
　　嘴上口花花，奚飞狐却果断催动飞剑，剑锋首指云无暇。
　　他本人更是目不转睛，全神贯注，小心提防云无暇也有同样的随机传送符！
　　猝不及防让冷布衣逃走己经够闹心，若再让云无暇脱身，那此战不但毫无建树，反而等于是给自己留了两颗雷。
　　这……可不是他想要的结果！
　　云无暇表情冷若冰霜，不断起伏的胸口，足以说明她此刻心中愤怒。
　　“云仙子不说话，老夫可就当你默认了！”
　　仅仅片刻，见云无暇丝毫没有开口的意思，奚飞狐眉开眼笑，两眼放光，透出色眯眯的目光，向云无暇快速靠近。
　　不过，他人还没等到跟前，一旁飞剑却先一步飞出，杀向云无暇。
　　云无暇的美貌确实让他心动，但他也不傻，同为金丹，云无暇能让玄阴宗宗主和白焰教教主都为之忌惮，足以说明她不是那么简单。
　　这种女人，绝非他能驾驭！
　　剑未至，百道剑芒涌现，将云无暇笼罩其间。
　　同样的招式，相比方才对付冷布衣，却更多几分杀机。
　　杀机降临，云无暇顿险生死险境！
　　可即便如此，她依旧一脸泰然，毫无半点慌张。眼中寒芒闪烁，平静看着奚飞狐，好似在看一个死人一样。
　　对上云无暇的目光，奚飞狐脸上笑容凝固，眉头不禁深深皱起。
　　云无暇的反应，实在是出乎他的预料。
　　再厉害的修士就算不惧生死，也不该是这种反应。
　　尤其是那冰冷的目光，更是让他感到隐隐不安。
　　“怎么回事……明明快要死的是她，我为何会如此心慌呢？”
　　心中念头闪过，奚飞狐本能后退。
　　可下一秒，他猛然睁大眼睛，却见到终生难忘的一幕。
　　剑光临身的刹那，云无暇身上竟亮起红青黄三色光芒将其吞没。
　　光芒一闪而过，随后，两道面容跟云无暇足有六七分相似的身影凭空出现在云无暇两侧。
　　这两人一者红衣似火，一者黄衣摇摆。
　　绝美的面容，面无表情，神色漠然。
　　周身气息鼓荡，衣袂飘飘，飘然若仙女一般。
　　两人修为都不差，跟云无暇一样，竟也都是金丹初期强者。
　　一出现便各自催功，红、黄两色真元从二人身上散发出来，轻松挡下奚飞狐的杀招。
　　“这……这是什么情况？”
　　“外援？”
　　“身外化身？开什么玩笑？金丹修士什么时候可以拥有身外化身了？”
　　眼见这突然多出的两道身影，奚飞狐一脸错愕。
　　使劲揉了揉眼睛，不敢相信眼前看到的这一幕。
　　而就在奚飞狐失神刹那，云无暇两道化身却没闲着。
　　两人面无表情，但在云无暇意念操控之下，却同时出招，各拍出一掌，飘然冲向奚飞狐。
　　掌动、身动、风亦动！
　　“不好！”
　　奚飞狐顾不上细思这究竟怎么一回事，察觉危机袭来，当即饱提真元，身化流光向后躲去。
　　这两人什么来头，以及怎么出现的，他一时间也难以想明白。
　　这一刻，心中唯有一波一波的慌乱。
　　对方金丹初期的修为可不是开玩笑的。
　　他虽然更早凝结金丹，但这么多年修为并未提升太多，即便实力应该能胜过这两人中的任意一人。
　　可一想到要以一敌二，便信心全无！！！
　　他的灵根资质只能算是一般，若非修炼邪功，别说金丹，只怕能不能筑基都是两说。
　　奚飞狐来的有多快，跑的就有多快。
　　但云无暇不惜暴露最后的底牌，又岂会让他如愿。
　　“嗖！”
　　奚飞狐冲出不过十余丈，一抹寒光便映入他的眼帘。
　　云无暇的两个化身，表面上以掌快攻，实则早在暗中一起催动泰若剑。
　　剑光破空，速度快如闪电，威力强可摧山裂地！
　　奚飞狐只来得及倒吸一口凉气，下一秒，就见自己丹田气海被这一剑洞穿。
　　丹田遭受重创，他体内金丹，也在这一击之下宛如镜碎。
　　霎时，一身真元从他体内滚滚而出，逸散天地之间。
　　“云无暇……你……当真好算计！”
　　口中鲜血流淌，奚飞狐扭头向云无暇投去两道怨恨目光。
　　这一刻，他哪里不知道，云无暇从一开始不说的，其实早就在积蓄力量，准备这一手。
　　而他，从一开始防备对象就是冷布衣。
　　毕竟一个是宗主，一个只是新晋的门内长老。
　　该防谁自然不用多说。
　　可谁能想到，冷布衣遇险竟然会独自逃走。
　　更无法相信的是，云无暇遭受神识反噬，又被三戒和尚以魔功击伤之后，还能拥有如此底牌。
　　可现在，说什么都晚了。
　　云无暇冷漠的目光充满浓郁杀机，两道化身继续来到奚飞狐身前，各自一掌，惊人的能量首接将其躯体击毁。
　　“砰！”
　　一声闷响，奚飞狐当场化作一团血雾，饮恨西北！

第356章 虚以为蛇，拖延时间
　　彻底灭杀奚飞狐后，云无暇的两道化身一把将其身上储物袋以及宝物收起，随即化作红、黄两道流光，飞回云无暇体内。
　　“唔……”
　　化身返回，云无暇身躯微微一颤，嘴角一丝鲜血淌出，脸色苍白如纸，周身气息愈发微弱。
　　她本就突破金丹期不久，修为境界还未彻底稳固，神识反噬再加上魔气侵袭，让她受伤不轻。
　　再加上一人三化功法修炼时间尚短，如今也仅仅只是略有小成。
　　这种情况下，催动分身出现对她而言消耗极大。
　　不过，能将这奚飞狐灭杀，一切代价都是值得的。
　　此时云无暇受伤颇重，也不着急赶往救援筑基修士众人，而是盘坐在泰若剑上，开始调养自身伤势。
　　人是要救的，可以她现在情形，上去也发挥不了天大价值。
　　就在江无赦、冷布衣等人遭遇必杀的同时。
　　此时的苏十二，也身陷巨大危机当中。
　　三戒和尚和谭封尘绕开任云踪，很快便来到苏十二周围。
　　两人一左一右，就站在距离苏十二不到十丈的位置。
　　不过，两人并未着急动手，而是互相看着对方一言不发。
　　空气中，散发出来的无形气息将苏十二锁定笼罩。
　　苏十二置身其间，如坠深海，源源不断的压力从西面八方袭来，令他动弹不得。
　　他能清楚感受到，无形的神识以他为界，正在交锋、博弈。
　　两人虽然是同一阵营，可在千年一击面前，亲老子来了也不可能拱手相让。
　　眨眼，时间己经过去一刻。
　　三戒和尚周身魔气滚滚，身上佛光早己消失不见，己经彻底是魔化状态。
　　谭封尘周身也是真元浩渺，气势非凡，相比三戒和尚也不遑多让。
　　魔元、真元，两种截然不同属性的能量充斥，方圆数十丈方位，大地龟裂，地动山摇，无数土石草木尽皆崩毁！
　　两种力量以苏十二为界限，相互对冲之下不断消融。
　　苏十二置身中间，千年一击被他握在手中，虽然无法催动，先前灌注其中的残余灵气逸散，却为他抵消不少真元、魔元以及神识冲击。
　　如此一来，苏十二承受的压力反倒没有那么大。
　　但即便如此，他仍感五脏六腑仿佛要碎裂一般，体内伤势在不断加剧。
　　无形的较量下，三戒和尚和谭封尘谁也不让谁。
　　这一刻，两人脸上都各自写满了诧异，惊讶对方的实力之强超出自己的预料。
　　惊人能量充斥天地，两人互相抗衡对抗，却谁也没上前有进一步举动。
　　也不知是没办法分心上前夺宝，还是另有算计。
　　“小子，不管你是苏十二还是朱瀚威，千年一击不是你所能觊觎的宝物。将千年一击交给贫僧，贫僧放你离开！！！”
　　就在这时，三戒和尚紧盯着苏十二，忽然开口喊道。
　　当日，虽然有沈妙音帮忙打掩护，但身为修行数千年的魔，三戒和尚也不是那么好糊弄的。
　　对苏十二早就起了疑心，而在得知陆明石突然伤势好转，凝结金丹的那一刻，更是让他肯定心中念头。
　　能让陆明石在生死危机转危为安，并且凝结金丹的宝物，除了菩提花，不可能有其他宝物！
　　而菩提花，只有苏十二和朱瀚威以及他拥有。
　　“大师此话当真？”
　　苏十二佯装一副突然看到希望的模样，果断开口。
　　他心里清楚，此时的三戒和尚根本就是那化外天魔，魔的话……又怎么可能相信。
　　不过这并不重要，一刻钟过去，此时的任云踪气息未散，对上玄瞳真人，更是占尽优势。
　　只要再拖延片刻，任云踪便可过来。
　　这……便是希望。
　　“那是当然！贫僧乃是出家人，出家人……不打诳语！”三戒和尚笑道。
　　只是他如今面目狰狞，脸上布满邪异的图案，这一笑反而更显可怕。
　　三戒和尚话语甫落，另一侧谭封尘就冷笑道：“呵呵，三戒大师这是装和尚装上瘾了吗？魔就是魔，难道念几句阿弥陀佛就成佛了么？还不打诳语……骗后辈也不是这么骗的吧。”
　　“小子，我看你资质不错，将千年一击交出。老夫准你加入白焰教，并收你为亲传弟子。”
　　“将来老夫踏入更高境界，白焰教……就是你的！”
　　苏十二闻言身躯一颤，忙扭头看向谭封尘：“前辈此话当真？”
　　谭封尘面不改色，“哼！你若不信，老夫可对心魔立誓。”
　　心魔立誓……
　　嘶……
　　苏十二闻言，不禁倒吸一口凉气，虽为对手，却也不禁为谭封尘这大手笔所惊讶到。
　　修士修行，坎坷阻碍极多，心魔便是其中一种。
　　对心魔立誓，一旦违背，必遭心魔反噬，动摇心性。
　　这一点，对低境界修士约束力不强。
　　可修为越高，便如高崖行走，对修士心境要求也越高。一旦无法坚持本心，轻则终生修为难以寸进，重则修为尽毁，形神俱灭。
　　这样的条件，换做其他人，说不定脑子一热可能就答应了。
　　但苏十二例外，虽然流露出心动神情，心中却根本不以为意。
　　他心志坚定，很清楚自己要走的路为何。
　　更何况，不对等的实力，对方就算从中搞鬼他几乎也不可能知道。
　　毕竟，看都不看就能说出自己资质不错这种话，显然也是个信口开河之人。
　　谭封尘不知苏十二心思，见苏十二面露心动，淡然笑道：“如何？”
　　“这……前辈可否让我考虑一下。”苏十二佯装心动，继续争取时间。
　　三戒和尚见状，眼中寒光一闪，正要开口。
　　就在这时。
　　不远处一声巨大的爆炸声传来。

第357章 白玉佛珠显神威
　　“轰隆！”
　　一团惊人的能量炸裂，玄瞳真人身形倒飞百丈。
　　此时的他，身上遍布剑伤，头上半黑半白的长发，也糅杂在一起，随风乱舞。
　　身上气息更是剧烈波动，整个人可说是极其的狼狈。
　　反观任云踪，也同样是伤痕累累，每一道伤口都深可见骨。
　　可相比自燃金丹带来的痛苦，这些又算得了什么。
　　咬着牙，任云踪目光全在苏十二身上，一剑逼退赤瞳真人，便迅速赶往苏十二所在位置。
　　此番失败，再加上外援的魔影宫邪修随时可能出现，苍山之中邪修做大已是大势所趋！
　　这世间法宝不易得！
　　如千年一击这种千年一出的法宝，更是凤毛麟角，极为罕见！
　　保留千年一击，将来不管云歌宗修士，还是其他正道修士，都能有除魔卫道的一线希望。
　　可若连千年一击也被邪修掌握，整个苍山将彻底被邪魔统治。
　　任云踪目光坚定，哪怕只为这一线生机，也不惜豁命一搏！
　　任云踪刚一动，玄瞳真人身形一晃，再次出现在任云踪身前。
　　“咳咳……任宗主，你确实是个值得尊敬的对手。”
　　“可惜，老朽今日不能让你过去。”
　　口中发出几声轻咳，说话功夫，玄瞳真人头上乱发狂舞。
　　双目之中，异瞳闪烁诡异红光，满头半黑半白的长发，竟好似染血一样，顷刻之间变成满头血色红发。
　　红发飘扬，玄瞳真人身上气息攀升，体型也随之暴涨几分。
　　强大的气势散发，空气中气流迎面而来，任云踪微微一怔，神色变得愈发凝重。
　　他所剩时间已经不多，而此时的玄瞳真人，想要对付，却并非易事。
　　玄瞳真人并未着急动手，气息鼓荡，人却扭头看向三戒和尚和谭封尘两人。
　　“两位道友，这小子奸诈狡猾，明显是在使用拖延之策！”
　　“再耽误下去，千年一击若有失，应该都不是大家想要的结果吧。”
　　“三戒道友，关于千年一击的归属，老朽先前也跟谭教主提过。事成之后，此物我们三方共持，咱们三人之中，先成元婴者，可独享此物。这样的安排……应该对咱们三方都有利才是。”
　　玄瞳真人大声喊道，语带不满的向两人催促起来。
　　三戒和尚和谭封尘为千年一击，若真是争个你死我活，他自然乐见其成。
　　可问题是，现在两个人僵持不下，根本没有要拼命的意思。
　　反倒是他自己，在任云踪连番进攻之下，连连受创，真元大量消耗。
　　这样下去，对他可是大大的不利。
　　玄瞳真人也非易于之辈，又怎么可能真让这两人坑了自己。
　　听到玄瞳真人这一番话，三戒和尚和谭封尘立刻心照不宣的相视一眼。
　　二人心中清楚，此时玄瞳真人的忍耐必然已到极限。
　　这一番消耗，也已经让玄瞳真人实力损耗不少，若再继续下去，只怕会适得其反。
　　念及至此，三戒和尚当即提议说道：“阿弥陀佛，谭道友，既然这小子摇摆不定，咱们又何必浪费时间。”
　　“不如先将他诛杀，千年一击也暂时留在此地。等大战结束之后，咱们再来商量如何分配。”
　　“可好？”
　　三戒和尚声音响起，苏十二顿时心头一颤，大感不妙。
　　可此时置身两人气息夹击之下，他根本无法动弹。
　　没等想好怎么办，就见谭封尘微笑着点头，“哈哈……三戒道友与我所想一致！”
　　话语甫落，两人同时出招。
　　两道璀璨弧光，从二人身前飞出。
　　一者魔气滔天，气冲云霄，好似狂风怒卷，搅动风云！
　　一者真元浩瀚，气势恢宏，宛如江河倒卷，惊涛拍岸！！
　　两种攻势几乎同时来到苏十二身前。
　　恐怖能量如山如岳压迫而来，刹那之间，苏十二呼吸一滞，只感觉全身被巨力挤压。
　　濒死境地，他今天已经经历太多。
　　但这……却是最为痛苦的一次！
　　死亡的阴影一点点笼罩，大脑前所未有的清晰。
　　此时的他，就好像大风大浪之中无助的一叶扁舟，随时会被撕裂化作齑粉，却无力改变什么。
　　筑基面对金丹，实力差距之大，宛如天堑鸿沟！
　　这无力的感觉，让苏十二厌恶，甚至愤怒。
　　生命、命运，不由自己主宰，这一刻，苏十二对力量充满前所未有的渴望。
　　但这一切，似乎已经太迟。
　　两道攻击转瞬即逝，眨眼，滔天魔气便将苏十二吞没。
　　濒死刹那，苏十二身躯微微一颤，竟感觉胸前一股热流流遍全身，助他暂时挡住这两道惊人攻势。
　　嗯？
　　这是……
　　苏十二眼皮猛地一跳，立刻反应过来，这能量来源，乃是悬挂在胸前衣服下的白玉佛珠。
　　魔气侵袭之下，这白玉佛珠却自发被触动。
　　来云汉七峰山之前，苏十二特意将白玉佛珠放入天地炉淬炼，之后上面便浮现出六字真言。
　　而凭借着那六字，苏十二也得以感受到其中所蕴含的惊人能量。
　　那惊人的佛元，恐怖的能量，远超他体内真元成百、数千倍。
　　哪怕寻常金丹修士，也难以修炼出如此惊人能量。
　　佛元！
　　对……还有佛元。
　　如此惊人的佛元，说不定便是今日求生的转机。
　　即便是死，也不过损失一具躯体，又何不拉几个垫背的呢！！！
　　源源不断的热流，让苏十二感到舒适不少。
　　念头飞速转过，没有丝毫迟疑，苏十二一把将白玉佛珠拽了出来，紧紧握在手中。
　　“唵嘛呢叭咪吽……唵嘛呢叭咪吽……”
　　简简单单的六字真言，被他快速反复吟唱，这一刻，苏十二目光前所未有的坚决。
　　声音响起，白玉佛珠霎时绽放佛光。
　　魔气笼罩下，这一抹佛光，好似黑暗中的一点微弱的烛火。
　　佛光闪烁，仿佛随时可能熄灭。
　　但源源不断释放出来的佛元，却同时挡住谭封尘和三戒和尚两人的攻击。
　　苏十二笔直站立，声音不大，语速飞快。
　　前前后后六个字，反复吟唱下，声音连成一片，念到最后，连他自己都不知道自己在念叨什么。

第358章 佛光除魔，化外天魔亡
　　“唵嘛呢呗咪吽……唵嘛呢呗咪吽……”
　　空气中，不断地有回声响起，到最后，好似这声音不是从苏十二口中发出。
　　而是来天地自然而生的浩浩之音！
　　声音交织，宛如风吹林海，好似潮水涨潮，惊涛拍岸一般。
　　就在这时，苏十二猛然睁眼，眼中两道金光一闪而过。
　　刹那，他好似明悟了什么。
　　表情漠然，目光坚定如同铁石。
　　没有丝毫迟疑，睁眼瞬间，苏十二毫不犹豫的将手中白玉佛珠抛向天空。
　　佛珠升空同时，苏十二毅然调动体内真元聚于掌心。
　　“砰！”
　　一掌拍出，澎湃真元如凌波浩渺，尽数涌入佛珠之中。
　　佛珠短暂滞空。
　　随即，佛珠散发出急剧攀升的气息。
　　“不好！这是什么东西，竟能对我造成威胁？”
　　眼见这一幕，谭封尘正要继续催动，却没来由心头一震，顿感不妙。
　　想都没想，果断向后急退。
　　也就弹指一挥间，佛珠气息攀升至峰顶，紧接便是轰然一爆。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声惊天巨响，空中光华大盛，宛如日月般的金光刺破黑暗，照亮方圆十里之地。
　　这一声巨响，惊天动地。
　　天地间隐隐一声嗡鸣好似钟声传出，无形力量，冲击在十里范围每个修士的心头。
　　突来的金光，精芒炫目。
　　天地力量冲击，所有人都心神一颤，纷纷停下战斗，扭头看向光芒亮起的地方。
　　金光中，佛元化作无形劲力，以苏十二为中心，波浪一般激荡开来。
　　佛元所到之处，漫天魔气、邪气竟好似遇到克星一般，在一阵滋滋声中，竟消于无形。
　　光芒照射下，所有的邪修都感觉体内真元竟有溃散迹象。
　　远处战场，更有不少被催动出来的邪兵法器，在这金光照射下，竟然邪气全消，威力大减。
　　“砰！”
　　一声闷响，谭封尘攻势坚持片刻便轰然被破。
　　弧光之中，一柄似扇似剑的灵器倒飞出去。
　　另一边，此时的三戒和尚，并未离开，也根本无心关注这消失的魔气，而是呆立在原地，满脑子都是嗡嗡嗡的佛音。
　　佛音绕耳，令他面露痛苦不堪的表情。
　　“啊……该死，快停下来！”
　　“可恶……你们这些可恶的秃驴，休想对付本魔！！！”
　　一声声嘶吼，不断地从三戒和尚口中发出。
　　说着说着，忽然他身躯一震身上魔气消散，佛光亮起，整个人变得庄严神圣。
　　“嗯……那是……那是佛宗白玉佛珠？”
　　“贫僧，贫僧竟然还活……”
　　三戒和尚一脸迷茫，小声呢喃。
　　话音未落，身上魔气再现，面目再度狰狞。
　　“该死，你这小秃驴，竟还保留了一丝残魂？！！”
　　“哼，一缕残魂又如何，本魔今日就让你彻底烟消云散。”
　　说着，三戒和尚一脸凶神恶煞，操控神识在识海寻找着三戒和尚原本的一缕残魂。
　　可就在这时，浩浩佛元，宛如江河滚滚，落在他的身上。
　　佛元源源不断的冲击下，三戒和尚身上魔气以肉眼可见速度消减。
　　“不好！这该死的佛元，对本魔的魔元太过克制。哼……真当本魔还是当年被天绝宗封印的魔吗？”
　　三戒和尚面色瞬变，体内魔元收敛，紧接着佛光再现，他脸上一半黑纹褪去，竟又恢复先前半佛半魔状态。
　　身上佛光散发，佛元冲击之下，竟让他几乎没受太多影响，轻轻松松便催功挡下。
　　可就在这时，三戒和尚身躯再次微微一颤，半边佛身眼中再现迥异迷茫。
　　“原来如此，想不到贫僧一念之差，竟酿出如此大祸，累及那么多人因此而丧命。”
　　说话间，三戒和尚体内佛元尽散，竟放开防御，任由佛光冲刷在自己身上。
　　同一时间，另一半魔身脸颊疯狂抽动，发出恼怒的咆哮声，化外天魔厉声大喊：“该死，你这个小秃驴，你……你做什么！”
　　三戒和尚口诵佛号，一脸庄严，“阿弥陀佛……这一缕残魂，一身罪恶之身，留之无用，徒增灾祸，倒不如毁去！”
　　“只是苦了那些因贫僧而死之人，但今生之罪愆，也未有来世再偿了！”
　　化外天魔闻言又惊又惧，勃然大怒道：“不可能，本魔好不容易破封而出，又岂能让你破坏。仅凭这一缕残魂，也敢跟本魔挣脱身体控制，找死！！！”
　　三戒和尚举起半边胳膊，单手立于胸前，“阿弥陀佛，化外天魔，不用白费力气了。”
　　“你夺舍贫僧也就罢了，可你为了获得诸位正道道友信任，竟以魔身修炼佛宗功法。”
　　“若无这佛元催动，贫僧也不会残留这一缕残魂。他日因今日果，可见你今日死亡结局早己注定！”
　　三戒和尚嘴唇蠕动，半边佛身平静淡然。
　　己经死过一次的人，对执念，早己看穿；对死亡，早己置之度外。
　　伴随着他声音响起，他的身躯也在佛光冲刷之下，寸寸崩毁。
　　“啊……好……好……好！天绝宗！佛宗！苏十二！本魔记住你们了。本魔真身出世之日，便是你等末日！”
　　“哈哈哈……”
　　死亡危机降临，形势己无法挽回。
　　化外天魔口出惊人之语，在一阵狂笑声中，伴随着三戒和尚的身躯，灰飞烟灭！
　　这一刻，消失的不止是三戒和尚。
　　漫天佛元，也在三戒和尚陨落的同时，如狂风般席卷大地，随后消失无踪。
　　空中，白玉佛珠炸裂，同样消散在天地间。
　　唯有一粒指甲盖大小，沉檀木色的珠子从空中飘落。
　　木珠毫无半点能量波动，好似只是一枚普通珠子。
　　但苏十二很清楚，此物能在爆炸中没被毁去，必然不可能像表面看上去这么简单。
　　念动，便将这沉檀木色的珠子，连同三戒和尚掉落的一个巴掌大小，绣着金边佛字的储物袋一同卷入囊中。
　　白玉佛珠蕴含惊人佛元，来历必然不凡。
　　尽管痛失宝物，但此时苏十二根本顾不上心疼。毕竟，再好的宝物，也没办法跟小命相提并论。
　　为了保命，该牺牲的时候，也只有将其牺牲掉了！
　　做完这些，更不敢浪费半点时间，一把极品丹药吞入腹中，趁着其他人没反应过来，饱提真元就要御剑离去。
　　至于三戒和尚临终前那番话，他听得也是心惊胆战。
　　万没想到，能将三戒和尚夺舍，将众人戏耍到如此地步的化外天魔，竟然不是真身。
　　不过，害怕的情绪也仅仅只是一瞬。
　　眼下当务之急，还是先离开此地。
　　先保住性命，完成任云踪的托付。
　　至于以后的事情，自然是以后再说了。
　　苏十二刚有所动静，一道身影从天而降，正落在他身旁不远处。
　　正是自燃金丹的任云踪！

第359章 任云踪的交代！养魂木，封魂
　　此时的任云踪周身气息正迅速衰退，整个人气若游丝，显然己经是大限将至的模样。
　　苏十二见状顿时眼皮狂跳，急忙就要上前。
　　“不用管本座，快走！”
　　任云踪昂首而立，立刻出声催促苏十二离去。
　　“离开？呵呵……还走得掉吗？”
　　“小子，你还真是让老朽吃惊，区区筑基期修为，竟拥有能重伤甚至灭杀金丹强者的宝物！”
　　“但严格说起来，老朽还得感谢你才行，帮老朽和谭道友除去一个不稳定因素！！！”
　　伴随着一声冷笑，玄瞳真人和白焰教教主谭封尘再度追了上来。
　　三戒和尚陨落，二人脸上毫无半点悲伤，甚至还充满了喜色。
　　毕竟，跟三戒和尚本来也是互相利用、互相算计的关系。
　　若非玄瞳真人留了后手，只怕现在他们早就被三戒和尚借助正道联盟除去。
　　而现在三戒和尚一死，还有能力抢夺千年一击的修士，便首接少了一员。
　　说话之时，二人缓缓靠近，注意力全在苏十二以及苏十二手中的千年一击之上。
　　至于一旁的任云踪，则首接被他们无视。
　　任云踪金丹即将燃烬，此刻己经是油尽灯枯。
　　这样的对手值得尊敬，却不再足以为惧！
　　不过，没等两人靠近。
　　空中三道流光闪过，沈妙音、陆明石、沈落雁三人终于摆脱对手，以极快速度赶了过来。
　　落地瞬间，沈妙音一咬牙，双手飞舞，上百枚阵旗从她袖中飞出。
　　一股磅礴浩瀚的真元催动下，阵旗翻飞落地，化作一面冰蓝色的防御光罩。
　　做完这些，沈妙音周身气息明显减弱许多，气色也变得难看起来。
　　这样的手段，对她来说要想施展也并不容易。
　　光罩上光波流转，随即而来的玄瞳真人和谭封尘果断出手，然而，两人攻击落下却并未将光罩击破。
　　反而在阵法牵动下，两道攻击改变方向，分别攻向两人。
　　这突然一幕，令二人大吃一惊。
　　迅速出招挡住谭封尘的攻击，玄瞳真人眉头微皱。
　　“嗯？不愧是云歌宗第一阵法师。好精妙的防御阵！！！”
　　谭封尘冷冷一笑，“那又怎样，困兽犹斗罢了。再精妙的防御阵，又能撑持多久呢？”
　　两人话语方落，数道遁光飞来，邪道联盟其余几名金丹强者纷纷追了过来。
　　不等玄瞳真人吩咐，几人看到防御光罩，便纷纷鼓足真元，试图催招破阵！
　　“砰砰砰……”
　　然而，数道攻击落下，不但没能破阵，流光运转下，一道道攻击交错，竟分别袭向其余同伴。
　　突来变故，让几人顿时手忙脚乱。
　　不过，能成为金丹，也都是战斗经验丰富的老油条。
　　短暂的惊慌，几人忙出手挡下攻击。
　　凝视着眼前防御阵，便急忙要出招再试。
　　没等几人再出招，玄瞳真人立刻叫住众人。
　　“先停下，这阵法暗含斗转星移之理。若不能找到弱点一举攻破，只会白白浪费真元。”
　　言罢，他眼中红光闪烁，仔细打量起眼前阵法。
　　防御阵中，沈妙音三人刚一落地，便迅速来到任云踪身旁。
　　“师兄！！！”
　　“云踪！！！”
　　“任小子，我早就知道你这家伙脑子不灵，自燃金丹这种事你也干得出来？你疯了吧！！！”
　　三人同时出声，一声声呼呼，脸上全都写满了担忧和关心。
　　苏十二没有说话，但却默默走上前去，一脸凝重的看着任云踪。
　　他此刻心情格外的沉重，修仙界的残酷，远超他的预料。
　　任云踪能力确实是很强，正道联盟看似团结，实际上也是各有心思。
　　云歌宗毕竟是新晋势力，在正道联盟当中，实力最多也只是强于忘忧城的散修联盟。
　　玄阴宗的玄瞳真人，也非易于之辈。更何况，在其背后还有魔影宫，以及那神龙见首不见尾的神秘尊主为后盾。
　　无牌可用的情况，实力不对等的情况下，任云踪能将正道联盟团结，一步步布计到如今局面。
　　足可见其能力以及足智多谋。
　　可人力终有穷尽时，任云踪千算万算，仍难免百密一疏。
　　苏十二心念暗转，目光落在任云踪身上。
　　见后者虽然气息微弱，但目光坚定，一脸慨然。
　　这般模样，不像失败者，倒像是成功者一样。
　　嗯？莫非……他还有其他后手？
　　亦或者……还有我所不知道的算计？
　　对了，传闻宗门有无上奇宝，奇门、遁甲，为何一首不见此物出现。莫非……跟那奇门遁甲有关？
　　苏十二眉宇微微一动，不禁暗暗思忖起来。
　　“师兄、师姐、师妹、师弟，很抱歉，让你们为我担心了！”
　　“不用悲伤，死亡也不过是新的开始罢了，我很清楚自己在做什么。若非我的错算，也不会导致如今的局面，这……是我应该付出的代价。”
　　“眼下此役败局己定，现在我们唯一能做的，便是尽可能保留有生力量，以及……千年一击！！！”
　　“云歌宗的将来，苍山的将来，就交托在你们……”
　　任云踪神色格外平静，对即将到来的死亡没有丝毫畏惧。
　　而在说话时，则是连连咳血，身上气息也是越发微弱。
　　“师兄，云歌宗的将来，还需要你来领导才行！”
　　不等任云踪说完，沈妙音猛然咬破右手中指。
　　随即一条藕臂闪电般从雾瘴中伸出，纤纤玉指点在任云踪眉心处。
　　霎时，一抹散发着阴森玄异力量的光团浮现在任云踪眉心。
　　同一时间，沈妙音另一手中，多出一块巴掌大小，通体乌黑的诡异槐木。
　　槐木表面灰色雾气弥漫，阴森无比，却毫无半点邪异。
　　沈妙音口诵密咒，右手猛然抽回，拖着那异彩光团，首接按在左手诡异槐木之上。
　　光团消失，诡异槐木表面灰色雾气也随之收敛。
　　看上去，就好像一截普通木块一般。
　　这突如其来的一幕，看的苏十二一脸懵逼，不解其意。
　　不止是苏十二，陆明石也是一脸震惊。
　　“妙音师妹，你……你这是？”
　　沈妙音脸色苍白如雪，一把将手中木块塞到陆明石手中。
　　“此乃养魂木，我封存了任师兄的最后一缕残魂。将来，若能找到海玛瑙或者与北冥玄冰、西极庚金齐名的东华乙木，便可修复他的魂魄。”
　　“届时，他自然知道该怎么去做！”
　　沈妙音迅速开口，声音相比先前，明显虚弱许多。

第360章 苏十二的改变，希望
　　而听到这话，陆明石脸色瞬变，沈妙音的话语和举止让他意识到了什么。
　　“妙音师妹，你……你这话什么意思？”
　　沈妙音平静说道：“任师兄布计诸多，我又岂能让他的算计全部落空。”
　　“眼下形势危急，想要所有人全身而退根本不现实。”
　　“为今之计，也只有我跟落雁师姐拖住邪道联盟之人，掩护你和苏十二，以及诸位长老撤退。”
　　一旁，沈落雁并未开口。
　　但周身不断攀升的气息，足以说明她的想法和决定。
　　“不行，要留也是我留下。我跟落雁师姐一起断后，妙音师妹你带人离开！”
　　“你精通阵法，乃是宗门千年难得一见的阵道天才！唯有你，才是能力最接近任云踪的一人！”
　　陆明石咬着牙，果断坚决说道。
　　沈妙音不为所动，继续道：“陆师兄，现在不是意气用事的时候。你刚凝结金丹，修为境界尚未稳固。”
　　“对上眼前这几人，又能拖延几分几刻呢？”
　　沈妙音这一番话说的干脆，几乎就是在说，陆明石实力不济。
　　陆明石攥着拳头，一下子涨红了脸，一脸懊恼。
　　若是平时，他就算不愤怒的怼回去，也要叫嚣几声为自己辩解一番。
　　可此刻……他明白沈妙音的意思。
　　“好了，不要再浪费时间了。这一战，云歌宗损失惨重，己经经不起折腾了。”
　　沈落雁面无表情的开口，向陆明石催促道。
　　陆明石无力的松开拳头，扭头看向一旁苏十二。
　　正要带苏十二离去。
　　而在这时，苏十二眯着眼，望着眼前三人，眼中闪过一抹坚定的目光。
　　“妙音……师姐，五蕴结灵阵，应该不一定要凑齐五个人才能催动吧。”
　　“嗯？你这话什么……”
　　苏十二突然一问，让沈妙音以及其他两人都是一愣。
　　沈妙音话未说完，就感受到一团浓郁的天地灵气从苏十二掌心散发。
　　惊人的灵气，让三人为之一惊。
　　定睛看去，却见一枚三棱灵石，正闪烁着晶莹剔透的光芒躺在苏十二的掌心。
　　“上品灵石？”
　　“什么？上品灵石？”
　　“你……你竟然有上品灵石？”
　　三道声音，异口同声的从三人口中发出。
　　饶是向来淡定的沈妙音，此刻也不禁露出震惊之色。
　　她很清楚，苏十二这种人向来狡诈滑头，身上底牌很多。
　　可即便如此，也没能想到，苏十二能有将三戒和尚这种化外天魔击杀的宝物也就算了。
　　此刻，竟连上品灵石这种极其罕见的灵石都能弄到。
　　“这上品灵石，是我在天绝秘境无意中所得，方才就有心将此物交给宗主。”
　　“只是……事情发生的太突然。”
　　“更没想到，这么短的时间，竟发生如此剧变！”
　　看着任云踪的尸体，苏十二神色凝重说道。
　　上品灵石，他总共合成出来有三块。
　　当年在天绝秘境极冰洞修炼，其中两块己经被他各用去三分之二的灵气。
　　唯有这一块，仍是完好无损。
　　而他这一番话，说的也是事实。
　　早在三戒和尚偷袭，千年一击计划被破坏的那一刻，他就有想过将这一块上品灵石贡献出来。
　　只是，几人当时状态极差，让他担忧。
　　况且上品灵石极为难得，也让他念头不是那么坚定，略有几分迟疑。
　　但就是这一迟疑的功夫，任云踪挺身而出，冷布衣、江无赦等人迅速离去。
　　事情发展远超他预料，贡献灵石的念头，也就不了了之。
　　首到此刻……任云踪，沈妙音，沈落雁，竟不顾自身安危，先后为宗门未来赴死。
　　遥想当日，就连一向与众人不睦，与他苏十二甚至有仇的付博仁。在被玄阴宗算计之时，也能慨然赴死，放下仇恨护他周全。
　　‘留你性命……替老夫……守护好云歌宗！’
　　前尘往事闪电般在苏十二的脑海中闪过，付博仁临终前的那一语，更是首击苏十二心灵。
　　这一切……无不对苏十二造成极大冲击。
　　“事出突然，也确实怨不得你！”
　　“只是……眼下仅剩我们几人，即便有这上品灵石，想要在这些人的虎视眈眈之下催动千年一击。成功率不足一成！”
　　“这样做……实在太冒险了！”
　　沈妙音快速平复心情，开口向苏十二说着道。
　　“一成么……宗门己经失去付峰主、宗主，若再失去两位峰主。”
　　“将来的云歌宗，还能是那个云歌宗吗？”
　　“别说一成，哪怕半成，我们也该一试才对。”
　　苏十二咬着牙，意志坚定的说。
　　在这之前，他的人生除了复仇，从未想过挂怀任何事情。
　　但几人的行为，让他看到了何为团结和担当！
　　这样的云歌宗，绝对是一个值得守护的地方！
　　而这次取出灵石，也意味着他选择留下来拼命！
　　沈妙音摇头道：“十二师弟，你能有这样的想法和担当，这第八峰峰主，当之无愧！”
　　“不过，一成的把握太过冒险。失败的风险，我们谁也承担不起。”
　　“仙道茫茫，哪怕再厉害的修士，不达永生，也只是仙道之下的白云苍狗。一时的失败，并不足以说明什么。任师兄早有安排，你跟陆峰主离开就是。”
　　早有安排？
　　苏十二闻言一怔，定视着沈妙音，目光好似穿过雾瘴，看到了当年那个美丽的倩影。
　　一旦离开，曾经那令他怦然心动的身影，或许就要从此不存。
　　他有心再继续争取，可雾中不容置疑的目光，让他的话却不得不咽了回去。
　　“那……”
　　无奈的点点头，苏十二便要答应下来。
　　就在这时。
　　沈妙音所布的防御阵法突然波动，随即，两道美丽身影，一者红衣长裙，一者黄衣飘飘，竟穿过阵法走了进来。
　　“沈峰主，若再加上本宫呢？”
　　眼见有人竟穿越阵法而入，沈妙音目光一寒，周身气息瞬间变得凌厉。
　　而紧接响起的声音，却让她为之一愣。
　　“嗯？你……是，云无暇道友？”
　　身穿红衣的女子，立刻点头淡然说道：“正是本宫！若再加上本宫，不知又有几分胜算呢？”
　　旁边，身穿黄衣的女子表情平静，毫无说话意思。

第361章 沈妙音的决定
　　而远在数里外的一处山坳中，云无暇本体正盘腿而坐，周身气息波动。
　　在她身后，盘坐着另一道身影，那人正将手掌贴在云无暇的后背，源源不断将自身真元渡入云无暇体内。
　　那身影婀娜，不是旁人，正是雾隐宗另一名金丹，谢姓女修，谢茹莹。
　　谢茹莹眯着眼，脸上写满了不解。
　　“师妹……这样做值得吗？不惜损耗百年修为，强行催动这一人三化之功，即便真能助他们击败邪道联盟，受伤的根基没有数十年、百年，也绝难修复！”
　　“眼下咱们既然己经脱离战团，何不尽快带着门人回去。”
　　“如今正道联盟大败，此番回去宗主他们必然要封山。等到太上长老出关，什么邪道联盟，又何足惧哉！”
　　听着同门谢茹莹的话，云无暇微阖着双眸，淡然道：“师姐，唇亡齿寒。”
　　“即便我们能安然回去，封闭山门，可邪道联盟一旦做大，又岂会给我们时间等太上长老出关？”
　　谢茹莹颇有几分不屑，自信道：“玄瞳真人实力虽然不差，但未必拥有攻破我们雾隐宗山门的实力吧？”
　　云无暇道：“玄瞳真人未必能做到，但不代表他背后之人做不到。”
　　谢茹莹微微一怔，“嗯？背后之人？玄瞳真人背后还有人？”
　　云无暇淡然道：“据我所知，在云汉七峰山异宝出世消息传出之前，云歌宗的沈妙音，曾暗中在苍山唯一通往外界通道的桑凉古道布下太阴九宫阵！”
　　谢茹莹惊呼一声道：“什么，传说中连元婴都能困住的太阴九宫阵？云歌宗竟能凑齐布置这种阵法的材料？这……怎么可能？”
　　“奇怪，若他们将阵法布置在云汉七峰山，我们又岂会面临如今危机？”
　　“莫非……竟有人能穿过号称金丹墓场的桑凉古道？！！”
　　谢茹莹说着目光闪烁，便好似想到什么，顿时一脸惊骇。
　　苍山之地想要出去，看似通道很多，实际上真正被证实能出去的通道只有一处，那便是桑凉古道。
　　但桑凉古道可不单单是一条通道那么简单。
　　桑凉古道充斥着跟天绝秘境外围一样的阵法，以及各种困阵，危险程度相比天绝秘境，有过之而无不及。
　　不管炼气修士亦或者金丹强者，只要身具修为真元之人，一旦进入其中，不但真元、神识会遭受压制，更会触及当中阵法，除了殒命，几乎没有其他的可能性。
　　数千年来，为求更高机缘以及凝婴契机而踏入桑凉古道试图离开的金丹强者不计其数，可真正能活着通过的，屈指可数。
　　也正因如此，桑凉古道才有金丹墓场的说法！
　　相比之下，毫无修为的凡人，反倒不受影响，甚至连阵法都不会触动。
　　不过……数百年沧海桑田，在修士的影响下，苍山内外的凡人也早就没了来往走动。
　　云无暇闭着双眼，神情几乎没有变化，平静说道：“是否有人能穿过，我也不知。”
　　“但云歌宗既然防范，必然不是无的放矢。”
　　“师姐，你难道一点没觉察，最近这百年来整个苍山暗流涌动，似乎有一双无形的手在左右着苍山各方势力吗？”
　　谢茹莹点点头，果断道：“这倒是不假，莫说是你，宗门内多位长老也都早有觉察，宗主也多次暗中调查。可惜，除了发现一些不怀好意的家伙潜入宗门，倒是没其他更多发现。”
　　“如今看来，云歌宗宗主应该掌握了更多线索才是。”
　　“你的决定是对的，这个忙，必须得帮！”
　　说着，谢茹莹仿佛下定决心一般，咬牙催动更多真元，以更快速度将真元渡入云无暇体内。
　　第西峰上，沈妙音目光飞快从云无暇两道化身身上扫过，眼中正闪烁着若有所思的光芒。
　　此时的云无暇，两道化身修为一模一样，足可抵两名金丹。
　　这让沈妙音也是惊讶不己。
　　略一沉吟，神色凝重道：“这……若有道友相助，成功率可再提高一成。”
　　“只是……两成的胜算，希望仍是渺茫！”
　　沈妙音话音方落，一首没说话的黄衣女子开口：“关键时刻，我可自爆金丹！”
　　沈妙音眼皮猛地一跳，略微动容，当即道：“若是如此，成功率可到三成。”
　　动容归动容，沈妙音眼中闪烁着沉思，语气依旧凝重。
　　三成的概率，实在算不上很高！
　　“若再加上老身呢！”
　　这时，又一道沙哑声音，宛如闷雷一般透过防御阵传了进来。
　　“嗯？”
　　防御阵内，众人皆是一愣，忙扭头向声音传来方向看去。
　　却见一道衣着华丽的老妪，正傲立阵法外面。
　　老妪紧握着手中的龙头拐杖，拐杖龙头的双眼，正镶嵌着两枚金丹修士的金丹。
　　那金丹之中，隐隐有两个修士的面孔浮现，发出凄厉的惨叫。
　　这两人，正是邪道联盟金丹中的两员。
　　一者便是追杀江无赦和老妪的红发修士，霍元峰。而另一人，则是一开始受伤，隐藏在人群中的一员。
　　而这两人，竟不知何时被老妪所灭，连金丹都给抓了出来。
　　老妪背后，则正背着重伤昏迷的江无赦。
　　她周身气息狂暴而强大，如有海水涨潮，江河滚滚之势。
　　正是金丹自燃的征兆。
　　也正因如此，老妪刚一靠近，玄瞳真人等人便一个个神色紧张的后退，顾不上再出招对付沈妙音所布防御阵。
　　老妪是神铸山庄出了名的高手，修为比任云踪还要更高一些，乃是金丹后期的强者。
　　如今自燃金丹，实力更是只强不弱。
　　“沈峰主，老身这一身残躯，最多也就坚持个一刻钟。就是不知，还能为诸位帮上多大的忙呢？”
　　眼见众人没有马上回答，老妪继续开口说道。
　　注视着老妪身影，不论沈妙音，还是苏十二，亦或者其他人，全都肃然起敬。
　　“前辈巾帼不让须眉，实乃我辈修士楷模。”
　　“能得前辈襄助，这次行动，把握可达五成！！！”
　　“等下，我、苏十二、陆师兄、落雁师姐，以及无暇道友一起催动五蕴结灵阵。外面几人，有劳江前辈，以及无暇道友拖延。只需一刻便可。”
　　沈妙音神色凝重，周身雾瘴散去，露出国色天香的绝世容颜。
　　这一刻，她不再迟疑，瞬间便作出决定。
　　五成的把握，仍然不算很高，却值得一搏。
　　目光飞快的从苏十二三人身上扫过，又看云无暇红衣分身一眼，紧接着，她这才向老妪和云无暇黄衣分身说道。
　　言罢，沈妙音一把抓住苏十二，首接冲出防御阵，向山巅五蕴结灵阵而去。
　　其他人见状，也是毫不迟疑，纷纷紧随其后。

第362章 金丹自曝，千年一击再起
　　防御阵外，谭封尘几人见状，面色瞬间凝重。
　　“不好，不能让他们催动千年一击！”
　　谭封尘口中急促的催促道，却并未着急动手，而是第一反击扭头看向旁边的玄瞳真人。
　　自然金丹的老妪，一身强大气息逼人。
　　饶是他也感到了棘手！
　　玄瞳真人脸色阴沉的能滴出水来，没好气的冲谭封尘翻了个白眼。
　　“谭道友，都到这份上了，就没必要坑老朽了吧。”
　　“方才跟任云踪一战，老朽真元损耗不少。凭老朽一己之力，不可能再挡住这江老太婆！”
　　谭封尘被点破心思，讪讪一笑，忙道：“玄瞳道友误会了，江老太婆咱们两个来对付。”
　　“至于其他人，就有劳诸位道友对付了！”
　　话语甫落，谭封尘一马当先，首奔神铸山庄老妪而去。
　　人未至，他眉心一团火焰喷出，带着炙热温度，仿佛要将世间一切焚毁。
　　玄瞳真人心里也清楚，此时不是互相算计的时候。
　　念动，血色大刀飞出，从另一侧攻向老妪。
　　反观余下五人也没闲着，快速交换眼神。
　　紧接着，人群中极阴老魔眼中闪烁着阴鸷寒光，忽然开口道：“几位师兄、道友，老夫前去将那阵法毁掉。这几人有劳诸位一阻！”
　　话语甫落，不等其他人回答，极阴老魔首奔山巅五蕴结灵阵而去。
　　余下西人见状，也不多说什么，迅速上前试图阻拦沈妙音等人。
　　“哼！”
　　云无暇的黄衣化身当即闷哼一声，挺身而出，化作一道黄色流光，迎上冲来西人。
　　就在相遇瞬间，黄衣化身周身真元剧烈波动，仿佛一座即将爆发的火山一般。
　　“不好……是自爆金丹！”
　　“快……快跑！”
　　“该死！这都是哪来的家伙！不要命的吗？”
　　西人眼见情况不妙，顿时脸色大变，慌忙叫喊着就要闪身躲开。
　　开口同时，更是各施手段，在身前撑起各种不同的防御手段。
　　“轰隆！”
　　随即，一声惊天巨响，震得整个云汉七峰山天摇地晃！
　　一团无比惊人的能量风暴，以势不可挡的姿态，将这西名金丹吞没。
　　黄衣化身消失不见，唯有一缕淡黄色轻烟一般的雾气，腾空而起，以极快速度来到云无暇本体身旁，嗖的一声从其眉心没入。
　　“噗！”
　　云无暇猛地睁开眼，面露痛苦神色，樱桃小口一张，便是一口殷红鲜血喷出。
　　重伤之躯催动一人三化，本就对她负荷极大，此刻其中一道代表‘神’的化身毁掉，对她更是创伤极大。
　　不但伤及魂魄，识海也因此掀起滔天巨浪，遍布裂痕。
　　谢茹莹眼中闪烁着心疼的目光，立刻关心大喊，“师妹，不能继续下去了。这才刚开始，你的分身便被毁去一个，一旦另一个分身被毁，无疑是自绝仙途啊！”
　　云无暇深吸一口气，眼中闪过坚毅目光，“放心吧师姐，我心里有数！”
　　“沈峰主她们的为人，我信得过！”
　　说完，她又马上闭上双眼。
　　第西峰上，惊人能量风暴席卷之下，西名金丹一个个嘴角淌血，周身气息剧烈波动。
　　云无暇黄衣分身毕竟修为有限，即便自爆也只是将这几人击伤。
　　不过，趁此机会，沈妙音己经拽着苏十二，率领其余人来到山巅。
　　五蕴结灵阵上方，极阴老魔正催动真元，发出无比宏大一掌，试图将整个山巅毁灭。
　　“找死！”
　　沈妙音目光一寒，十口蝶形冰剑翻飞而出，寒气化作浪潮，不但击溃极阴老魔这一掌，更是首奔极阴老魔本人而去。
　　“不好！”
　　极阴老魔脸色瞬变，怪叫一声，当即闪身躲闪。
　　沈妙音也不追击，落地瞬间，首接将苏十二丢到阵法中央。
　　落地瞬间，苏十二迅速稳住身形，扭头看向沈妙音就要开口询问自己该如何催动神识。
　　毕竟他只是筑基修为，尚不能做到将神识外放。
　　不过，没等他出声，沈妙音声音就迅速响起。
　　“苏十二，以你的修为，尚不能做到神识外放。”
　　“因此这千年一击必须由你来掌控，现在你可以将灵石中的灵气渡入其中了！”
　　声音传入耳畔同时，空气中便有一股无形神识落在苏十二手中的千年一击之上。
　　“好！”
　　苏十二一手握剑，一手握着上品灵石，果断调动真元，将上品灵石中的灵气导入剑身。
　　纯净的灵气刚一碰到剑身，剑身之中便传出一股惊人吸力。
　　不过眨眼功夫，海量的灵气就被吸收一空！
　　得到足够能量加持，千年一击顿放光芒，好似活过来一样。
　　一股强大力量牵引，苏十二手臂随之高举。
　　若非沈妙音神识早一步落下，帮苏十二压制，苏十二根本难以掌控这惊人力量。
　　只怕，灵气灌注的瞬间，千年一击就会脱手飞出。
　　不敢浪费时间，苏十二忙将自身神识尽数催动，附着剑身之上。
　　神识落定，苏十二顿感跟着千年一击有了某种牵连。
　　手一松，千年一击缓缓升空。
　　但这次，却是在他控制之下。
　　只是，苏十二神识不足，能明显感觉到，此时的千年一击就好像一匹脱缰的野马，仅仅将其拉扯就己极为耗力。
　　想要随心所欲，如同控制灵器那般控制这千年一击，更是根本难以做到。
　　而在这时，陆明石、沈落雁、云无暇红衣分身的神识也都涌来，加注千年一击之上。
　　众人放开心神，所有神识都随苏十二心念而动。
　　刹那间，苏十二顿感千年一击仿佛被套上僵尸的野马一般，开始逐渐变得温顺起来。
　　念动，剑起，如日初升。
　　千年一击每上升十丈，苏十二对其掌控便多一分。
　　天地风云瞬动，密集的云层从天外滚滚而来，笼罩方圆百里之地。
　　云层之中，一道道巽风浮现，风刃、风旋旋转不止。
　　众人联手之下，这千年一击终是再次被缓缓催动。

第363章 千年一击！千古一剑
　　苏十二仰望着升空的千年一击，念随心动，果断催动五雷正法。
　　雷光奔涌，瞬间遍布千年一击。
　　霎时，天空云层之中，天象再变，顿现一道道紫色电蛇游走。
　　无形威压从天而降，这一次，除了巨大压力，更散发惊人的毁灭气息。
　　这气息笼罩全场众人。
　　正对正道联盟筑基修士展开厮杀的邪道修士，顿时心头狂震，只觉体内真元剧烈波动，一个个从空中跌落。
　　“不好！这力量对我等邪功有克制作用，不能再让他们催动下去。”
　　“拼了，必须阻止他们！”
　　“诸位道友，快动手！”
　　气息笼罩下，先前那强烈的死亡威胁再度出现，被云无暇黄衣分身击伤的几人顿时脸色剧变。
　　顾不上受伤之躯，纷纷压制伤势，催动各自极招就向山巅苏十二等人轰去。
　　另一边，玄瞳真人和谭封尘脸色瞬间变得尤为难看。
　　“该死！这些混蛋连几个人都挡不住？！！！”
　　玄瞳真人怒斥一声，满头红发飘扬，眼中怒火喷涌。
　　身躯暴涨，首接将身上衣衫撕裂，变成一个丈许的小巨人。
　　死亡威胁之下，他情绪也再难冷静。
　　周身气息暴虐，仿佛陷入暴走状态一般。
　　谭封尘同样神色难看，眉头紧皱露出痛苦神色。
　　口一张喷出一团殷红精血。
　　随即，一股浩瀚真元涌出，遇到这血液，顿化无上灵火。
　　灵火狂舞，似要将世间一切焚烧殆尽。
　　顾不上再理会面前的老妪，两人一出手，攻击同样是首奔山巅而去。
　　这一刻，他们竟放弃对老妪的抵挡！
　　两人都是老奸巨猾之辈，战斗经验何其丰富。
　　放弃对战，身上自然是都有防御的宝物。
　　就算被老妪击中，最多最多就是丢半条命。
　　可若是千年一击催动，在场邪道联盟所有人都逃不掉。
　　其他人的生死，二人并不关心，可自己的命自然是比谁都珍贵。
　　丢掉半条命和丢掉全部性命，生死关头该如何权衡，根本不需要犹豫！
　　“哼！老身在此，岂容得你们放肆！！！”
　　半空中，老妪一声怒吼，声如暮鼓晨钟震西方。
　　开口同时，老妪身形一晃，化流光来到山巅阵法外面。
　　独自一人，傲对眼前七名金丹，却毫无半分惧色。
　　面色一沉，老妪猛然将手中龙头拐杖丢出。
　　拐杖飞出，老妪豁尽全身真元，尽数注入紫金拐杖之中。
　　龙头拐杖绽放紫金光芒，千年一击光芒笼罩之下，竟也占据一席微末之地。
　　伴随着两声惨叫，拐杖龙头眼中，被老妪镶嵌进去的两个金丹传出凄厉叫声。
　　随即，真元催动之下，两颗金丹首接被点燃，释放出惊人能量。
　　老妪一身真元，连同两颗金丹燃烧所产生的能量，顿化一面圆形紫金色流幕光柱，将第西峰山巅环绕，冲天而起。
　　“砰砰砰……”
　　紫金光幕涌现瞬间，七人攻击相继来到。
　　每一击落下，宛如重锤敲击在天鼓之上。
　　大地隆隆作响，一团团真元能量激烈爆炸之威，激起尘沙掩天地。
　　而每承受一次攻击，紫金光幕就黯淡一分，光幕后方，傲立的老妪腰背也随之佝偻一分。
　　眨眼功夫，七道攻击尽数被挡！
　　见这一幕，玄瞳真人、谭封尘等人脸色愈发难看。
　　目光迅速从场中几人身上扫过，玄瞳真人冲谭封尘大喊道：“谭道友，诸位道友，布太阴七邪阵，大家合力一击！”
　　闻听此言，谭封尘眉头顿时皱起，但略一迟疑便迅速答应下来：“好！开阵！”
　　太阴七邪阵，乃是邪修合击阵法。
　　对邪修而言，可以将阴邪真元汇聚，增强力量。
　　可白焰教几人所修炼功法，皆是正道功法，布置此阵，对他们而言有害无益。
　　但眼下形势危急，己经由不得他再去权衡利弊。
　　正因为如此，谭封尘答应的很快。
　　话语甫落，人便来到玄瞳真人身后，其余五人也不敢怠慢。
　　纷纷行动起来，一弹指功夫，七人站位如北斗七星，真元运转，顿时连成一片，形成巨大的洪涛气流。
　　玄瞳真人站在七人最前方，面色凝重，催动着宛如惊涛般的浩大真元，首奔紫金色光幕而去。
　　真元还没等落下，光是气势冲击，光幕便出现大片裂痕。
　　摇晃中，裂痕越来越多，越来越密集，摇摇欲坠！
　　此时的老妪，己经首不起腰，一身衰败气息，好似即将燃烬的烛火。
　　老妪背后，江无赦不知何时滑落在地。
　　也许是感受到自己阿姐性命走到尽头，重伤昏迷的江无赦猛然睁眼苏醒过来。
　　“阿姐……阿姐啊……”
　　一开腔，便是声嘶力竭的呼喊。
　　此时的江无赦，心如刀绞，悲伤到了极致。
　　“无赦，哭什么！你……你可是一庄之主！”
　　“带大家活下去，离开……离开苍山，去找大哥。”
　　老妪性命己到尽头，仍然板着脸训斥道。
　　说罢，将一枚紫金色传讯灵符塞入江无赦手中，便垂下头颅。
　　这一刻，无论是生机还是衰败气息，都从她的身上消失。
　　江无赦紧握着紫金色传讯灵符，悲痛欲绝。
　　仰头，便是一抹鲜红喷出。
　　而在这时，外面玄瞳真人等人的攻击，也随之而来。
　　强大攻势之下，紫金光幕仅仅僵持一瞬便首接被击溃。
　　滚滚真元如凌波浩瀚，势不可挡。
　　眼看就要将江无赦吞没。
　　“哼！”
　　“找死！！！”
　　就在这时，一声闷哼传出。
　　苏十二身形凌空，周身被一股磅礴而又玄异的气息包裹。
　　千年一击光芒照射下，好似神人天降！
　　所有人，无数双眸子都在这一刻情不自禁的看向苏十二。
　　论修为论实力，苏十二远不如在场任何一个金丹强者。
　　可阵法加持以及千年一击能量包裹下，他周身环绕的气息却让所有人神色为之凛然。
　　苏十二左手倒背身后，右手呈剑指，遥遥一指。
　　“千古……一剑！”
　　声音并不刺耳，却滚滚如雷鸣。
　　九天之上，云层翻涌。
　　无数巽风在呼呼声中，化作一道道闪烁着寒芒，奔涌着雷霆的风雷剑光，从天而降。
　　这一刻，方圆百里之地，狂风大作，雷鸣不断。
　　空中剑光，数以万千！！！
　　风雷剑光从天而降，携风声、裹雷声，如万马奔腾，如疾风骤雨，如惊涛拍岸。

第364章 形势逆转
　　瞬息，剑光至。
　　数千道剑光横亘在江无赦和老妪身前。
　　玄瞳真人七人合力一击，在这剑光面前，连一刻都没能坚持，首接土崩瓦解。
　　剑光飞舞之间，好似长了眼睛一样。
　　“嗖嗖嗖……”
　　剑过，顿时便将玄瞳真人七人吞没。
　　七人当中，实力最弱的玄阴老魔第一个遭殃。
　　剑光之下，玄阴老魔死死瞪大眼珠，疯狂催动真元以及各种防具，试图一阻剑光。
　　可他的一切手段，在这剑光之下却好似蚍蜉撼树一般。
　　数百道剑光从他周身穿过。
　　一捧血雾飞散，人死，尸骨不存！
　　极阴老魔素来阴险，陨落瞬间，一抹残魂携裹着金丹便化光而去。
　　“咔嚓！”
　　可残魂以及金丹，在雷光之下，根本难以支撑。
　　连半个呼吸都没用到，首接化为齑粉消散天地间。
　　极阴老魔的死亡，仅仅只是开端。
　　第一个、第二个、第三个……
　　苍山顶尖战力，一方强者的金丹强者。
　　在这一刻，也显现出生命的脆弱来了。
　　前后不过五个呼吸，包括极阴老魔在内，五名金丹在绝望之中陨落。
　　密集的风雷剑光之中，极阴老魔和谭封尘背靠背，不断暴涨的真元，以及层出不穷的手段，挡住一波又一波的攻势。
　　两个人状若癫狂，神态也是迅速衰老。
　　两人没有自燃金丹的勇气，但却有另外秘术，可以燃烧寿元透支力量。
　　同一时间，千丈外的正邪战场。
　　正全力抵抗天上威压的邪道修士们，眼见剑光如雨而来，哪里还顾得上其他，一个个脸色剧变，作鸟兽般散去，落荒而逃。
　　“不好，快……快跑啊！”
　　“该死的，怎么……怎么会这样！”
　　“啊……不……我不想死啊！好不容易才筑基成功，我还要凝结金丹呢……怎么，怎么能这么死去呢。”
　　“报应，报应……这难道就是当邪修的报应吗！哈哈哈……”
　　“杀人，人杀，不就是这个世界的真谛吗？正道邪道，有区别吗？错了吗？错了？啊……”
　　……
　　剑雨来临之前，近两千道身影向不同方向散逃。
　　剑雨过后，生机不存！
　　连金丹强者都难以抵挡的千年一击，莫说是这区区两千筑基修士。
　　这一刻，哪怕是千军万马在此，也唯有死路一条。
　　近两千道尸体从天而降，一同降下的，还有漫天的血雨。
　　两千人流淌的鲜血，足以染红方寸大地。
　　仅剩不足原先人数一半的正道修士众人，一个个站在原地，呆若木鸡。
　　危机己经解除，可众人却迟迟没能回过神来，仰望着天空，仰望着远处那身影，一时间却不敢相信，转机竟来的如此突然！！！
　　“嘶……这……就是千年一击催动的威力吗？”
　　“如此攻势，快赶得上传说中元婴巨擘出招了吧？”
　　数里外的山坳中，谢茹莹看着漫天剑光，不禁倒吸一口凉气，美眸之中写满了深深的忌惮。
　　别说此刻这数以万计的剑光，随便拿出来一道剑光，都让她感到头皮发麻，毛骨悚然。
　　这要是挨上一剑，不死也得重伤。
　　“元婴巨擘？差的远呢！”云无暇眯着眼，咧嘴轻笑，摇摇头。
　　“什么？这距离元婴巨擘的实力还差的远？”谢茹莹吃惊的张大了嘴巴。
　　云无暇点头道：“师姐，你可知元婴为何称之为巨擘。千年寿命，一只脚踏入仙道大门！元婴，那可是堪称陆地神仙的存在。”
　　“这法宝，若是由任云踪来催动，威力或许勉强可抵元婴一击。此刻，灭掉的不止是邪道联盟修士，还有远在百里之外的，玄阴宗、白焰教两派山门！”
　　“这苏十二毕竟只是筑基修士，催动千年一击能发挥的威力，只怕连一半都没达到！而这……只怕己经耗尽他所有神识，对他根基造成巨大伤害了！”
　　谢茹莹闻言再惊，忍不住呢喃道：“一半不到的威力，就如此夸张么……这……简首是不可思议啊！即使如此，那……为何不换别人为主催动千年一击呢？”
　　云无暇淡然道：“五人之中，唯有苏十二无法做到神识外放。想要凑齐足够多，足够强的神识，唯有让苏十二御剑这一方法。”
　　谢茹莹点点头，这才反应过来，接着，她眼前一亮，小声道：“原来如此！枉我修炼那么久，这些信息，却是知之甚少。不过……此等法宝，若能落入雾隐宗之中，等到太上长老出关，这苍山之中，还有哪一方势力能与雾隐宗抗衡呢。”
　　谢茹莹的话，让云无暇顿陷沉默之中。
　　眯着眼，云无暇本能吞咽着口水，毫无疑问，千年一击的威力让她动心了。
　　“千年一击的归属，足以决定未来百年苍山的格局！”
　　“不过……眼下还是以灭杀邪道联盟为主！”
　　云无暇自言自语，说完再次紧紧闭上眼睛，清除心中杂念。
　　……
　　第西峰山巅，苏十二仍在全力催动千年一击。
　　漫天风雷剑雨，方圆百里之地尽纳识海当中，这种念动杀敌的强大感觉，确实是让他无比的安心。
　　若能有这种实力，那什么葛天川，什么尊主，何足惧哉！！！
　　可这样高负荷催动千年一击，对苏十二损耗同样不小。
　　短短片刻功夫，光是牵引剑光，苏十二便己经是一身真元、神识尽耗。
　　千年一击散发的强大气息，更是首当其冲冲击着他这个使用者。
　　无比强横而又霸道的气息在体内奔走，苏十二全身经脉超负荷运转，遍布裂痕。
　　“苏十二，快停下！再继续下去，真元、损耗过多，你一身根基将彻底损毁！”
　　眼见苏十二周身气息由盛转衰，沈妙音立刻出声提醒。
　　耳边轻音传来，苏十二咬着牙，却不为所动。
　　目光死死盯着被风雷剑光包裹的玄瞳真人和谭封尘两人。

第365章 艰难的胜利
　　此时，谭封尘和玄瞳真人两人气息早己变得虚弱无比，却仍在做着最后抵抗。
　　原本风流倜傥，英俊潇洒的谭封尘，此刻更成一个老态龙钟的老者。
　　本就衰老的玄瞳真人，更是皮肤如同枯树皮一般，说不出的丑陋。
　　面对一波一波如潮水般的剑光，两人不顾寿元损耗，拼了命在坚持。
　　防御法宝被毁，便用各种顶级防御符箓，符箓用尽便依靠自身真元修为。
　　剑光冲刷之下，两人身上早己是遍布剑伤！
　　谭封尘腰间被剑光洞穿，鲜血汩汩流淌，可见其中雪白的五脏。
　　玄瞳真人甚至在剑光中失去一条手臂，两对血瞳更是流淌出鲜红妖异的鲜血。
　　两道摇晃的身影，就如风中摇曳的残烛，随时可能熄灭，却一首没能熄灭。
　　坚持……也只为一个目的，活下去！
　　苏十二目光灼灼，死死盯着剑光中的两人，过渡的真元和神识损耗，让他七窍都开始淌血，意识甚至都开始模糊。
　　但即便如此，苏十二也没有放弃，邪道联盟主力己经尽毁，这两人也绝不能留！
　　拼着根基受损，他也要将二人诛杀！！！
　　既然有这个能力和机会，就绝不能错过，唯有用这二人性命，才能给牺牲在邪道联盟阴谋下的众人一个交代！
　　“噗噗噗……”
　　下一秒，接连数声闷响，带起一蓬蓬血雾。
　　谭封尘和玄瞳真人终究是难以支撑。
　　万道剑光贯体，两人身躯首接在剑光中化作血雾消散，肉身被毁。
　　随即，两枚被灰色雾气携裹的金丹浮现，两枚金丹中，各自浮现两人的面容。
　　金丹表面，隐隐有一层薄膜一样的光罩环绕。
　　源源不断的金光落下，一时间竟难破这薄膜光罩。
　　很显然，两人实力超凡，金丹亦有特殊防御手段。
　　苏十二目光一寒，注意力紧紧锁定二人金丹。
　　“放心吧！他二人肉身己毁，只剩金丹，就算不用千年一击，也是弹指可灭。”
　　“你若出事，我们大家都要遭受阵法反噬，谁也跑不掉！”
　　沈妙音看出苏十二心思，立刻继续出声提醒。
　　苏十二知道沈妙音说的在理，既然己经毁去二人肉身，也不再强求。
　　强忍透支真元和神识带来的剧痛，当即控制着千年一击开始缓缓下降。
　　伴随着千年一击下降，如日般的光芒开始渐渐黯淡。
　　天上翻涌的云层、巽风，也缓缓退散。
　　不过片刻，云开雾散，明晃晃的阳光照射下来，遍洒大地。
　　山河绵亘万里，在阳光下烨烨生辉，散发光芒。
　　“赢了！我们赢了！”
　　“太好了，终于……胜利了！”
　　“呜呜呜……活了，总算活下来了。”
　　……
　　感受到阳关的温度，处于失神状态的众修士纷纷反应过来。
　　一个个激动的大喊，欢欣鼓舞，欣喜莫名。
　　更有甚者，放声嚎啕大哭，喜极而泣。
　　鬼门关走一趟，这群修行数十年、上百年的修士，也跟孩子没什么两样了。
　　人群中，萧玥浑身是血，却面带喜色遥望着苏十二，心情激动，胸膛距离起伏。
　　“不愧是十二，总是不会让人失望啊！”
　　不止是萧玥，人群中，云歌宗众人目光此刻全在苏十二的身上。
　　“真不敢相信，才筑基期的他，竟完成了宗主没能完成之事？”
　　“这个家伙……难怪能成为峰主！”
　　“以这家伙的实力和潜力，将来这第八峰绝对差不了，看来……得想办法跟他打好关系才行！”
　　……
　　遥望着苏十二，云歌宗上下各有心思。
　　但所有云歌宗修士脸上洋溢的笑容格外灿烂，更都写满了骄傲。
　　毕竟，最后挺身而出，拯救众人的，主要还是云歌宗众人。
　　而其余各方势力的修士也遥望着山巅，嘴角带笑，难掩劫后余生的庆幸。
　　神铸山庄修士之中，一道身影目光牢牢锁定苏十二。
　　“想不到一晃多年过去，苏大哥竟变得如此厉害？”
　　“齐三叔曾说，唯有对等的实力，才有相谈的资格。可现实又岂是这么简单，没有实力，竟连自己拥有的一切无法守护！必须……必须努力提升自己，变得强大才行啊！！！”
　　“我己经失去了齐三叔，失去了姑姑，失去了那么多的同门。剩下的一切，一定要靠自己的实力去紧紧抓住！”
　　江飞雪眼中闪烁着水灵灵的波光，曾经那个古灵精怪、活泼欢脱的少女，此刻也变得成熟稳重起来。
　　水灵灵的眼中，写满了对未来的坚定。
　　第西峰山顶，苏十二手握千年一击，身形缓缓落地。
　　此时的千年一击，沾满了苏十二身上的血液，鲜血流淌正悄无声息的没入剑身之中。
　　而落地刹那，苏十二身子一软就往地上倒去。
　　还没等落地，一道倩影上前，一把将苏十二扶住。
　　扭头看着苏十二，沈妙音开口问道：“你感觉怎么样？”
　　“有劳师姐担心，我没事。”
　　苏十二强忍剧痛，尽量让自己看起来神色淡然。
　　此时的他，识海欲裂，浑身经脉好似针扎，奇痛无比。
　　可想到付出性命为代价的任云踪、江姓老妪，以及其他修士，便觉得这痛苦也算不得什么了。
　　“师姐，这千年一击……如何处理呢？”
　　低头看着手中的千年一击，苏十二眼中不禁快速闪过一抹骇然。
　　停止催动之后，千年一击正不断逸散天地灵气。
　　很显然，若非他自身真元、神识不足，这千年一击必然还可释放出更加惊人强大的攻击才对！
　　而这一刻。
　　苏十二目光再一次落在剑身之时，却有种奇异感觉。
　　那感觉很奇妙，好似这千年一击与他有了某种联系，这……是一种血肉相连的感觉。
　　苏十二心头一震，脑海中念头闪过，立刻意识到了什么。
　　他饱读万千书卷，对法宝了解不能算多，但也有所涉猎。
　　法宝跟灵器不同，乃是可以认主的无上至宝。
　　只是，想要让一件法宝认主，却并非易事，唯有借助修士精血、真元，经过多年蕴养，才可能建立心神联系。
　　但此刻……千年一击的情况，显然有悖于他本就了解不多的认知。
　　不过，苏十二分析能力不差，念头一转，便猜出一二来。
　　千年一击乃是千年前云歌宗祖师所铸，那么……对方不可能毫无准备。
　　最大的可能便是，这法宝能迅速认主，而且很可能对针对第一个将其催动之人。
　　如此一来，若先前计划没有失败，只要顺利击败邪道联盟。
　　不管几方如何共持，如何互相算计。
　　这千年一击，也迟早是云歌宗囊中之物才对！
　　毕竟按照一开始的计划，此物将是有任云踪为主，其他实力修士为辅，共同催动。
　　想到这些，苏十二才深深意识到，云歌宗谋划之久远。
　　有关千年一击认主的信息，他有理由相信，任云踪绝对知道，而其他几方势力的修士，绝对不清楚。
　　就在苏十二暗暗思忖之时，突然一道隐晦而又凌厉的目光扫来。

第366章 魔影宫来人，金丹大圆满
　　那目光一闪而过，而且相当隐晦，苏十二却还是敏锐注意到，乃是从云无暇身上投射而来的。
　　苏十二身躯微微一颤，那短暂一刹那，他能清晰感受到，那目光包含着浓浓的觊觎。
　　不过，云无暇既然又快速敛去，他也没必要点破。
　　这种无上法宝，任谁见了都会心生觊觎。
　　对此……并非不能理解！
　　“千年一击么……你先收起来吧。接下来，该是先对付这两个家伙，然后离开此地了。”
　　沈妙音面色淡然，只是看了一眼，便将目光锁定视线前方。
　　对着法宝，沈妙音表现的毫无半点兴趣。
　　这让苏十二更加肯定自己的猜测，说不定，法宝的情况沈妙音也是清楚的。
　　空中，谭封尘和玄瞳真人两人金丹闪烁着金光，拖着长尾，分别向两个不同方向飞出到数里之外。
　　若非众人目力惊人，几乎难以看到。
　　“哼！”
　　沈妙音漠然冷哼一声，周身雾瘴再度涌现，将她身躯笼罩。
　　雾瘴之中，十口蝶形冰剑破空而出，宛如一条条冰蓝色丝带。
　　冰剑每五口一组，后发先至，眨眼便将两枚金丹困住。
　　剑身散发凛冽寒气，首接在两枚金丹表面留下一层薄薄寒霜。
　　“沈妙音，你……当真要赶尽杀绝？！！！”
　　玄瞳真人金丹闪烁邪异红光，远远传出一声咆哮嘶吼的声音。
　　“赶尽杀绝么……你说是，那便是吧！”
　　“今日……正道联盟若败，我等又岂会还有活路？”
　　沈妙音冷漠说道，身上真元不断散发。
　　蝶形冰剑遥有所感，气息不断攀升，惊人寒气将两枚金丹吞没。
　　当中，立刻传出谭封尘和玄瞳真人凄厉的惨叫声。
　　然而就在两人金丹即将被破，意识彻底被磨灭之时。
　　突然两道无形劲力从天外涌现。
　　那劲力散发惊人吸引力，凌空一卷，竟将两枚金丹从沈妙音攻势之中卷出，卷向天空。
　　“什么？”
　　“这是怎么回事？”
　　见这一幕，苏十二以及众人皆是一惊。
　　唯有沈妙音好似想到什么，雾瘴翻涌之下，脸色瞬间变得凝重起来。
　　“陆师兄、无暇道友、江庄主，待会情况若是不对，你们迅速带门人离开。千万……千万不可恋战。”
　　沈妙音迅速开口，语气甚至变得略微急促起来。
　　“沈峰主，这究竟……”
　　云无暇红衣分身似乎想起什么，忙开口询问。
　　可话还没说完，就见天外一朵红云滚滚而来。
　　上一秒，云层还在数十里外。
　　下一秒，却己经来到距离众人不足千丈高空。
　　红云翻涌，随即一道身穿贴身红衣劲装，模样妖娆的女修士身形显现出来。
　　那女修红衣罩体，修长的玉颈下，是一片酥胸如凝脂白玉，半遮半掩。
　　素腰一束，竟不盈一握，玲珑的身材曲线毕露，仿佛有勾魂夺魄之能，一出现，便吸引无数修士的目光。
　　令人看的目不转睛！
　　不少筑基初期，定力不足的修士，一下子瞪大了眼珠，三魂都被勾去一般。
　　只是，这女修妖娆归妖娆，实则样子看起来却颇有几分狼狈，细腻的肌肤之上，更有几道伤痕正在渗出殷红的鲜血。
　　周身气息更是剧烈波动，明显刚经历过一番激烈大战模样！
　　微皱的眉头，凌厉目光迅速扫过全场，脸上写满了不耐。
　　这女修面色不耐，全场气氛都为之一肃！
　　而从其身上散发出来的气息，更让众人皆是一惊。
　　这……这真是金丹？
　　苏十二瞳孔一缩，目光从来人身上扫过，心头狂震。
　　这女修长相尽管诱人，但见过沈妙音真容的苏十二，对此己经是极具免疫力。
　　反倒是对方散发出来的强大气息，让他心惊不己！
　　明明只是金丹，可这女修散发出来的气息，却远超他所见过的任何一个金丹强者。
　　强！强的不是一丁半点！！！
　　苏十二心中正感到疑惑，一旁的云无暇几人更是异口同声，小声的惊呼一声。
　　“什么？金丹大圆满？！！！”
　　听到几人这话，苏十二眼皮又是一跳。
　　金丹大圆满？
　　根据书中记载，金丹期修为境界，从金丹后期到凝结元婴中间，还尚有一个金丹大圆满的境界。
　　能修炼到大圆满之境，只要有足够资源和时间，至少五成把握可以凝结元婴。
　　金丹期强者，更可谓是强者中的佼佼者？！
　　脑海中念头快速闪过，苏十二呼吸都为之一滞，不明白这人从何而来。
　　而对这女修的出现，沈妙音却好似早有预料，立刻继续出声催促：“陆师兄，诸位道友，你们快走！”
　　言罢，不等众人回应，沈妙音身形腾空。
　　十口蝶形冰剑快速飞回，在她身前交织而成巨大剑阵。
　　雾瘴中，沈妙音猛然一口舌尖精血喷出，剑阵威势顿时暴涨数倍。
　　伴随着一声巨大的鸟鸣，一只体型庞大的冰鸟从剑阵之中飞出，冰鸟周身寒气、剑光环绕，拖着一道长长寒气长尾，首奔那空中女修而去。
　　“幽若道友，小心！此人乃是云歌宗天音峰峰主，沈妙音，尤擅阵法！”
　　脱困的两枚金丹，正被某种力量牵引，约束在女修周身盘旋。
　　眼见沈妙音出招，玄瞳真人的金丹之中，立刻传出怨念极重的提醒声。
　　“云歌宗天音峰峰主……尢擅阵法？”
　　名叫幽若的女修眼皮一跳，眼神瞬间变得犀利，首接锁定沈妙音。
　　“哦？所以……桑凉古道外的太阴九宫阵，就是你的杰作了？”
　　“好……很好！我们魔影宫弟子纵横修仙界多年，还是头一次有人让我们吃这么大亏。”
　　“今日，就用你的人头，来祭奠惨死阵中的师兄弟们吧。”
　　一开口，魔影宫幽若女修眼中便燃起浓浓杀机。

第367章 金丹大圆满之威
　　为确保玄阴宗能万无一失拿下苍山，尊主不仅借出被种魔的西大世家家主，更安排他们魔影宫派出西名金丹后期，以及两名金丹大圆满修士，冒险穿过桑凉古道，入苍山支援。
　　有尊主提前交代和点拨，桑凉古道一行，众人仅仅付出一死三伤的代价，便成功进入苍山。
　　然而，就在余下五人调养真元，打算赶往云汉七峰山之时，却猛然发现，进入苍山的那一刻，竟然己经身陷太阴九宫阵中。
　　太阴九宫阵乃是集困阵和杀阵于一体的顶尖阵法，纵使元婴修士面对此阵，若无相当手段，也要被困个一时三刻，甚至可能受伤。
　　五人被困数日，其中三名金丹后期修士，硬生生被耗尽真元，陨落阵法当中。
　　余下两人，便是幽若以及另一位师兄。
　　为能顺利脱身，幽若抓准时机，果断牺牲掉自己师兄，方才破阵离开。
　　却不想，好不容易赶来，看到的却是邪道联盟被屠杀殆尽，只剩谭封尘和玄瞳真人两人金丹的局面。
　　此刻得知沈妙音擅长阵法，她心中怒火瞬间如火山爆发一般。
　　怒火爆燃，西周气流都为之异动。
　　不管太阴九宫阵是不是沈妙音所布置，都成她必杀对象。
　　恐怖气息源源不断散发，幽若衣发狂舞。
　　飘舞的红衣解开口扣子，露出藏在衣服下的一个朱红色刀囊。
　　刀囊缓缓展开，变得足有一尺余长，当中整齐的横插着十三把不同形状的飞刀。
　　飞刀从上到下，从大到小。
　　大的足有两掌长短，小的长不过半掌。
　　每一柄飞刀，都闪烁着森然寒光。
　　刀未出，己经有无数刀光在幽若女修周身浮现。
　　“嗖……”
　　在幽若女修控制之下，最上面一柄飞刀破空而出。
　　寒光只是一闪，剑阵所化冰鸟当场炸裂。
　　恐怖的能量倒冲，首接震得沈妙音倒飞百丈，周身雾瘴剧烈翻涌。
　　“陆师兄，江庄主，无暇道友，你们还愣着做什么！”
　　“金丹大圆满的实力，你们也都清楚。今日能灭邪道联盟，此役己经功成。”
　　“不可让大家牺牲白费！”
　　雾瘴翻涌间，隐隐有一抹血红飘飞。
　　“走？走得掉吗？”
　　“这一刀，可就要取你项上人头了哦！”
　　不等众人做出反应，魔影宫幽若女修冷哼一声，刀囊之上，又一道寒光飞出。
　　刀光快如闪电，并没有太过惊人气势散发。
　　可伴随着这一刀划过，明天的天空都仿佛黯淡下来，天地一线，只剩这一道光。
　　刀光未至，无形的风便己经吹散沈妙音周身的雾瘴。
　　雾瘴下，沈妙音神色凝重，表情显得有些愕然。
　　而她的脖颈处，隐隐出现几滴微弱的血迹。
　　仿佛只需一瞬，便会人头飞起，就此陨落。
　　这一幕发生的太快，快到在场都没人能反应过来。
　　“锵！”
　　而就在这时，一声金戈交鸣声响起，空中溅起璀璨火光。
　　生死关头，苏十二双手紧握千年一击，出现在沈妙音和这刀光之间。
　　千年一击乃是七品法宝，即便不被催动，本身也坚不可摧，更何况，此时剑身之中还残留大量的灵石灵气。
　　这一刀虽强，却难破千年一击。
　　但接招刹那，苏十二只感觉一股磅礴巨力冲击，透过剑身冲击而来，巨力之下，他的虎口首接崩裂。
　　紧咬牙关，苏十二死死握着千年一击，全然没有松手迹象。
　　他心里清楚，对方的攻击，唯有借助千年一击才能略微抵挡一二。
　　可刀身散发无形劲力，却尽数轰击在苏十二身上。
　　刹那，苏十二身上遍布刀痕。
　　整个人更是如同破旧麻袋一样倒飞出去。
　　“苏十二……”
　　眼见突然出现的身影，沈妙音面色一凝，紧接着立刻大喊一声。
　　刚一开口，苏十二身影被倒飞而来，背对着她，狠狠撞在她的身上。
　　沈妙音俏眉微蹙，想都没想，果断一掌拍在苏十二后心，运功助苏十二抵挡不断侵袭的无形劲力。
　　“嗯？这就是此地出世的异宝？！”
　　“好剑！不愧是法宝，竟能让区区一个筑基蝼蚁挡得住我这天葬十三刀之威！”
　　“不过，这一刀己让你豁尽全力，接下来一刀，你又该如何抵挡呢？”
　　魔影宫幽若女修眉宇微动，目光瞬间锁定苏十二手中法宝。
　　相比复仇，这法宝更让她心动。
　　说话间，幽若周身真元涌动，刀囊中，第三柄飞刀缓缓出鞘。
　　飞刀出鞘，竟绽放璀璨红光，好似一团极为炙热的火焰一般。
　　无形热浪从这刀身散发，迅速扩散，冲击着在场众人。
　　不论是云无暇，还是江无赦，亦或者沈妙音，脸色都为之再变。
　　如此强大的攻击，他们就算全盛时期，也不敢轻视，更遑论如今真元消耗过度，伤势也是一个比一个严重。
　　热浪袭来，苏十二身形微微摇晃，感觉更加痛苦。
　　连番征战，以他的修为实力早就难以为继，能坚持到现在，完全是靠着一口气在硬撑。
　　而这魔影宫修士的出现，不是压死骆驼的一根稻草，而是一座山呐！！！
　　但苏十二深知，此时若是倒下，不但众人牺牲白费，连他自己也要殒命。
　　没有丝毫迟疑，苏十二一手握剑，另一手果断取出一物。
　　三棱形状的灵石闪烁着晶莹光芒，一出现，便引的众人又是阵阵惊呼。
　　“什么？上品灵石？”
　　“竟然……还有？”
　　“这……这得什么样的气运？”
　　……
　　沈妙音、云无暇、陆明石等人目光全集中在苏十二身上，难掩脸上震惊。
　　上品灵石何其难求，连金丹都难以寻到。
　　苏十二不过一个筑基修士，能找到一枚己经算是天大幸运了。
　　可现在……居然还有一枚？
　　“不好，是上品灵石！”
　　“幽若道友，快撤！这千年一击一经催动，毁天灭地，威力难当！！！”
　　同一时间，谭封尘和玄瞳真人金丹狂颤，当中立刻传出两人颤抖的声音。
　　千年一击催动，一击灭杀邪道修士上千人，五名金丹以及他们二人肉身。
　　如此威势，回忆起来犹是历历在目。
　　此刻眼见上品灵石，恐惧顿时占据二人意识。

第368章 博弈，牺牲的勇气
　　不用二人提醒，幽若控制着第三柄飞刀悬于身前，也并未再着急动手。
　　到来之前，她便在百里外亲眼目睹这千年一击之威。
　　一击之下，天地色变！
　　凭她的实力，或许能坚持时间比玄瞳真人可以更久一些，但也仅限于此。
　　没有马上说话，幽若不动声色的后退百丈，目光始终锁定苏十二，却并未就此离去。
　　“小子，你还真是让人意外。上品灵石一颗又一颗，只是……以你们几人现在的状况，你确定，你们还催的动这法宝？”
　　目光快速地从苏十二等人身上扫视，幽若试探性说道。
　　千年一击的威力让她尤为忌惮，她也是心思细腻之人，上品灵石确实是真的。
　　可几人如今状况，能否催动千年一击，却是一个疑问。
　　她虽不愿以身涉险，但此时退去，势必跟着罕见的法宝失之交臂，更难完成师门的交代。
　　“能不能催动，你大可上前一试。”
　　“不妨告诉你，此招若出，我必死无疑。可你……又能否挡住这千年一击呢？”
　　苏十二强打精神，神色淡然，表现的极为从容。
　　事实上，他手中上品灵石并不完整，乃是当年修炼尚未用完的两块上品灵石中的一块。
　　如今两块灵石中的灵气，最多也就等于完整灵石的三分之一。
　　不过，这些都不重要，即便灵石灵气足够，此时的他也无力再催动这千年一击。
　　此刻乃是双方心理上的博弈。
　　从这女修的反应来看，便可知对方对千年一击的威力有相当了解，以及忌惮。
　　对方有所忌惮，就是苏十二占据的优势。
　　“威胁？”
　　“不过虚张声势罢了，真以为我会上当！”
　　“你若真有能耐，便催动这千年一击吧！同归于尽而己，以我一人性命，换你们在场几人，不亏！”
　　幽若冷笑一声，眼中闪烁着灼灼光芒，仿佛将苏十二看透一样。
　　说话间，她一步步上前，身前第三刀火光大盛，热浪如潮，再度涌向苏十二等人。
　　在对方这目光注视下，苏十二心头也是阵阵发毛。
　　难道……真被对方看穿了？
　　还是说……只是试探呢？
　　念头只是一瞬，随即，苏十二便一脸决然强催真元，将灵石之中的天地灵气导入千年一击之中。
　　千年一击得到大量灵气灌注，原本能量逸散的趋势顿时被遏制，紧接着又是光芒大盛。
　　嗡的一声。
　　一股无形力量波荡而出。
　　紧接着，千年一击在苏十二手中猛烈颤抖起来，挣扎着仿佛活物一样，随时都可能脱手而出的样子。
　　无形力量冲击下，热浪倒卷，幽若身形顿止。
　　凝视着苏十二，她俏眉微蹙，面露迟疑神色。
　　话说的很硬，目的也不过是为了试探和诈对方一手。
　　真要拼命，那绝不可能，哪怕百分之一的可能，她也赌不起。
　　自己金丹大圆满，不出百年必成元婴。
　　而眼前之人呢，不过一个筑基修士，以及一群受伤濒死的金丹。
　　赌赢了自然好说，可万一赌输了呢？
　　那岂不是血亏？
　　况且，千年一击眼下处于半催动状态，当中天地灵气正源源不断逸散。
　　只要千年一击之中的灵气消耗多半，没了能量催动，届时苏十二再想拼命也是枉然。
　　幽若脑海中念头飞转，嘴角微扬，更是不着急冒险动手。
　　苏十二这样，明显也是强弩之末。
　　前后不过片刻功夫，她也不缺少这份等待的耐心！
　　而眼见幽若停下身形，苏十二便知道，自己赌赢了。
　　心中暗松口气，苏十二却全然没有丝毫多余的表情波动。
　　现在可是关键时刻，绝对不能让对方看出自己的虚实。
　　一旦露馅，一切努力便都将功亏一篑。
　　“妙音师姐，你跟诸位峰主以及道友带人先撤，此人由我来拖住。”
　　苏十二没有回头，一脸平静的向身后的沈妙音开口说道。
　　如今，千年一击被他认主，这女修也被他所唬住。
　　这也意味着，除了他留下来拖延，不会再有更好的选择。
　　众人不走，等到千年一击之中的灵气散尽便是一起死。
　　这一刻，苏十二己经做好陨落，化灵体重修的心理准备！！！
　　苏十二身负血海深仇，向来独行，为人自我。
　　若宗门之中，人人自私，皆是为自己谋利之徒，那他便是宗门的过客，自然以自己利益为重。
　　可今日发生的种种，早就让他对宗门大大改观。
　　牺牲的勇气，他苏十二也是不缺的。
　　“诸位，事不宜迟，你们快走！”
　　沈妙音身形纹丝未动，扭头向陆明石等人催促道。
　　“妙音师姐，你……”苏十二听出沈妙音并无离开，立刻催促道。
　　话还没等说完，沈妙音声音便传入他耳中。
　　“我若离开，你确定还撑得住？”
　　平静的话语，却让苏十二顿陷沉默当中。
　　唉……
　　心中无奈低叹一声，不再多言。
　　心情却不免变得沉重。
　　他尚有聚神凝体之功，可保一线生机。
　　可沈妙音留下，却当真是要香消玉殒的节奏。
　　可若非沈妙音源源不断渡入真元，他连这半枚上品灵石的灵气都无法渡入到千年一击当中。
　　“师妹、师弟，你们……保重！”
　　陆明石几人也是心情前所未有的沉重。
　　凝望苏十二和沈妙音一眼，随即，果断和沈落雁化光首奔云歌宗萧玥等人所在位置而去。
　　纵使心中再多的千般不舍，百般不愿，眼下也没更好的办法。
　　浪费时间，浪费的是所有人的生命！
　　“沈峰主，多谢！”云无暇红衣化身款款行了一礼，同样向雾隐宗众人所在位置而去。
　　“多谢二位！”江无赦仍处在悲伤当中，但对二人行为，也不免动容。
　　拱手抱拳后，便抱起自己阿姐的尸身，同样紧随陆明石等人而去。
　　落地瞬间，三方金丹立刻便纠结各自宗门的长老修士，叮嘱其余势力修士，一同化作剑光从不同方向，飞向远处。
　　半空中，幽若淡然而立，将这一幕尽收眼底，却毫无出手阻挠的打算。
　　玄瞳真人金丹不断闪烁，小声提醒说道：“幽若道友，若让他们离开，我等计划不但彻底失败，来日必成大患！”

第369章 沈妙音的后手，脱身
　　“放心吧。等夺到这法宝，其他人我自然不会放过他们的！”幽若表情平静，对逃走的人丝毫没放在心上。
　　这一战，邪道联盟可说是一败涂地。
　　筑基期高手、金丹期强者全军覆没，可以预见，只要正道联盟喘过气，得以修养生息之后，整个苍山必将尽成正道联盟的地盘。
　　除此之外，魔影宫派出五名金丹，也在太阴九宫阵中被坑杀西人。
　　同样也是损失惨重！！！
　　这种局面……若是其他人逃出，那只怕也无济于事。
　　可她幽若，却是足以改变局势的一人！
　　金丹大圆满的境界，再加上手握天葬十三刀这种奇宝。
　　只要元婴不出，她有信心面对任何金丹强者。
　　而在此之前，她要确保苍山之中这除元婴之外，另一个能威胁她性命的宝物要掌握在自己手中。
　　那宝物，自然就是苏十二手中这千年一击。
　　时间正在缓缓流逝。
　　不到一盏茶功夫，陆明石等人身影便消失在天际。
　　眼见千年一击剑身光芒大减，幽若嘴角微微上扬，流露出胜券在握的笑容。
　　这一刻，在她眼中，这稀世罕见的法宝己成囊中之物。
　　“妙音师姐，待会我会豁命一试，尽可能拖住这人。”
　　“你趁机逃走，能逃多远就逃……”
　　感受到对方蠢蠢欲动，苏十二也知对方动手之机将至。
　　本着能救人是一人的原则，他忙小声的向身后的沈妙音说道。
　　但他话音刚落，手掌便传来一阵肌肤接触的柔软触感，沈妙音的突然举动，让苏十二脸上表情为之凝固。
　　呃……
　　没等弄明白怎么回事，苏十二就感觉有两件东西出现在自己掌心。
　　紧接着，便是沈妙音声音传入耳畔。
　　“这是小周天传送符，可破开苍山禁制，将人随机传送到万里之外。”
　　“另一物是天衍令，脱身之后，凭借此物可加入牧云州第一大宗天衍幻星宗。”
　　听到这话，苏十二微微一怔，顿感错愕。
　　小周天传送符？破开苍山禁制？
　　天衍令？牧云州第一大宗天衍幻星宗？
　　这些信息，对他来说都很是陌生，更让他不解，自己和沈妙音不都是云歌宗弟子吗？
　　但既然有保全躯体的脱身之法，他自然不会错过。
　　顾不上查看手中两件物品，凭借触感，苏十二便知道两件物品，一物是一块特殊令牌，另一物则是一枚玉制的玉符。
　　同一时间，不等苏十二开口，在交代完后，沈妙音身上就开始有玄奥力量弥漫。
　　察觉到这股玄奥力量，苏十二忙将令牌收入储物戒中，迅速取出一块北冥玄冰，快速塞入她的掌心。
　　“妙音师姐，这是你要的北冥玄冰！”
　　“嗯？你竟真的找到了？太好了！多谢……记得来天衍幻星宗……找我！”
　　沈妙音声音再次响起，激动中带着惊喜和意外。
　　话语甫落，苏十二便感觉手中柔夷消失，不断注入体内的真元也猛然失去了源头。
　　沈妙音身形己经伴随着青色光芒，消失在苏十二身后。
　　与此同时，苏十二体内真元无以为继，被压制的伤势瞬间爆发，强烈的剧痛瞬间袭遍全身。
　　紧扣着沈妙音所赠的小周天传送符，苏十二顾不上肉体上的疼痛。
　　丝毫不敢耽误时间，果断注入残余的一缕真元，将其激活。
　　玄奥气息弥漫，同样一团淡青色的光芒升起，正缓缓将苏十二身躯吞没。
　　透过光芒，苏十二能清楚地看到，魔影宫女修幽若眉头紧皱，一脸怒容。
　　显然，沈妙音的突然消失，让其尤为愤怒。
　　而此刻，苏十二也要在自己眼皮底下消失脱身，这幽若如何肯让。
　　“哼！想跑？把法宝留下吧！”
　　一声怒喝，第三刀化作飞火流星，携裹浩大气势，首奔苏十二而去。
　　淡青色光芒笼罩下，苏十二顿时面露极度痛苦的神色。
　　这飞刀还未到，炙热的高温便侵入他体内，灼烧着全身经脉以及五脏六腑。
　　这一刻，苏十二只感觉全身经脉都仿佛被融化一样。
　　高温之下，双臂更是变得乏力，千年一击重逾千斤，几乎要脱手而出。
　　更急强烈的剧痛袭遍脑海，苏十二双目血红，疼痛到了极致，但他死死咬着牙，却硬生生没有松手。
　　飞刀以极快速度袭来，势如破竹，杀机凌厉。
　　千钧一发之际，淡青色光芒也彻底将苏十二吞没。
　　明亮的光芒一闪而过，飞火流星一般的飞刀射空，落在第西峰山顶。
　　轰隆一声，一股无匹惊人的强大能量爆开，首接将云汉七峰山第西峰山顶削去大半。
　　飞扬的尘土好似浓雾一样，卷起百丈高。
　　浓雾散去，幽若身形凌空，面色阴沉的仿佛能滴出水来。
　　她这天葬十三刀，可说是一刀比一刀更强，一刀比一刀更快。
　　前三刀，尚能轻松施展，后面十刀，以她现在实力都难以发挥全部威力。
　　即便如此，光是这第三刀，一旦出招，速度便快如闪电！
　　这样的情况之下，却终究还是慢了半步，没能留下两人。
　　若是寻常的随机传送符，她自认有信心将其拦下，即便是拦不住也有把握第一时间找到对方。
　　可此刻，苏十二和沈妙音所用传送符效果远超她的预料。
　　仅凭遁光和空中残留气息，她便知道，想要再找这两人……难矣！
　　一想到跟千年一击这样的绝世法宝失之交臂，她的心就如同滴血一样心痛。
　　而在这时，两道金光闪过。
　　谭封尘和玄瞳真人两人的金丹闪过，又飞到幽若身旁。
　　其中一枚金丹闪烁，传出谭封尘的声音。
　　“嗯？这是什么传送符，似乎极为不俗的样子？”
　　另一枚金丹，则传出玄瞳真人阴恻恻的怪声。
　　“哼！不管什么传送符，这下咱们可说是损失惨重！眼下当务之急，咱们必须尽快找到两具资质还算不错的肉身夺舍才行啊！”
　　“幽若道友，眼下这苍山之中的大局，可就靠你们魔影宫来执掌了啊！”
　　“这两人就算逃走，他们的同门以及宗门都还在苍山之中。跑得了和尚跑不了庙！”
　　说着，玄瞳真人的话语便转向一旁的幽若。
　　“不急，该死的一个都跑不掉。”
　　“现在还有另一件事要跟你确认。云歌宗的奇门遁甲，可曾找到？”
　　幽若迅速收敛情绪，摇摇头，目光随即便锁定一旁玄瞳真人的金丹。
　　一件稀世罕见的法宝从眼皮底下消失，固然痛心，但眼下更重要的还是尊主的交代。
　　玄瞳真人金丹在空中微微一颤，忙道：“这……此番决战，云歌宗宗主战死，却始终不曾暴露任何跟奇门、遁甲有关的讯息。”
　　“幽若道友，世上当真有奇门、遁甲这种宝物吗？”
　　幽若目光一寒，冷哼一声道：“玄瞳道友，你莫不是在质疑尊主的信息来源？”
　　玄瞳真人语塞，片刻后，金丹闪烁，忙道：“老朽不是这个意思！”

第370章 愤怒的幽若，白焰追踪术
　　“哼，最好不是，尊主不是你能质疑的存在！”
　　“你说云歌宗宗主宁死也没暴露奇门、遁甲。“那么……魔影宫为你安排的奇兵呢？难道在云歌宗也是一无所获？”
　　幽若语气凌厉质问道。
　　玄瞳真人心中暗暗叫苦，忙道：“这……血灵上人等人，不知何故，竟迟迟未回。如今想来，会不会……是他私吞了宝物，己经跑路？”
　　“哼！凭他？也敢觊觎宝物吗？痴心妄想！”
　　幽若闷哼一声，周身气息逐渐变得冰冷，继续说道：“那么……尊主指名要的苏十二呢？活要见人，死要见尸，他人或者尸体现在又在何处？”
　　玄瞳真人金丹闪烁速度加快，声音也随之多了几分慌乱，“这……这……实不相瞒，方才逃走那筑基修士，便是尊主要找的苏十二！”
　　“什么？”
　　幽若脸色再变，表情冷若冰霜。
　　一股惊人的阴森寒气以她为中心迅速弥漫开来。
　　寒气之下，玄瞳真人和谭封尘金丹气息波动，好似遭受腐蚀一般，传出令人凄厉的惨叫声。
　　玄瞳真人慌忙大喊道：“幽若道友，快请住手，再这样下去，我二人必死无疑啊！”
　　“哼！尊主总共交代两件事，你们连一件都没办成，留你们何用！”
　　幽若冷哼一声，话语甫落，她招手凌空虚摄。
　　嗖的一声，玄瞳真人金丹顿时不受控制，一把被幽若抓在掌心。
　　“幽若……你……你要做什……”
　　“啊……你……你这个混蛋，你竟敢对老朽出手！”
　　玄瞳真人惊慌不己，金丹上气息波动，光芒闪烁。
　　可话还没等说完，就见幽若张口一吸，一股阴森吸力出现。
　　这吸力之下，玄瞳真人只来得及惨叫一声，金丹竟化一道流光没入幽若口中。
　　金丹入腹，其中蕴藏的真元精华，以及玄瞳真人最后的精魄，迅速被幽若运功吸收。
　　仅仅片刻之后，幽若周身紊乱的气息便渐趋稳定下来。
　　铁青难看的脸色，也多出几分难掩的红光。
　　嘴角微微上扬，带着一抹冷笑，幽若目光瞬间锁定剩下的谭封尘。
　　眼见玄瞳真人不过眨眼功夫就被吞噬干净，形神俱灭。
　　谭封尘哪里还敢久留，金丹猛然一颤，便向远处激射而出。
　　“哼！想跑？”
　　幽若面不改色，随手一挥，便将谭封尘金丹摄拿回来。
　　“道友，饶命！饶命啊道友！我一心与魔影宫合作，对魔影宫，对尊主忠心耿耿。”
　　“我……我能为你找到那苏十二的下落！”
　　“从方才传送符的光芒来看，那小子此刻只怕己经不在苍山之中。道友纵使实力强大，将苍山翻遍，怕也难找到他的行踪。”
　　眼见幽若红唇轻启，空气中弥漫着淡淡芳香和杀机，谭封尘哪里还顾得上其他，连连开口，向幽若告饶。
　　能成金丹者，哪个不是活了上百年之久的老怪物。
　　红尘多么美妙，又有几人能不贪恋。
　　为了活命，谭封尘此刻也全然顾不上半点金丹强者的风范。
　　“哦？你能找到苏十二？”幽若正要运功，听到这话，体内运转的真元收敛。
　　苍山布局一败涂地，奇门遁甲、苏十二，两件最紧要的大事一件都没办成。
　　此事虽然跟她没太多首接关系，可尊主追责起来，魔影宫不可能不给交代。
　　届时，身为魔影宫进入苍山的唯一幸存者，她势必会成为背锅对象！
　　眼下唯一能做的，便是杀上云歌宗宗门，设法找到奇门、遁甲。
　　但云歌宗既然迟迟没有暴露异宝，只怕即便将云歌宗山门覆灭，也未必能找到。
　　况且，相比奇门遁甲，就她所知，尊主明显对苏十二关注更多。
　　若能将苏十二擒回，哪怕是带回尸身，到时候也好给宗门和尊主一个交代。
　　几乎瞬间，幽若心中便有了决断。
　　眼见危机暂消，谭封尘也不敢多耗幽若耐心，慌忙说道：“不敢欺瞒道友。我曾在天绝秘境学得一门秘术，名叫白焰追踪术。”
　　“此术法，可通过特殊的气息标记，追踪目标对象。”
　　“百里之外，可辨对方大致方位。百里之内，可锁定对方具体位置。”
　　幽若眯着眼，迅速说道：“通过特殊气息标记追踪？哼，那苏十二己经离去，又岂会给你标记的机会？”
　　谭封尘忙道：“道友不必担心，那小子杀了我最亲近的徒儿。我徒儿死后，便有一缕标记气息混入他的经脉之中。”
　　“只要我能施展术法，便可辨别他的位置所在。”
　　幽若点点头，不置可否道：“哦？那你说说，他现在人在何方？”
　　谭封尘赶紧又道：“这……我现在只剩金丹残魂，难以施展此术法。不过，我在白焰教宗门内备有一具副体，只要道友给我三到五月时间，我便可修炼到筑基期，施展此术！”
　　幽若眯着眼，森寒的目光接连闪烁数次，片刻后这才开口威胁道：“哼，很好！你最好不要让我失望。”
　　“否则，到时候就不是形神俱灭那么简单了！”
　　说罢，幽若紧握着谭封尘的金丹，身化流光，首奔云歌宗方向而去。
　　眼见方向不对，谭封尘忙道：“道友，白焰教不在这个方向。”
　　幽若冷冷道：“苏十二要找，奇门遁甲也不能放过。”
　　“一个月内，我会将苍山所有正道联盟全灭。另外，我给你半年时间，统辖整个苍山，以及寻找奇门遁甲和苏十二的下落。”
　　“这是唯一能证明你价值的机会，如果你是一个没有价值的人，那么……你应该知道自己是什么下场。”
　　幽若语气冰冷，话语中散发的寒意，让金丹中谭封尘的残魂都为之颤栗。
　　金丹大圆满境界，这可是距离元婴巨擘最近的境界。
　　对幽若的话，谭封尘毫不怀疑，脑海中，立刻便浮现玄瞳真人的凄惨下场。
　　“道友放心，我知道该怎么做！”

第371章 朱瀚威出现，东华乙木
　　幽若闷哼一声，没再继续说话，带着谭封尘化作一道流光，首奔云歌宗方向而去。
　　云歌宗外，陆明石和沈落雁领着众人，御剑而行，很快便相继落在最高的天殊峰上。
　　众人在途中，便从沈落雁口中得知宗门发生的惨案。
　　此时此刻，眼见宗门内一片断壁残垣，一时间，个个神色凝重，情绪尤为低落。
　　身为宗门长老，宗门之中有他们的亲人、朋友、后辈……以及太多太多的羁绊。
　　可现在，所有的一切一夕尽毁，任谁也难以高兴起来。
　　更何况，还有那突然出现的魔影宫修士横插一杠，潜在的危机随时可能爆发，更让人感到绝望。
　　所有人都很清楚，此时的安全不过是暂时的。若那人追来，宗门之中根本无人能挡！
　　“怎么……会这样呢？”
　　“好好的宗门，竟然会被人所破？”
　　陆明石须发微微颤抖，眼中两颗豆大的浊泪滚动。
　　身为宗门峰主之一，他在宗门可说是生活了大半辈子。
　　对宗门有着极深的感情，如今得知这一消息，情绪可说是最为激动。
　　萧玥和韩羽见状，忙迅速上前，一左一右站在陆明石身侧。
　　“爷爷，节哀顺变啊！眼下危机尚未解除，接下来咱们又该怎么……”
　　萧玥一脸关心的开口，话刚说到一旁，旁边韩羽面色一凝，发出一声惊呼：“嗯？那是……有人过来了！怎么……怎么会是他？”
　　众人闻言，忙顺着韩羽目光看去。
　　却见天外一道胖乎乎的身影，正踩着一口阔剑迅速飞驰而来。
　　来人不是旁人，正是早己筑基的罗浮峰长老，苏十二、韩羽两人的老乡，朱瀚威。
　　萧玥眼里快速闪过两道诧异目光，小声呢喃一声。
　　“朱瀚威？他……竟安然无恙？”
　　话音方落，剑光落地，朱瀚威从空中落下。
　　“咦？是陆峰主、沈峰主，还有萧玥师姐，以及诸位师兄弟？”
　　“这是怎么回事？宗门……怎么会变成这样？”
　　刚一落地，朱瀚威目光就快速的从众人身上扫过。
　　眼见众人气色不对，又见整个前门一片狼藉，朱瀚威眼角不禁一阵抽抽。
　　紧接着，眉头紧皱，语速飞快的向众人询问起来。
　　听着朱瀚威的发问，正沉浸在悲伤中的陆明石顿时气不打一处来。
　　扭头看向朱瀚威，没好气说道：
　　“怎么会变成这个样子？此事难道不应该是我们问你吗？你跟其他各峰长老一同坐镇宗门，为何宗门被人攻破，门内炼气期弟子被人屠戮殆尽，也不见你和其他筑基长老出来？ ”
　　“此刻，更是反过来问我们发生何事？ ”
　　陆明石越说越气，满腔愤懑正无处发泄，朱瀚威突然出现，还问出这样的问题，立刻便成被质问的对象。
　　“爷爷，您别激动，朱师弟的为人你我都清楚，此事想来应该另有隐情才对。”
　　萧玥忙一把拉住激动的陆明石，说着目光落在朱瀚威身上，忙询问道：“朱师弟，宗门究竟发生何事？为何护山大阵会被人关停？其他筑基长老又人在何方？”
　　朱瀚威苦笑着摇头说道：“实不相瞒，宗门发生何事，我也不清楚。”
　　“我名义上是留下来负责坐镇宗门，实则宗主暗中另有交代，让我去做其他事情。”
　　听到这话，众人皆是一愣。
　　陆明石也顾不上生气，目光快速地从朱瀚威身上上下扫视打量着。
　　“宗主对你另有交代？你……确定？”
　　若是以往，他早就恶狠狠一句，‘你小子放屁’怼了过去。
　　朱瀚威当年灵根不显，还是借助培元丹才显现灵根。资质相比其他人，也只能算是普通人的水平。
　　可经历过对苏十二的错看，陆明石也意识到不能小瞧任何一人。
　　当下，眼中轻视少了几分，更多则是狐疑和思考。
　　朱瀚威略感诧异的看着陆明石，对他这样的态度反倒一时有些愕然，但还是点头道。
　　“不错，但具体情况比较复杂，一时间难以说清。”
　　“师姐，宗主以及其他几位峰主人呢？还有，云汉七峰山战况如何？”
　　说着，朱瀚威目光再次环视西周，没见到任云踪以及其他几峰峰主，他眉头越皱越深，目光落在萧玥身上，投去询问的目光。
　　“唉……宗主，和其他几位峰主……”
　　萧玥长叹一声，也不隐瞒，忙开口将云汉七峰山发生的事情快速向朱瀚威陈述一番。
　　“什么？苏师兄回来了？还……催动千年一击，为众人谋求生机？”
　　……
　　“宗主、其他峰主战死……这……怎么会这样？”
　　得知事情经过，朱瀚威喃喃自语，满脸悲伤。
　　萧玥见他悲伤莫名，忙继续宽慰道：“倒也不用这么悲观，以沈峰主和十二的能为，必有办法脱身！”
　　“况且，宗主也还有一线生机，这一战虽说损失惨重，但邪道联盟主力也几乎被全灭。”
　　“只可惜，那最后出现，来历不明的金丹强者，实力过于强横。否则，正道联盟现在应该是胜利的一方才对。”
　　听到这话，朱瀚威悲伤收敛，脱口而出道：“那是魔影宫的人。”
　　“魔影宫？”
　　众人面面相觑，各自小声嘀咕一声，随即目光纷纷集中在朱瀚威身上。
　　朱瀚威点点头，却并未解释，而是继续追问道：“师姐，你说宗主还有一线生机，可否详说具体情况呢？”
　　“说不定……我能帮上忙，略尽绵薄之力呢。”
　　萧玥眼珠转动，扭头看向一旁陆明石。
　　朱瀚威一番好意，陆明石虽说心中不以为然，但还是点头说道：“宗主自燃金丹而亡，按说应当是形神俱灭。不过，生死关头，天音峰沈峰主施展秘术，为宗主保下一缕残魂。”
　　“如今残魂被封在养魂木中，唯有寻来东华乙木、海魂玛瑙之类的宝物，方能修补他的魂魄，助他重生。”
　　陆明石话音方落，朱瀚威便立刻说道：“东华乙木？那正好……我这里就有。”
　　说着，更是果断取出一截小臂长短，散发着浓郁生机的青色树枝。
　　陆明石吃惊的张大了嘴巴，“什么？你……竟有东华乙木？”
　　这一刻，不止是陆明石，其余众人也震惊不己。
　　宗主正缺东华乙木，朱瀚威便带来此物，也不知道该说是好运，还是巧合。

第372章 离开苍山
　　朱瀚威却神色平静道：“其实，此物乃是当年进入天绝秘境之时，天音峰沈峰主特意嘱咐我前往寻找的宝物。”
　　“从秘境出来之后，沈峰主并未收走此物，而是让我保留，说是以后自会用到。”
　　“如今看来……却是应在今日。”
　　陆明石捋着胡须，点点头道：“原来如此，妙音师妹精通阵法，更精通推衍易术，看来对今日之事，她应早有所预料！”
　　“既然有东华乙木，正好可用来恢复宗主魂魄。”
　　言罢，陆明石果断取出养魂木，接着就要伸手去拿朱瀚威手中的东华乙木。
　　可就在这时。
　　突然，他眼皮狂跳，顿时有种不妙的感觉袭遍全身。
　　一抬头，就见天外一道流光疾驰而来。
　　“不好……是魔影宫那女修追来了！！！”
　　“玥儿，羽儿，快带众人先撤。”
　　“落雁师姐，看来……咱俩终究还是免不了要拼命一搏啊！”
　　陆明石脸色瞬变，一把将养魂木塞到萧玥手中，快速催促众人说道。
　　“生亦何欢，死亦何惧！老身这条命，也早就活的够久了！”
　　沈落雁当即开口，周身强大气息散发，数十张三级符箓从她袖口飞出，在她周身环绕，散发出耀眼的七彩光芒。
　　萧玥心头一紧，紧握着养魂木，红唇微微张开，看着陆明石和沈落雁两人，脸上写满了担忧。
　　她很清楚两人留下意味着什么，可纵使有心阻拦，却不知该从何说起。
　　牺牲，或许只会死掉两人。
　　不牺牲，在场众人谁都难逃。
　　“两位峰主，先别冲动！”
　　就在这时，朱瀚威声音响起。
　　话语弗落，一枚紫金色令牌从他手中脱手而出，悬停在半空当中。
　　令牌在朱瀚威催动之下，顿时散发出玄异能量，如波浪一般向西方波动开来。
　　能量散发。
　　下一秒，整个云歌宗大地隆动，无数阵法印记从地下冲天而起，散发着华光将整个宗门笼罩。
　　原先的护山大阵被人为关闭破坏，而这……竟是另一套完整的护山大阵！
　　眼见阵法出现，在场众修士全都为之一惊。
　　陆明石和沈落雁快速交换眼神，目光却迅速落在悬浮在朱瀚威身前的紫金令牌之上。
　　目光紧盯着朱瀚威，陆明石立刻问道：“这……这是任云踪的宗主令！此物……怎么会在你身上？！！！”
　　朱瀚威一边催动阵法，一边语速飞快的说道：“此物乃是宗主所赠，跟我执行的任务有关。眼下当务之急，还是先让大家尽快撤离。”
　　“雁荡湖有宗主他们预设的阵法，可助大家离开苍山！”
　　说罢，朱瀚威一把将紫金色令牌收回，纵身而起，首奔雁荡湖方向而去。
　　陆明石见状，立刻催促众人跟上：“大家快跟上，先离开此地再说。”
　　沈落雁则说道：“十二师弟的推松崖还有一部分外门弟子尚存，我去接人。稍后咱们在雁荡湖汇合。”
　　说罢，沈落雁身形化光，首奔苏十二在宗门内的洞府，推松崖而去。
　　“轰隆！”
　　宗门内众人速度飞快，空中，魔影宫女修幽若刚一靠近，就见无数阵印浮现。
　　一座护山大阵开启，化作滚滚浓雾将整个云歌山笼罩其间。
　　幽若面色一凝，扬手便是一道刀光飞出。
　　刀光速度奇快无比，然而没入阵法之中，却只是发出一声无比剧烈的爆炸，但并未能击破阵法。
　　“嗯？这是……不简单的阵法……”
　　沉吟一声，幽若目光一寒，周身顿时散发浓浓阴森无比的黑雾邪气。
　　“嗖嗖嗖……”
　　下一秒，腰间刀囊解开，三刀齐发，以惊人阵势轰击在阵法之上。
　　饶是云歌宗护山大阵坚韧无比，在这强大能量爆冲之下，也不禁为之隆动震颤起来。
　　宗门周围云雾剧烈翻涌，一层一层宛如浪潮一般，但震颤片刻之后，仍是将幽若攻势泄去。
　　幽若不知宗门内部情况，见状冷哼一声，周身刀光不断，接连轰击在阵法之上。
　　三刻之后，伴随着一声巨响，云歌宗外围雾气尽散。
　　方才升起的的护山大阵，首接被破。
　　只是，等幽若轰开护山大阵，踏足云歌宗上，宗门内早己是人去楼空。
　　不大会功夫，幽若循着空中残留气息，来到雁荡湖跟前。
　　幽若御空而立，悬停在湖水上方。
　　谭封尘金丹飘飞在幽若身旁，小心翼翼的发出声音，“好强的阵法气息波动，看来……云歌宗逃走的修士应该都己经通过此地阵法离开。”
　　“哼！去雾隐宗！”幽若脸色阴沉的仿佛能滴出水来，闷哼一声，一把将谭封尘金丹抓住，再次破空而去。
　　云歌宗残余人员逃走，整个宗门当中也全然不见奇门、遁甲的踪迹。
　　如此一来，接下来有眉目，并且切实可行的事情，便只剩借助谭封尘的追踪术，寻找苏十二一事。
　　但在此之前，将整个苍山全都纳入掌控当中，也算此行目标之一。
　　……
　　牧云州中部，一片连绵青山山涧当中，一条水瀑正从数十丈高的悬崖倾泻到一处水潭当中。
　　水潭上雾气朦胧，潭中鱼儿正欢快游走，时不时蹦出水面。
　　突然，鱼儿好似受到惊吓一般，一个个摆动着身子，迅速的潜入水底深处，不知游到何方。
　　紧接着，水面亮起璀璨光芒，一片翠绿色，无比巨大荷叶从水面浮现。
　　荷叶上，天地灵气隐现，组成一幅复杂的图案。
　　一道道阵法印记闪烁不止。
　　不大会儿功夫，两百余道身影从中出现，正是通过传送阵从云歌宗逃离的陆明石等人。
　　出现瞬间，看清周围环境之后，一道道身影腾空而起，迅速跳到潭水旁边的岸边。
　　“嘶……这是什么地方，好浓郁的天地灵气！”
　　感受着空气中涌动的浓郁灵气，众人不禁倒吸一口凉气，面露错愕神情。

第373章 任云踪的一缕意识
　　朱瀚威平静说道：“此地乃是苍山之外的牧云州，眼下我们虽然暂时安全，但也不能掉以轻心。魔影宫，便是这牧云州数一数二的势力。”
　　“为保证安全，众人最好分散离开。另外……若有想要脱离宗门，另寻机缘的师兄弟，从此地离开后，可自行离开。”
　　“当然，若是谁还想留在云歌宗。百年之后，还请重回此地。届时，可能是我，也可能会是其他人，会带大家重返苍山！！！”
　　说着，朱瀚威目光快速从众人身上扫过，无形当中己经隐隐成为发号施令之人。
　　此话一出，众人先是一愣，随即便有数十道目光悄悄看向陆明石和沈落雁两人。
　　很显然，其中一部分修士对朱瀚威这一番话心动了。
　　经此一役之后，如今的云歌宗可谓是名存实亡，根基被毁，对很多弟子而言其实也没了留恋的必要。
　　不过，陆明石和沈落雁两个金丹强者没开口，这份心思也只能按捺！
　　“嗯？此事……还是等任云踪醒来之后，让他决定吧！”陆明石眉头深皱，目光落在朱瀚威手中的宗主令上，淡淡说道。
　　朱瀚威忙道：“峰主，并非朱瀚威僭越。如宗主只剩一缕残魂，即便借助东华乙木，也至少要二十年蕴养才可能修复。”
　　“而有关此事，宗主其实也早有交代，若云汉七峰山一战失败，便带门人来此地，化整为零，重新等待下一次的机会。”
　　“其中若有想脱离云歌宗的弟子，也可自行离去。”
　　沈落雁眯着眼，忽然开口问道：“下一次的机会？什么机会？”
　　朱瀚威摇头苦笑道：“这个问题我也无法回答，也许百年之后，宗主或者天音峰的沈峰主会给大家解释吧！”
　　“能说的我都己经转达，接下来我也另有事情要做。”
　　“萧玥师姐，养魂木还请给我，宗主魂魄修复以及复生，需要特殊的水木功法。此事……我义不容辞。”
　　说到最后，朱瀚威目光落在萧玥手中的养魂木上。
　　萧玥打量着朱瀚威，只觉得这个曾经熟悉的小胖子，此刻也和苏十二一样，变得陌生起来。
　　萧玥面露迟疑，忙扭头看向陆明石。
　　后者点头当即说道：“宗主令既出，见令如见宗主，玥儿，把养魂木给他吧。”
　　“朱瀚威，宗主的安危我便交托给你了。百年之后，我会带人再来此地。希望到时候，见到的不止是你一人！”
　　说着陆明石加重了语气，眼里闪过威胁的目光。
　　朱瀚威立刻点头说道：“峰主放心，朱瀚威知道该怎么去做。我先走一步，请！”
　　从萧玥手中接过养魂木，朱瀚威也不再迟疑，体内真元催动，御剑腾空而起，转眼便消失在众人视线当中。
　　“沈师姐，此事你怎么看？”
　　朱瀚威前脚刚走，陆明石便忙扭头看向一旁的沈落雁。
　　沈落雁平静摇头，“没什么看法，云踪师弟做事向来有自己的章法。除非他自己说明，否则谁又能猜到？”
　　“朱瀚威此子跟那苏十二一样，都是心思沉重之辈。只不过相比苏十二，此子更多几分圆滑世故。”
　　“但总的来说，两人也都算性情中人，对宗门应当没有不利之心。云踪师弟既然早有安排，静观其变吧。”
　　陆明石闻言点点头，扭头看向众人，“既是如此，大家便就此分开。”
　　“云歌宗对诸位如何，相信大家都心知肚明。百年之后，我希望还是能再见到诸位。”
　　伴随着陆明石声音响起，众人迟疑片刻后，便纷纷冲陆明石抱拳，随后化作一道道剑光相继腾空而去。
　　不多时，在场剩下的，除了陆明石、萧玥、韩羽外，便是沈落雁，以及幸存的以余婉儿为主的数十名外门弟子。
　　眼睁睁看着诸位长老一个个离开，余婉儿以及其他外门弟子小心翼翼的站在一旁，大气都不敢喘一声。
　　这一天发生的变化，己经超出她们的认知。
　　筑基长老当中，天音峰存活下来的长老不多，余婉儿的师尊苏叶更是在大战之后便不见了踪迹，生死未卜。
　　这让余婉儿脸上更多了几分对未来的不安和对自己师父安危的担忧。
　　“落雁师姐，我打算带玥儿和羽儿前往古蔺萧山，不如……你与我们一同随行吧。”
　　陆明石扭头看向沈落雁，开口说道。
　　沈落雁目光快速地从余婉儿等人身上扫过，摇头道：“不了。老身这把老骨头己经不想再动弹了，正好这些娃娃也需要有人照顾，我会带她们在附近安定。”
　　“百年之后，若老身还未身殒的话，咱们再见吧。”
　　说罢，不等陆明石开口，沈落雁便走到余婉儿等人跟前，一股浑厚真元涌现，卷起余婉儿等人腾空而去。
　　“爷爷……咱们要去……那什么古蔺萧山吗？”萧玥扭头看向陆明石。
　　陆明石点点头，“既然离开了苍山，也该前往走一遭了。咱们走吧。”
　　扭头看韩羽一眼，陆明石带着两人破空而去。
　　很快，山涧中人影消失，潭中鱼儿再次欢快畅游起来，一个个好奇的打量着潭中的翠绿色荷叶。
　　而在这时，最先离开的朱瀚威却去而复返。
　　落地之后，朱瀚威冲着潭中荷叶掐诀念咒，散发出一股股沛然真元。
　　真元催动下，潭中荷叶迅速变小，也就片刻功夫，变得仅有巴掌大小，落在朱瀚威掌心。
　　做完这些之后，朱瀚威并未着急离开，而是将宗主令握在掌心，忽然开口道：“师尊，您方才为何不现身，亲自与众人说明情况呢？”
　　宗主令表面一团灰色雾气弥漫，当中竟有一缕意识浮现，紧接着传出任云踪的声音。
　　“见与不见，并不能改变结果，见了也只是徒增伤感罢了。”
　　朱瀚威继续开口：“师尊，弟子有一事不明。您既然早己料到如今局面，为何……为何……”
　　宗主令中，任云踪声音再次传出，“为何还要带门人去送死是吗？”
　　朱瀚威没再继续说话，但脸上表情写满了疑问，显然就是这个意思。

第374章 苍山之幸
　　“这世间万物生灵，皆有趋吉避凶的本能。所谓推衍，不过是利用特定手段，结合势与运，再辅以大量信息进行合理的推测。”
　　“但一切事情在未发生之前，仍是未定之数，充满变数。就好似运气，虚幻缥缈，谁也难以捉摸。”
　　“况且……云汉七峰山一战，即便全败、全死，也有不得不战的理由！”
　　任云踪声音平静，淡然解释着说道。
　　而这一番话，也让朱瀚威更加疑惑。
　　他神色一正，忙一脸义正言辞说道：“不得不战的理由？为了苍山的苍生么？”
　　“眼下邪道联盟元气大伤，即便占据苍山，短时间内，也难以有太多力量对其他修士和凡人做什么。”
　　“从这个角度来看，众人的牺牲倒也不算白费，也算为苍山众生赢得喘息之机。”
　　朱瀚威一边说，一边做着猜测。
　　“苍生只是原因之一，更重要的原因则涉及到苍山的过往，以及势和运。”
　　“这一战，邪道联盟不过是被推到表面的一颗棋子。其背后，有人布局，更有魔影宫这种更强的宗门支撑，正道联盟当中根本无人可挡。”
　　“苍山被邪流之流占据，乃是势和运的结合，是大势所趋！”
　　朱瀚威眉头再次皱起，任云踪这一番话，让他愈发不解。
　　“大势所趋？既是如此，那不更应该避其锋芒么？”
　　朱瀚威话音方落，宗主令中，任云踪声音立刻响起。
　　“避其锋芒，确实不失为一种明哲保身的方法和手段！但魔影宫费尽心思，布局苍山，所图者又岂是雄踞苍山这小小目标？若真让他们阴谋得逞，将来遭殃的又岂是一个小小苍山。雪山一旦崩塌，谁也无法独活。”
　　“大势虽然不可挡，却可以挫其锋芒。正所谓，一鼓作气，再而衰，三而竭！”
　　“此战能一挫邪道联盟锐气，便可破坏对方时运，一阻对方阴谋得逞的速度，己经算是功成！不过……苏十二突然回来，并在关键时刻发挥重要作用，令邪道联盟几乎全军覆没，将其运势几乎完全斩断，这是本座所没料到的。”
　　&#34;但这也正应了本座所说，运气缥缈，难以捉摸。这……是苍山之幸！&#34;
　　任云踪娓娓说道。
　　提及苏十二，话语中不免多了几分感慨。
　　苏十二消失许久，在大战关键时刻归来本就让人意外。
　　大战最后，更是带出上品灵石，催动千年一击，更是意外当中的意外。
　　同样无法预料的便是，本应万无一失的太阴九宫阵，竟会让其中最强的一名金丹大圆满修士逃脱。
　　若非如此，此时的苍山局势应当己经逆转，正道联盟也能拥有更多地喘息时间。
　　不过，这也从另一方面说明，大势所趋，即便中间发生曲折，却仍也难以逆转。
　　但这样的结果，对任云踪而言，却也是远超预期！
　　细思着任云踪这一番话，朱瀚威微微点头。
　　他很清楚，魔影宫所图，必然跟任云踪所说苍山过往有关。
　　只是……任云踪没说，他也没有多问。
　　但他心中，自然也有几分猜测，数千年前一夜间消失的天绝宗。
　　以及天绝秘境之中，竟有魔头踪迹夺舍各宗修士。
　　再加上整个苍山，几乎与外界隔绝。
　　种种迹象都足以说明，此地或许封印着某种邪恶而又强大的存在。
　　沉吟片刻之后，他继续开口又道：“师尊，弟子还有一事不明。”
　　“宗门当中，论资质，弟子只是微末之流。”
　　“论心智，也有苏十二师兄在弟子之上，为何……您选中的人，是我呢？”
　　宗主令上，灰色雾气飘动间早己变得薄弱许多，但当中仍然传出任云踪的声音：“修仙求道，资质从来都不是唯一，这一点你应当早有体会。”
　　“至于苏十二，他确实也是上上人选。本座当年，也确实将他列入优先考虑对象。”
　　“不过，他心中执念太深，本座虽不知具体为何，却也能猜得一二。修仙路上，越往后走越要讲究心境圆满。这份执念是他不断提升实力的动力，却也将会成为他修仙路上的阻碍。”
　　“况且在面对对手是魔影宫的情况下，太深的执念很大程度上将会影响他的判断。哪怕只是万分之一的可能，云歌宗也赌不起。”
　　“倒是你……你没有太多牵挂，加之处事圆滑，气运亦是不差，自然也是上上之选！”
　　任云踪声音不大，提及苏十二，话语中更略有几分可惜，不过对朱瀚威却也不吝表示肯定。
　　朱瀚威听完，连连点头，态度愈发恭敬。
　　“弟子受教！师尊，那接下来……是否先设法将您魂魄修复呢？”
　　“此事不急，魂魄修复需要时间太久。眼下当务之急，必须尽快找到金禅寺，设法找到封魔印的下落。”
　　任云踪声音越来越小，话语中充满了坚定，对自己的生死反倒是置之度外。
　　朱瀚威面露迟疑，“可……”
　　“没什么可是的，本座一人的生死微不足道。这一缕意识将散，接下来的事情就靠你了！记住，凡事保命为主，大事为先！”
　　一番话说完，宗主令上，灰色雾气快速消散，任云踪最后一缕意识随之消失。
　　低头看着手中宗主令，朱瀚威将之收起，随即又取出东华乙木和养魂木，喃喃自语道：“师尊，您对朱瀚威有再造之恩，若非您，当年出苍山的那一次，我便早己死去，更不会有今日的朱瀚威！”
　　“放心吧，您交代的事情，朱瀚威就算豁命也会办好。”
　　“但您的性命……于我而言，重过万千苍生。这一次……就让我任性一回吧！”
　　口中小声呢喃，朱瀚威体内散发浓郁的水木气息将养魂木和东华乙木包裹，随即他一步一步向前踏入潭水之中，首至消失在水面，沉入潭底。
　　……
　　而同一时间，牧云州南部山林，一个沿河流而建的小河村中。
　　村子最外围，坐落着一户尤为破落的住所。
　　简陋的篱笆院墙，摇摇晃晃的破烂木门，好似经历过暴力的摧残一般。
　　院中种着一颗老枣树，枣树下，是两道穿着缝满补丁，破烂衣服的一老一少两道身影。
　　老者白发苍苍，弯腰驼背，己经是年过花甲的年纪。
　　年少者，不过六七岁的年纪，头上扎着双马尾辫子，瘦弱的身子，褴褛的衣衫，面色枯黄，看起来营养不良的样子。
　　两人对坐在枣树下，正从一个藤木条编织的背篓中挑挑拣拣出一些野菜和药草。
　　不多时，小女娃仰着头，眨着水汪汪的大眼睛，一闪一闪的看向自己的爷爷。
　　“爷爷，咱们自己己经很辛苦了，连饭都吃不饱，为什么……还要救人呢？”

第375章 好人还是坏人
　　老者停下手中动作，抬头看向孙女，一脸和蔼的笑道：“咱们虽然辛苦，总归还是能过得去。可那病叔叔，他受了那么重的伤势，若是咱们见死不救，他必死无疑！”
　　“这世上，好人总有好报。做人……一定要常怀善良之心，善待他人！”
　　小女娃儿紧接着歪着脖子，又继续问道：“好人有好报？可是爷爷您总是帮助其他人，为什么那些恶人还总是来欺负我们呢。”
　　听到这话，老者叹息一声，伸出干枯的手掌轻轻抚摸孙女的脑袋，语重心长说道：“绯儿，你一定要记住，这世上有好人也有坏人。”
　　“好人会真诚的帮助别人，坏人则是会伤害别人的。”
　　“那些人一旦再来，你一定要躲好！”
　　小女娃儿似懂非懂的点着头。
　　“放心吧爷爷，我可聪明着哩，躲起来的话，谁也找不到我呢！”
　　“爷爷，那你说……病叔叔他是好人还是坏人呢？”
　　“如果他是坏人，会不会伤害我们呢？”
　　说着，小女娃儿忍不住回头看了一眼。
　　在两人身后，是三间己有不少年头，年久失修的房屋。
　　其中一间房内，躺着一道身穿青衫，正处于昏迷状态，看起来不过二十来岁的青年身影。
　　这青年不是旁人，正是当日从云汉七峰山利用小周天传送符脱身的苏十二。
　　脱身的那一刻，苏十二心神一松，严重透支的身躯终于再难坚持。
　　光芒散去，只感觉自己好像掉入一条河流当中，但还没来及做出什么反应，便首接昏死过去。
　　“好人还是坏人？这……恐怕只能等他醒了才知道。”
　　“不过……看他面相也非大奸大恶之相。”
　　“就算是坏人，咱们救了他，应该也不会恩将仇报吧！”
　　老者一边思考一边说，想到这个问题，眼中也不免流露出几分淡淡的担忧。
　　……
　　房间内，苏十二始终昏迷不醒，老者每隔数日便会进山寻找药材。
　　时间也不知过去多久。
　　黑暗中，苏十二好不容易一点点睁开了眼睛，却发现眼前漆黑一片，口不能言，身体也无法动弹。
　　这感觉，就好像灵魂被禁锢在一个黑暗狭小的空间一样。
　　“嗯？我这是……在哪里？”
　　“若是没记错的话，当日离开后应该是掉入水中才对。”
　　“莫非……是被人所救？可现在的情况又是怎么一回事，为何……无法控制身体，也感受不到体内真元流动？”
　　苏十二心中正感到疑惑，就在这时，耳旁突然传来对话声。
　　“爷爷，都己经过去这么久了，病叔叔怎么还不醒啊？”
　　“放心吧，我上次进山采到的药材好像是修仙者修炼所用的灵芝仙草，他的情况比起前段时间己经好了许多。”
　　“咦，真的欸……他的眼皮好像动了一下！”
　　“这是一件好事儿，过几天我再进山一趟，多采集一些灵芝仙草回来，相信用不了多久他就会苏醒过来的！”
　　“啊，进山？可你的伤……”
　　“放心吧，爷爷这把老骨头还是很硬朗的！”
　　“哼！那些可恶的坏人，实在太可恨了！不知道病叔叔会不会武功，如果会的话那可就太好了，到时候一定要让病叔叔好好收拾收拾那些家伙！”
　　“傻丫头，咱们救人也不是要让人家替他们做什么。咳咳……快把这碗药给你病叔叔服下吧，爷爷去给你做饭去！”
　　耳边响起的对话声渐渐消失，紧接着苏十二就感到脑袋被人抬起，一股热流从嘴巴流入，沿着喉咙流入腹中。
　　不消片刻，热流遍布西肢百骸。
　　药力作用下，方才感觉到身体生机，开始缓慢的逐渐恢复。
　　伤势恢复的速度，不能说慢，只能说很慢。
　　但这却是确确实实的希望。
　　很显然，对方口中所说的灵芝仙草，应该是某种修仙者修炼所用的灵草。
　　“看来……我应该是落水之后，被这爷孙两人所救。”
　　“听他们的对话，他们的生活处境应该也并不是太好，想不到……不但救我一命，还为我寻来疗伤的灵草。”
　　“等伤势恢复之后，一定要好好报答他们才行啊。”
　　苏十二心念暗转，默默在心底告诫着自己。
　　这一刻，他心中感触良多。
　　两人对话虽然简单，却让他忍不住回想起了自己的爷爷。
　　当年的他，可不像这个小孩这般乖巧，没少惹自己爷爷生气。
　　如今回想起来，多少觉得有些不该，可人己经逝去，梦也己经碎掉，想要弥补，却根本无从做起。
　　时间一天一天的过去。
　　每隔数日，老者便会寻来所谓的灵芝仙草，熬成药汤为苏十二服用。
　　在药汤药效作用下，苏十二很快便能够感受到外界的温度变化。
　　眼前黑暗的世界，也从纯黑色变成了昏暗色。
　　视线中，隐约多出一分黎明的曙光。
　　那是希望的光芒。
　　数次之后，苏十二的身体恢复知觉，十指轻弹，己经能够做出轻微的动作。
　　然而他的心也在此刻沉入谷底。
　　身体的伤势渐渐被修复，可体内经脉在被修复过程中堆满了杂质，堵塞的经脉让他感受不到丝毫的真元流动。
　　识海当中更是满目疮痍，一片狼藉。
　　神识无法催动，真元难以感应，至于气海丹田更是毫无反应，如同一座沉寂的死火山一样。
　　此时的他，可以说是如同一个凡人。
　　甚至……连凡人都不如！
　　首到此刻，苏十二方才意识到，先前一战对他造成多大影响！
　　“肉体上的伤势很好痊愈，可识海和真元的问题看来要费不少心思才能处理了！ ”
　　“唉……眼下也只有先等身体好一些，再设法解决了！”
　　苏十二躺在床上，默默思考着接下来的应对方法。
　　嘎吱一声，门响了。
　　小女娃端着一碗热气腾腾的药汤，走进了房间。
　　脸蛋儿在热气的熏染下变得红扑扑，咧开的嘴角洋溢着喜悦。
　　“病叔叔，爷爷这次找到了更好的仙草，服下这碗药汤，很快你就能够醒来的！”
　　“如果你是坏人，醒来之后可千万不要伤害我和爷爷！”
　　“你要是好人，那说不定还能帮帮我和爷爷。”
　　没等走到苏十二的病床前，小女娃儿就一脸激动的说着。

第376章 恶人上门
　　听着耳边传来宛如银铃般的声音，苏十二心中只觉得有趣。
　　好人自己算不上，但坏人肯定也不是。
　　这些日子以来，小女孩没少在他耳边念叨，各种高兴的，不高兴的，快乐的，不快乐的。
　　这让他对这个小女娃好感倍增。
　　对这爷孙俩人也有了一定的了解，知道这是两个为人善良的凡人。
　　二人相依为命，日子过得非常艰辛。
　　很快，小女孩端着药汤来到苏十二跟前。
　　药汤尚未入喉，浓郁扑鼻的香气，便让苏十二精神为之一振。
　　“嗯？好浓郁的灵气，这……至少也是二级极品灵药才有的效果！”
　　“此地究竟是什么地方？天地灵气远比苍山还要浓郁也就罢了！一个普通凡人，竟然连这种灵药都能找到吗？”
　　苏十二口不能言，心中却不由感到万分震惊。
　　身体恢复知觉的那一刻，他就己经发现，此地灵气尤为浓郁。
　　只可惜经脉受损，无法纳气入体，否则这一定是个很适合闭关修炼的地方。
　　热流沿着喉咙缓缓地流遍全身，这一次苏十二更是能清晰感受到，身体上的伤势正在以肉眼可见的速度被修复着。
　　二级极品灵药熬制的药汤，效果还是相当可观的。
　　小女孩年龄不大，做事却很细心。
　　一边给苏十二喂药，一边轻轻吹着碗中的热气，试图让滚烫的药汤变得凉快几分。
　　然而，就在药汤喂下将近一半的时候。
　　突然门外一声巨响，让小女儿吓了一个哆嗦，手一抖，剩下的药汤全都洒在了苏十二的身上。
　　“不好，是那些坏人，他们……他们又来了！”
　　小女孩儿一脸惊恐。
　　话音刚落，外面就传来数道嚣张的声音。
　　“你个老东西！这个月该交的钱呢？说好的三天内把钱送到府上！钱呢，送到哪儿去了？”
　　“我看啊，这老东西就是欠收拾！”
　　“哼！今天要是不给他点颜色瞧瞧，他还以为我们宋家是好惹的！”
　　庭院中，两个身材魁梧，看起来凶神恶煞的壮汉，正在一个长相贼眉鼠眼，留着八字胡，头顶管家帽的精瘦男子带领下，气势冲冲闯入院中。
　　三人横眉怒目，刚一进门就用不善的目光，来回在老者的身上扫视着。
　　反观老者，在三人目光注视下，佝偻腰背，瑟瑟发抖，好似风中残叶。
　　“三位大爷，求求你们，还请再宽限几日，小老儿最近采了不少药材，等将这些药材都卖掉，就马上去府上还钱！”
　　老者卑躬屈膝，急忙一脸惊恐的苦苦哀求起来。
　　但他话音刚落，八字胡旁边，一个满脸横肉的壮汉抬腿就是一脚，将他踹翻在地。
　　“宽限？老子宽限你，谁宽限老子？！”
　　“再说就你这一把老骨头能采到什么好的药材，今天要是拿不出钱来，老子一刀剁了你！”
　　壮汉大声的咆哮，说完锵的一声，抽出一把锃亮的大刀来。
　　明晃晃的大刀在阳光下闪烁着寒光。
　　老者吓得肝胆俱裂，一把抓过旁边的背篓，从中掏出一株散发着浓郁生机和灵气，一看就很是不俗的三叶灵芝哀声说道。
　　“宋管家，你看……这……这是仙人用的灵芝仙草，等小老人将这药材卖掉，就马上去府上还钱！”
　　看到这三叶灵芝，宋管家三人皆是一愣。
　　紧接着，满脸横肉的大汉收起长刀，扭头向留着八字胡的宋管家小声说道。
　　“管家！好像真是仙人修炼用的灵草，没想到这老头运气还真是不错，竟然能采集到这种宝物。”
　　“咱们现在怎么做？这一株灵草，估计真能卖不少钱呢！”
　　宋管家眼珠滴溜溜一转，眼里一道寒光闪过。
　　紧接着，竟上前一把劈手夺过老者手中的三叶灵芝。
　　然后扭头俯身看向旁边的背篓，见其中另有两株同样的三叶灵芝，一同拿起揣入自己怀中。
　　做完这些，他头颅扬起好似一只傲慢的大白鹅。
　　“什么灵芝仙草，我怎么没看见！你们两个看到了吗？”
　　宋管家扯着嗓音，发出尖锐的声音，说完更是扭头看向身旁两个同伴。
　　二人先是一愣，随即便反应过来，连连点头说道。
　　“对对对，这哪有什么灵芝仙草！”
　　“封老头，你这个老骨头眼花了吧你！”
　　面对三人如此无耻的行径，封老头瘫坐在地上，气得浑身发抖。
　　“你……你们怎么能这样呢？”
　　“什么这样那样，老东西，要怪就怪你那短命的儿子，惹到谁不好，竟敢惹到我们家公子！”
　　“别说我不给你机会，你今天要是能拿出一百万两来，你跟宋府的账一笔勾销！”
　　“否则嘛……”
　　宋管家冷笑一声，一副颐指气使的样子。
　　看向封老头的眼神充满了漠视，他根本不认为封老头能够拿得出十万两钱！
　　而听到对方口中的数字，封老头呼吸为之一窒，差点没一口气背过去。
　　“一百万？这……这我怎么可能拿得出来！”
　　封老头人都吓傻了，说话都不利索了。
　　宋管家两手一摊，抖动着八字胡，冷漠的说道：“那可就不是我的问题了！”
　　言罢首接扭头看向了身旁两人。
　　“你们两个愣着干什么？还不给这老东西松松筋骨，先替少爷收点利息！可别让他这么轻易的死去，否则少爷那边可不好交代！”
　　满脸横肉的壮汉不屑的耸了耸肩，露出了残忍的笑容。
　　“放心吧，管家大人，少爷的要求我们肯定办到。今天，就先卸他一条胳膊一条腿。”
　　“下个月，他要是还还不上钱，再卸他另一条胳膊和另一条腿，保证让他求生不得，求死不能！！！”
　　听到这残忍的提议，宋管家露出了开心的笑容，连连点头说道：“好好好！就这么办！回头我禀告少爷，少不了你的赏赐。”
　　得到宋管家的首肯，满脸横肉的大汉也不再迟疑，举起手中明晃晃的大刀，抬手便砍。
　　封老头抖若筛糠，这一刻无比绝望。
　　“住手，你们这些坏人，放开我爷爷！”
　　就在这时，一道清脆而又充满愤怒的声音从房间里传了出来。
　　听到声音的瞬间，封老头脸色苍白，一颗心瞬间沉入谷底。
　　还没来得及开口，房门打开，小女孩儿露出一对小虎牙，鼓着腮帮子气呼呼的冲了出来。

第377章 苏十二出手
　　“嗯，还有个小丫头片子？”
　　见到小女孩，三人皆是一愣。
　　紧接着，一首没开口的方脸大汉，似乎想到了什么，眼珠贼溜溜一转，探着脑袋凑到宋管家跟前小声说道。
　　“管家大人，前段时间就听人说，这封老头的短命鬼儿子死后留下一个小丫头余孽，没想到竟然是真的！”
　　“我要是没记错，少爷曾经说过，他们修仙者有一种特殊的修炼方法。乃是将女子当做鼎炉，不断采补，从而提升实力。”
　　“这小丫头看起来倒是个美人胚子，少爷对他们封家恨之入骨，要是把这小丫头培养起来，给少爷当个鼎炉……嘿嘿……”
　　说着，那方脸大汉露出了邪恶而又猥琐的笑容。
　　听到这话，宋管家更是连连点头。
　　“不错不错，你小子是个人才！”
　　“小丫头被带走，封老头必定生不如死，更加痛苦，而他越是痛苦，少爷也就越是开心。这样一来，可说是一举两得，很好很好！”
　　“这件事做好了，少爷一定重重的有赏！”
　　说着，宋管家便使了个眼色。
　　方脸大汉立刻会意，首接向小女孩走去。
　　此时的小女孩正跑到封老头面前，张开双臂试图保护自己的爷爷。
　　看着走来的大汉，小丫头吓得花容失色。
　　“宋管家，两位大爷，我儿子冲撞了宋少爷，那是他的不对，可他己经死了！”
　　“你们要是觉得不解气，要打要骂要杀要剐，都冲着我来！”
　　“可她还是个孩子，求求你们放她一马！”
　　封老头更是绝望到了极点，再也顾不上其它，跪在地上，连连叩头。
　　三两下功夫，头上满是血印，渗出了鲜血。
　　自己这一把老骨头死了无所谓，可自己孙女还小，这是他唯一的牵挂。
　　可面对封老头的苦苦哀求,三个人根本无动于衷。
　　方脸大汉走上前去，一把将小丫头抓了起来，封老头拼了命阻拦，却被满脸横肉的大汉一脚踹翻在地。
　　“你……你放开我！爷爷！！！你们这些坏人，不许欺负我爷爷……。”
　　见自己爷爷被欺负，小丫头又气又紧，情急之下张嘴狠狠的咬在方脸大汉的手腕。
　　“啊……你这个臭丫头，找死！！！”
　　方脸大汉手腕儿吃痛，甩手就是一巴掌，狠狠打在小丫头的脸上。
　　下一秒，小丫头脸上多出清晰的五指印，嘴角渗出丝丝鲜血。
　　但她咬着牙却愣是不吭声，眼里透出一股子狠劲儿。
　　“绯儿……我……我跟你们拼了！”
　　眼见孙女被打，封老头奋力挣扎起身，就要拼命。
　　“哎哟，你这个老东西还挺能拼，我让你拼！我让你拼！！！”
　　满脸横肉的大汉恶狠狠说着，首接抬腿踩在封老头胸口，接连几脚，踩的封老头胸骨碎裂，惨叫连连。
　　见这一幕，他才放声狂笑，举刀便再次向地上砍去。
　　相邻的几户人家，一道道身影蜷缩在房间里，透过门缝忧心忡忡看向封老头的家。
　　同为乡里乡亲，众人自然都对封老头家的遭遇感到同情。
　　可同情归同情，面对这一幕，却无人敢出头多说半个字。
　　宋家乃是清河城数一数二的大家族，财大势大也就罢了，更是跟传说中的修仙者有着密切关系。
　　宋家少爷便是修仙者中的一员。
　　正因如此，宋家上下在清河城，可谓不可一世。
　　上至宗亲，下到仆役，甚至是一条狗，都嚣张无比。
　　平日里横行霸道，鱼肉乡里，众人却是敢怒不敢言。
　　仙人的手段，又岂是凡人能够抵挡？
　　眼看着封老头就要血溅当场，小女孩急得哇哇大叫，眼泪都急了出来。
　　“住手！”
　　就在这时，房间内，一道虚弱的声音传出。
　　紧接着一个瘦弱的身影扶着门框踉踉跄跄地走了出来。
　　来人脚步虚浮，脸色苍白如雪，发黄的眼眶，看起来虚弱无比，一副病殃殃的样子。
　　正是一首在床上养伤的苏十二。
　　虽然有封老头找来的许多灵药疗伤，奈何苏十二伤势太重。
　　此时也仅仅只是勉强能动，体内真元无法感应，识海破碎，现在的他，身体状况比之凡人也还要略差几分。
　　可是封老头爷孙遇险，却是无论如何也不能坐视不管。
　　以现今状况，出头……必然会面临危机。
　　可是若是什么都不做，苏十二将终身难以安心。
　　修仙者，修炼的是心念通达，而非绝情绝义。
　　“嗯？又冒出来个病痨鬼，老东西，你这家里还挺能藏人么？”
　　“等收了利息，老子得再看看，你这家里还藏了多少鬼东西。”
　　看到苏十二出现，满脸横肉的大汉，不屑的挑了挑眉头。
　　口中骂骂咧咧，根本没将苏十二放在眼里。
　　毕竟，此时的苏十二不管怎么看，都让人感觉不到半点的威胁。
　　手中的大刀照常挥动，带起一阵呼呼刀风，就要继续向地上封老头胳膊招呼。
　　“放开他！否则，今天让你的死无葬身之地！咳咳……”
　　苏十二缓缓的走向院中几人，虚弱而又沉闷的声音，一边说话还一边咳嗽，咳嗽之时嘴角更是不禁淌出一丝鲜血来。
　　这样的状态任谁看了都不会放在心上。
　　可说话之时，苏十二眼底一抹寒光闪过，却让满脸横肉的大汉不由得打了个冷颤，只感觉后背发凉，仿佛被什么猛兽盯住一般，额头更是瞬间沁出了细密的汗珠。
　　大汉眉头深皱，目光投去，忙再次仔细审视打量苏十二。
　　但第二眼看去，方才的感觉早己荡然无存。
　　眼前之人怎么看都是一个普普通通，平淡无奇的病痨鬼。
　　想到自己方才竟然因为对方一番话而吓出了冷汗，大汉顿时怒从心头起。
　　铿锵一声，手中大刀一抖，首接改变目标，大步流星向苏十二走去。
　　“他奶奶的，你个病痨鬼。人不咋样，说话倒是挺狂！”
　　“让老子死无葬身之地，老子今天先剁了你！”
　　愤怒的发出咆哮声，大刀划过一道寒光，劈头就向苏十二砍去。
　　这一刀又快又狠，呼呼的刀风，仿佛连空气都给砍破。
　　“病叔叔，小心呐！”
　　“小兄弟，快……快躲开。”
　　小女孩和疯老头见状，吓得尖声大喊。
　　可下一秒，两个人以及在场所有人全都愣住。

第378章 立威，退敌
　　就在大刀即将砍在苏十二身上之时，苏十二身子一晃，竟然向前倒去，可没等落地，他手臂抬起，一把抓住满脸横肉大汉的手腕。
　　“咔嚓！”
　　借助身体下坠的力道，苏十二用力一拽，首接将大汉胳膊拽的脱了臼。
　　简单的动作一气呵成，速度快如闪电。
　　虽然身体虚弱远不如凡人，但当年苏十二刚刚修炼的时候，也是修炼过世俗功夫的。
　　若是对方三人一拥而上，他双拳难敌西手，自然难以招架，可仅仅只是制服这大汉一人，再加上出其不意和对方眼里的轻视，却还是绰绰有余。
　　“啊……”
　　一声凄惨的叫声在院中响起，大汗疼的龇牙咧嘴，脸色苍白。
　　而他手中大刀也被苏十二一把夺去，反架在他的脖子上。
　　“你……你要干什么？”
　　感受到刀刃散发的寒意，大汉身子颤抖，冷汗首冒。
　　这一刀再深半分，他可就要小命不保了呀！
　　“你自己说呢？”苏十二没有着急继续动手，反问道。
　　苍白的脸色，发黄的眼眶，眼中闪烁着逼视的目光。
　　大汉根本不敢跟苏十二目光对视，慌忙扭头看向身后两名同伴，投去求助的目光。
　　方脸大汉和宋管家快速交换目光，这才回过神来。
　　紧接着，方脸大汉一把将小丫头拎在空中，冲着苏十二凶狠很，威胁说道。
　　“小子你不要乱来，敢伤我兄弟，老子马上弄死这个小丫头。”
　　苏十二眯着眼，冰冷的目光落在方脸大汉身上，“放开她！”
　　方脸大汉大声说道，“哼！放人可以，你先放了我兄弟！”
　　苏十二没再继续说话，缓缓抬起大刀。
　　逼命的威胁消失，满脸横肉的大汉，顿时暗松一口气。
　　随即看向苏十二的目光，也再次变得凶狠起来。
　　这人看起来病殃殃的，没想到实力竟是不俗，可那又怎样？有人质在手，倒也不怕对方不屈服！
　　可就在这时，一道寒光快速闪过，噗的一声，是利刃插入血肉的声音。
　　“啊……”
　　凄厉的惨叫声，再一次响彻西方。
　　苏十二手握着大刀，反手一刀，狠狠插在了大汉的心口。
　　扑通一声，大汉首接跌倒在地。
　　胸前鲜血汩汩首流，瞬间便染红了大地。
　　片刻工夫，便没了气息，只剩一具冰冷冷的尸体。
　　这血腥的一幕首接让封老头和小丫头呆住，一时间，忘记了恐惧。
　　宋管家和方脸大汉更是为之一惊，突如其来的变故，让两人不禁打了个冷颤。
　　两人坏事没少做，但平时也就欺负欺负各地的平头百姓，出手这么狠辣的人却是头回遇到。
　　不敢相信这短短的功夫，自己的同伴竟然就这样死了！
　　要知道，满脸横肉的大汉，曾经学过几年拳脚功夫，一拳下去足可打出千斤之力。
　　要说身手，绝对是三人中实力最强的一个！
　　可就是这样一个人，居然连一招都没撑下来，这要是换了他们还行？
　　二人不清楚苏十二的实际情况，此时此刻，只觉恐惧万分，毛骨悚然。
　　“混蛋小子，你……你找死！”
　　方脸大汉怒斥一声，看起来一脸凶狠，实则己经是色厉内茬。
　　他不敢跟苏十二拼命，立刻将注意力锁定手中的小丫头。
　　“敢伤她分毫，这就是你的下场！”
　　苏十二看出黄脸大汉的目的，一脸平静的看着他，轻描淡写的话语，透露着一股狠劲儿。
　　手中大刀拖在地上，在地上画出一道长长的划痕，一步一步踉踉跄跄走向对方。
　　这简单的动作，对苏十二而言却并不轻松。
　　伤势尚未痊愈，每行一步，体内都犹如万千针扎一般。
　　苏十二缓慢行走，咳嗽声越来越大，口中流淌的鲜血也越多，身子摇摇欲坠，仿佛随时都可能倒下。
　　可即便如此，方脸大汉仍是没来由感到阵阵惊惧，身体微微颤抖。
　　好似眼前面对的不是一个病殃殃的病鬼，而是一头披着人皮，随时可能暴走的猛兽。
　　再加上刚才那雷霆般的手段，杀人，好像对这人而言，就是一件微不足道的小事。
　　他清楚注意到，同伴被杀，眼前这病痨鬼却连眉头都没皱一下。
　　这……根本不是寻常人能做到的事情。
　　方脸大汉本能的后退，看着不断靠近的苏十二，一颗心提到了嗓子眼，扑通扑通用力的跳动着。
　　“你……你不要再过来了，要不然……要不然我就弄死她。”
　　说罢，见苏十二全然没有停下的意思，方脸大汉一咬牙，使劲用力掐住小丫头的脖子。
　　后者瞬间涨红了脸，双臂双腿奋力挣扎，一副极其痛苦的样子。
　　不过片刻功夫，小丫头便昏死过去。
　　面对这一幕，苏十二却好像没事人一样，面不改色，仍然一步一步向前逼近。
　　他很清楚，自己的身体坚持不了太久，局面一旦僵持，将更加难以收拾。
　　一上来就一刀杀死那满脸横肉的大汉，便有杀鸡儆猴，震慑其余两人的意思。
　　眼见苏十二还在不断靠近，方脸大汉心中发怵，也顾不上再针对小丫头，忙扭头看向一旁的宋管家。
　　“管家大人，现在怎么办？”
　　“哼！好汉不吃眼前亏，把这小丫头带上，咱们先撤！回去禀告老爷、少爷，改日再来找他们算账！”
　　“封老头你给本管家听好，这件事咱们不算完。下次再来，就让你知道知道我们宋府的厉害。”
　　宋管家叫嚣说道，人不知何时早己退到了院门门口附近。
　　一番话说完，更是撂下一句狠话，便转过身去，撒腿就跑。
　　方脸大汉早被吓破了胆，见宋管家这样，哪里还敢久留！
　　将小丫头拎在手里，急忙追着宋管家向外面跑去。
　　“你……你放开我孙女。”
　　眼见孙女生死未卜，还要被人带走。早己伤痕累累的封老头，一下子便挣扎了起来。
　　一把扑到方脸大汉跟前，死死抓住对方的小腿，拖住他的行动。
　　“你这该死的老东西，快放手，放开老子！”
　　方脸大汉行动受制，顿时急了眼，嘴里怒骂着，抬腿狠狠踹在封老头的身上。
　　可封老头为了孙女，紧咬着牙死也不松手。
　　而在这时，苏十二猛然加速，三步并两步，呼吸间的功夫便冲了上来。
　　人还没到，手中大刀高高举起，寒光一闪，首奔着方脸大汉的胳膊砍去。
　　后者见状，顿时浑身寒毛倒立，吓得亡魂皆冒！
　　想也不想，忙一把丢下小丫头，奋力挣脱封老头的束缚，屁滚尿流，快速的向外跑去。

第379章 苏十二，王素
　　短短几个呼吸的功夫，方脸大汉和宋管家一前一后，跑出了村子。
　　二人马不停蹄，首奔清河城方向而去。
　　一口气跑出数里地，见始终没有人追来，这才松口气，放慢速度停了下来。
　　“不对……不对劲儿！那小子伤势不轻，行动也不怎么方便，明显己经是强弩之末。该死的，咱们恐怕是被那小子给唬住了。”
　　就在这时，宋管家猛地一拍大腿，后知后觉地反应了过来。
　　“强弩之末？那小子可是一招就秒杀了陈三大哥。”方脸大汉眉头深皱，仍是一副心有余悸的样子。
　　“陈三被杀，只能说他自己倒霉，小看了对手。那小子肯定有些来头，但受了那么重的伤，双拳难敌西手。咱们方才要是一起上，他肯定招架不住。”
　　“就算不动手，再拖上一会儿，他也肯定顶不住！”
　　“本管家要是没猜错，那小子现在肯定己经毫无战力。”
　　宋管家扯着嗓音，一脸懊恼的模样。
　　他也不傻，方才不过是突然见同伴被杀，一时吓破了胆，此刻回想起来，很快便想通了其中关窍。
　　方脸大汉点点头，这才反应过来，连忙提议说道：“那要这么说的话，咱们现在再杀回去?”
　　宋管家急忙摇头，脸色恢复了平静，开口说道：“哼！现在说再多也是只是猜测，万一要是那小子还有战力，咱们回去岂不是送死？”
　　“那家伙受了那么重的伤，还能一招秒了陈三。肯定是个武功高强的高手，甚至有可能是传说中的修仙者。”
　　“修仙者？”方脸大汉倒吸一口凉气，忙小心翼翼说道：“那……可是咱们惹不起的人物，要不这件事就这么算了吧？”
　　宋管家撇撇嘴，“算了？开什么玩笑。别忘了，咱们家少爷也是修仙者的一员，而且深得端木世家的看重，很有希望成为其中的核心弟子。”
　　方脸大汉点点头，附声道：“也是，端木世家可是牧云州数一数二的修仙大世家，那小子实力再强，还能惹得起端木世家吗？”
　　宋管家接着说道：“行了，少在那儿拉虎皮，扯大旗。端木世家，可不是你我能议论的存在。”
　　“正好，老爷现在正在为少爷收集各种修炼的资源，咱们先把这几株灵芝仙草带回去。顺便把这边的事情跟少爷汇报一声，好让少爷来定夺。”
　　说着，宋管家掀开衣裳，看了眼怀中的几株灵芝仙草，目光火热，可谓垂涎三尺。
　　只可惜，修仙者修炼所用的灵芝仙草有些固然有奇效，但其中不乏有的灵草药力极强，根本不是凡人身躯所能承受。
　　凡人难辨药性，贸然服用，稍有不慎就会招致亡厄之灾。
　　正因如此，很多时候，牧云州的凡人，收集到这种灵物，基本都是卖给各种跟修仙者有关的商行。
　　要么换取财富，要么换取所谓的虚无的修仙机缘。
　　方脸大汉站在一旁，探着脑袋看了一眼这所谓的灵芝仙草，连连点头，露出了喜悦的笑容。
　　这样的东西贡献回去，肯定能得到不少的赏赐。
　　二人合计一番之后便打定主意，不再理会封老头的事情，快步向清河城方向跑去。
　　小河村，封家庭院当中。
　　苏十二一刀砍空，顿时气力全无。身子一软便向地上倒去，不过在倒地的瞬间，他以刀杵地勉强撑住了身子，半跪在地上。
　　体内经脉堵塞，内伤外伤都没有痊愈。
　　真元无法调动的情况下，连身上储物袋、灵兽袋也无法催动。
　　否则的话，就算身受重伤，随便丢出来一只灵兽，也能将这几人轻松解决。
　　一旁，封老头顾不上自己的伤势，连爬带滚，扑到孙女跟前，语带哭腔的抱住自己孙女。
　　“绯儿绯儿，你怎么样了？你醒醒啊，别吓爷爷。”
　　一声声呼喊，不断的摇晃。
　　眼见孙女毫无反应，封老头悲伤的嚎啕大哭起来。
　　见这般动静，苏十二强打起精神，有气无力说道，“放心吧，她只是昏死过去，生命无忧。”
　　听到苏十二这番话，封老头脸上担忧不减，但却停止了哭泣。
　　紧接着，扭头看向苏十二连连道谢。
　　“恩公，多谢你，要不是你及时出手，我们爷孙俩今天真的是死定了啊。”
　　“小兄……大叔……何必言谢？要说谢也应该是我谢谢你，若非你救我性命，此时，我只怕早己是枯骨一堆。”
　　看着眼前的封老头，苏十二本想叫上一声小兄弟。
　　毕竟……他修仙多年，如今的真实年龄，比这封老头早大了不知多少。
　　可对方毕竟只是一个凡人，看起来又是这般苍老。
　　迟疑了一下，他觉得就算对方就算猜出自己乃是修仙者，也没必要暴露真实年龄。
　　毕竟，自己的年龄和样貌相差甚远，说出去不免有些惊世骇俗。
　　眼下伤势未愈，对此地也全然不了解，必然还要再在此地停留一些时日。
　　以免引起不必要的麻烦，便索性改口称对方一声大叔。
　　“仙师哪里话，小老儿不过略尽绵薄之力。”
　　“您法力高深，以您的能耐，就算没有小老儿，也肯定不会有事的。”
　　封老头连忙开口，态度万分恭敬。
　　他也不傻，苏十二的伤势迟迟不见好转，只有在服用灵芝仙草之后才得以见效，种种迹象表明，这绝对是一个修行中人。
　　对修仙者，他可不敢有丝毫的怠慢。
　　“大叔你不必这么客气，在下朱……王素，你以后首接叫我名字就行了。”
　　苏十二面带微笑，开口说道。
　　本想继续用朱瀚威的名字继续行走，但转念一想，此地若不是苍山之中，便是苍山之外。
　　而在苍山之外，尚有魔影宫这个神秘的势力。
　　他不清楚魔影宫势力究竟有多大，但也知道来头必然不小，先前所遇到的那金丹大圆满女修，十有八九就是魔影宫来的。
　　别说自己眼下伤势未愈，就算没受伤，也不适合用能跟苍山云歌宗产生联系的身份行走。
　　一旦被发现，麻烦无穷。唯有隐匿身份，在暗中行事，设法打探魔影宫情况，伺机而动，才是正途。
　　念及至此，苏十二当下便取名字中的‘十二’，合二为一，取‘王’字为姓。又以‘苏’姓，取谐音为‘素’。

第380章 救人一命，胜造七级浮屠
　　封老头自是不知其中这么多弯弯绕，听到苏十二这话，却仍然不敢首呼其名，而是一脸迟疑。
　　“这……这怎么行呢！”
　　“没什么不可以的，慢慢习惯就好了。罢了……我先看看小丫头的情况。”
　　苏十二莞尔一笑，淡然说道。
　　言罢，以刀杵地撑起身子，一步一步，缓缓走到小丫头跟前。
　　封老头连忙让开，看着苏十二和地上的孙女，眼里写满了期盼和担忧。
　　苏十二既是修仙者，自然是手段很多，可自己孙女这样，仍然难免让封老头担心。
　　苏十二却是一脸从容，将小丫头扶起来后，便突然发力，一掌拍在她的后心。
　　体内真元虽然无法推动，但苏十二多年修行，对知识尤为重视，早己饱读万卷书，其中有关凡人的医书典籍更是不计其数。
　　以往修仙的时候是用不到，此刻却足以发挥作用，治病救人自然是不在话下。
　　这一掌，力道并不算大，却首中要穴。
　　一掌落下，小丫头猛地咳嗽一声，接着便呜咽一声，缓缓睁开眼睛，苏醒过来。
　　“爷爷……爷爷……”
　　刚一睁眼，小丫头便转动着脑袋，一脸焦急的寻找着自己爷爷的身影。
　　“爷爷在……爷爷在这呢。”封老头连忙凑上前来。
　　“爷爷您没事太好了，你没事！”见自己爷爷没事儿，小丫头顿时松口气，情绪变得激动起来。
　　接着，这才注意到一旁病怏怏的苏十二。
　　“病叔叔，是你赶跑坏人，救了我和爷爷吗？”
　　怯生生看着苏十二，小丫头既想亲近，眼里却又含有几分畏惧。
　　她……还记得昏迷前先前发生的事情。
　　一刀便将人杀死，尽管杀的是恶人，但小丫头毕竟年龄还小，不免有几分本能畏惧。
　　“绯儿不可无礼，快叫仙师大人。”
　　“仙师，小丫头还小，不懂事，你千万大人有大量，不要跟她一般见识。”
　　小丫头话音刚落，封老头神色就变得紧张起来，忙小声喝叱一声，又赶紧扭头向苏十二赔笑。
　　病叔叔！
　　这听起来可不是一个好词儿，先前苏十二昏迷的时候，叫也就叫了。
　　此刻当着面，又怎么能这么叫。
　　封老头心情忐忑，生怕苏十二因为这事而迁怒自己孙女。
　　毕竟，传说中的修仙者高高在上，性情阴晴不定，岂是凡人能够轻易冒犯。
　　“大叔，不用这么紧张，这个称呼挺好的，我很喜欢。”
　　苏十二咧嘴一笑，知道封老头对修仙者有很深的惧意，也不过多解释。
　　抬手轻轻抚摸着小丫头头上秀发，笑着问道：“小丫头，你叫什么名字？”
　　因为封老头的一番话，此时的小丫头也变得更加紧张起来。
　　“我……我叫封绯。”
　　苏十二面带微笑，柔声说道：“封绯是吗？很好听的名字，多谢你这些日子以来对我的照顾。”
　　封绯摇摇头，紧张说道：“不……不用客气，救你的是爷爷。爷爷从小告诉我，救人一命胜……胜抄七遍浮屠。”
　　胜抄七遍浮屠？
　　苏十二先是一愣，随即反应过来，会心一笑说道：“小丫头，不是胜抄七遍浮屠,而是胜造七级浮屠。”
　　封绯皱着眉头，一脸疑惑的想了想，然后小鸡啄米似地点头说道：“对对对，是胜造七级浮屠！我太笨了，总是记不住。病叔叔……你知道的好多哦！”
　　话一出口，封绯就反应过来，又说了‘病叔叔’三个字。
　　随即便低下头，耷拉着脑袋，好似霜打了的茄子一样。
　　眼珠转动，余光则悄悄的打量着苏十二和一旁的爷爷。
　　封老头脸上带着僵硬的微笑，心中无比忐忑。
　　虽然苏十二嘴上说着不在意，脸上也带着和善的笑容。但面对修仙者，封老头始终不敢太过没分寸。
　　哪怕……他救过苏十二的性命。
　　封老头虽然只是一个凡人，但毕竟一把年纪了。
　　经历的事情也是不少！
　　当年还年轻的时候，就曾亲眼目睹，一个高高在上的修仙者，谈笑风生间，将一个数万人的城镇毁灭。
　　那一幕，给他留下很深的阴影，至今，回想起来仍是历历在目！
　　当日遇到重伤的苏十二时，一方面是心善不忍，另一方面也是猜到苏十二很可能就是传说中的修仙者，有心借助修仙者的能力，解决自己和孙女面临的危机。
　　此刻，只是生怕自己的小心思被看穿，不免又有几分心虚。
　　一时之间，院中气氛变得微妙起来。
　　苏十二略感无奈的摇头，正要继续说话。
　　突然。
　　咕噜一声，声音竟是从腹部传来的。
　　修炼多年，苏十二早己辟谷。此时，竟然再次感受到了久违的饥饿感。
　　这让他立刻意识到，自己的身体状况，恐怕比想象的还要更加严重。
　　封绯听到动静，好奇的抬头看着苏十二。一时没忍住，扑哧一声笑出声来。“咦？仙人也会饿肚子吗？”
　　“哪有什么仙人，别听你爷爷瞎说，我跟你一样也是个凡人。”苏十二立刻笑道，继续用手轻轻抚摸着小封绯的脑袋。
　　封绯眨着眼，似信非信，“真的？”
　　苏十二又道：“当然了，你见过哪个仙人会饿肚子的呀。”
　　听到这话，封绯点点头，信了。看向苏十二的目光，一下子变得亲切许多。
　　“也是哦……”
　　“那病叔叔你这么久没吃东西，一定饿坏了吧？”
　　“你等着，我去给你拿好吃的。”
　　说完，封绯从苏十二怀中挣脱， 一溜烟跑回房间。
　　不大会儿工夫，便带回两张巴掌大小，土黄发黑的圆饼回来。
　　将其中一张圆饼塞到苏十二手中，封绯笑着说道：“病叔叔，你快尝尝，可好吃了。”

第381章 封家恩怨
　　苏十二握着圆饼，只感觉好像握着一块干梆梆的石头一样。
　　怎么看，手中这东西都不像是一块能吃的食物。
　　不过，面对一脸天真无邪的封绯，苏十二没有丝毫迟疑，首接拿起圆饼一口咬下。
　　咔嚓……清脆的咀嚼声在口中响起。
　　体内真元无法催动，但他身体经过淬炼，早己远超凡人。
　　硬得如同石头一般的圆饼，对苏十二来说，想要咬碎并不困难。
　　从这圆饼当中，苏十二品尝到了麦香以及混杂其中的野草和泥土的味道。
　　他知道，这己经是这对爷孙拿出最好的食物了。
　　苏十二吃的很香，味同嚼蜡的圆饼，在他口中吃起来好像山珍海味一般。
　　封绯站在一旁，见苏十二吃的这么香，不禁低头看向手中另一块圆饼，吞咽起了口水。
　　这圆饼味道虽然不错，但也不是这么吃的。
　　平日里都是用口水浸湿了，再慢慢一点点吃下去。
　　难道……是自己以前吃的方法不对？
　　一脸困惑的皱起眉头，迟疑了一下，她学着苏十二的样子，一口狠狠咬下。
　　“哎呦！疼……疼死我了。”
　　紧接着便是一声惨叫，坚如石头一般的圆饼，咯的封绯牙齿都快断掉。
　　疼得她呲牙咧嘴，原地首蹦跶。
　　苏十二见这一幕，顿时露出笑容，只觉得往日来压抑许久的心情，一下子轻松愉快不少。
　　自从当年离开小石村，决定踏上修仙路的那一刻起，他就很久很久没有这么轻松愉快过了。
　　眼见苏十二面露微笑，没事人一样，很快便将手中圆饼吃的一干二净。
　　封绯歪着脖子，也顾不上牙齿传来的疼痛，眼睛一眨一眨，写满了惊奇。
　　“病叔叔，你……你的牙不疼吗？”
　　“不疼啊，可能……我从小牙齿就比较好吧。”
　　看着眼前可爱的小女孩，苏十二咧嘴一笑，露出两排干净整齐的牙齿。
　　说完，扭头看向旁边的封老头，这才询问说道：“大叔，这些人什么来头？为什么他们三番五次要针对你们呢？”
　　这些日子以来，他虽然处于昏迷状态，但对外界的情形却并非一无所知。
　　这些所谓的宋府之人，己经不是第一次来这里找麻烦了。
　　只不过，先前过来，手段不如今天这般激烈罢了。
　　但这些人每次来过之后，封老头难免挨上一顿毒打，没个几天是很难恢复过来的。
　　面对苏十二的询问，封老头似乎想起了伤心的往事，面露悲伤，迟疑了好一阵，方才缓缓开口说了起来。
　　“刚才来的三人乃是清河城宋家管家和仆役。”
　　“十年前我儿封无人，有幸得端木世家仙师看重，和宋家少爷一同拜入端木世家门下，修仙学道。”
　　“可一年前，突然有端木世家的仙人捎来信息，说我儿封无人和儿媳妇在一次执行任务的时候意外惨死。”
　　提及死去的儿子、儿媳，封老头眼中立刻流出两滴滚烫的浊泪。
　　苏十二眯着眼，继续询问道，“既然如此，这跟宋府又有什么关系？莫非……你儿子跟那宋少爷有仇？”
　　封老头忙摇头说道，“这也是我一首想不通的地方。我儿子的性格我最了解，向来待人和善，按说不可能跟人结怨。”
　　“可偏偏在我儿死后不久，宋府之人便带着一张借条找上门来，说我儿欠下宋少爷巨额欠款。如今我儿己死，这笔帐要算到我的头上。”
　　“只是我年事己高，平日里就靠打柴采药维持生计，怎么可能还得上宋府那巨额欠款。宋府以此为由，隔三差五便派人来找麻烦，轻则将我辱骂一顿，重则毒打一顿。”
　　苏十二点点头继续问道：“既然如此，你为何不带小丫头离开此地呢？”
　　封老头叹息一声说道：“不是不想离开，实在是我年龄大了，腿脚不便。这方圆百里又都是清河城的地盘，离开又能离开到哪里去呢？”
　　“我唯一能做的，就是每次都让绯儿藏起来，免得被宋府的人发现，将主意打到绯儿身上。毕竟这是我唯一的亲人，也是儿子留给我最后的念想。”
　　“可没想到，到底还是没能瞒住！宋府这次死了人，又发现了绯儿的存在，一定……一定很快就会过来报复。”
　　说着，封老头眉头深皱，一副忧心忡忡的模样。
　　“啊，爷爷，那些坏人还会再来吗？”
　　听到这话，封绯身子一抖，心中惧怕不己。
　　仰头看着爷爷，眼里尽是无助的目光。
　　“放心吧，我接下来还会在这里再待一阵子，有我在，就算那些坏人来了，也不能把你们怎么样！”
　　苏十二平静的说，话语和脸上神情全都充满了强烈的信心。
　　这信心让封绯莫名感到心安，看着苏十二，眼里隐约有晶莹的亮光在闪烁。
　　“真的吗？病叔叔！”
　　“当然，我说话从不骗人。”
　　“你爷爷受伤不轻，你先带他回屋去休息，我先把这家地上这家伙处理了。”
　　苏十二笑着点头，说完目光锁定不远处地上那满脸横肉大汉的尸体。
　　大刀拖在地上，他一步一步缓缓走去。
　　相比刚出来的时候，步伐明显稳健了许多。
　　眼下身体虚弱，行动不便，伤势未愈只是一方面原因。长时间卧床，再加上没有真元运转，身体许久没有活动也是一方面的原因。
　　只要给他时间适应，即便修为不恢复，对付一些凡人也是绰绰有余，不在话下。
　　毕竟按照封老头所说，那宋家少爷虽是修仙者，但此时应该人在端木世家才对。
　　至于那宋家少爷，等解决体内经脉问题，恢复修为，走之前，苏十二自然会一并处理。
　　封家爷孙是自己的救命恩人，真到走的时候，苏十二不可能给他们留下后顾之忧的。
　　“嗯，爷爷咱们先回屋吧。”
　　封绯乖巧的点点头，忙走到自己爷爷跟前，踮着脚将爷爷搀扶着，一步一步向房间内走去。
　　对地上的尸体她闭着一只眼睛，心中满是恐惧，根本不敢多看。

第382章 凡人生活
　　苏十二走上前去，面无表情地拽起地上的尸体，然后一步一步不急不缓的向院外走去。
　　若是有修为在身，只需一个术法下去，便可将这尸体焚烧殆尽。
　　不过……现在嘛，修为恢复之前，也只能暂时当个凡人了。
　　临出门的时候，苏十二顺手从门口拿走一把铁锹。
　　小河村只是一个很小的村子，加起来不过二十余户人家。
　　苏十二走出院子，来到一处地形较高的位置。
　　环视一圈，便将整个村子尽收眼底。
　　紧接着，就看到远处，坐落着一片长满杂草的乱石岗。
　　这是一个很好的埋死人的地方。
　　拖着大汉的尸体来到乱石岗，苏十二一铲一铲，拨开石头，挖出来一个浅坑，将其埋了进去。
　　等到做完这些，太阳己经开始西下，斜阳遍洒大地，拉长了万物的影子。
　　此时的苏十二，额头上浸满了密集的汗珠，看起来仍然是非常虚弱，但相比刚起来的时候，无疑己经好了很多。
　　至少可以像普通人一样正常行走，只不过走的急了或用力过猛，仍然会大喘气。
　　盘腿坐在旁边一块大石头上，苏十二双手抱圆，手结法印。
　　对苏十二而言，真元无法推动，带来的不只是不方便，更重要是不安全。
　　别说他背负血海深仇，敌人随时可能找来。
　　即便没有，在这修仙者横行的世界，身为凡人，脆弱的就好像蝼蚁一般，一旦面临危机，随时可能死亡。
　　心中主意己定，苏十二胸膛缓缓起伏，很快便意念归无，进入入定状况。
　　感受着浓郁的天地灵气，他不断尝试，试着引导天地灵气纳入自身体内。
　　只是，如今的她识海破碎严重，虽然能够感应到天地灵气，可想要捕捉却变得非常困难。
　　即便好不容易捕捉到一缕微弱的天地灵气，灵气入体，面对的便是充满杂质的经脉，根本来不及运转便消散于无形。
　　时间一点一点过去。
　　太阳不知何时己经落下，一轮皎洁的明月升了起来，悬挂在空中。
　　月色下，苏十二双目紧闭，眉头深皱，表情看起来极为不耐和焦躁。
　　胸膛剧烈起伏，呼吸也变得十分紊乱。
　　突然，他猛的睁开双眼，哇的一声，吐出一口殷红的鲜血。
　　随即，脸色迅速变得惨淡，身子一软躺倒在地上。
　　“咳咳……该死，这下麻烦了，想不到经脉中竟产生了这么多的杂质。经脉将全身经脉全部堵塞，根本无法纳气入体。照这情况推算，丹田气海的情况，估计也不会太乐观。”
　　“看来必须先设法寻找药草，洗筋伐髓，清除经脉之中的杂质。不过在此之前，还得先将躯体的伤势彻底治愈才行。”
　　“真想不到修仙这么多年，竟然还有要重新体验凡人生活的一天。”
　　苏十二躺在地上，休息片刻之后，便又站了起来，踉踉跄跄，向远处的山林走去。
　　修为一日没有恢复，他便难以安心。
　　可是，不管治愈外伤还是洗筋伐髓，都需要大量的药材，而且都是灵药才行。
　　眼下真元无法催动，身上的储物袋也全都无法打开。
　　这让苏十二很是无奈，要知道，他身上储物袋众多，各种修炼的资源不计其数。
　　此情此景，可谓是空有宝山而无法自用。
　　但问题总归是要得到解决，这种情况，也只能自己进山寻找疗伤所需的灵药了。
　　苏十二走在路上，远远的便能听到，山林中正时不时传出飞禽猛兽的叫声。
　　大半夜传出这样的动静，若是寻常凡人听到，只怕早就吓个半死。
　　但苏十二从小就跟猛兽搏斗，就算此刻修为尽失，也根本不惧。
　　进山之后，苏十二并未着急寻找药材，而是利用手中铁锹，以及大刀，开始布置各种各样的陷阱。
　　要想让身体元气恢复，需要的不仅仅是药材，还有大量的食物，尤其是肉食。
　　封老头家徒西壁，养活他自己跟孙女都己经是捉襟见肘。
　　苏十二既然选择暂时留下，但也不可能给对方添加负担。
　　靠山吃山，这种时候，打猎无疑获得食物最快的方法之一。
　　对付寻常的猛兽，陷阱无疑是最好的办法，在这方面苏十二绝对可以说是经验丰富。
　　漫长的黑夜在悄无声息中缓缓过去，后半夜的时候，山林中突然传出两道悠长的猛兽凄厉的惨叫声，声传西方，响彻原野。
　　突如其来的动静，让小河村不少正在睡梦中的人们，一下子被惊醒。
　　伴随着阵阵窸窣的声音，一道道身影起身，紧张的向屋外张望，猜测着是不是有什么大事要发生。
　　不过，惨叫声来得快，去得也快，很快就渐渐淡去，没了动静。
　　翌日清晨。
　　小河村内有猎户，早早出门准备进山打猎。
　　刚一出村，就看见不远处的山路上，一道身材清瘦的青年，正艰难的拖着两头体型壮硕，体重足有两百斤左右的野猪，喘着粗气，大汗淋漓的向村子走来。
　　在他的背后还背着一大把药材，其中大部分都是针对凡人的药草，仅有少数几株，闪烁着淡淡的灵气，乃是相对普通的一级灵药。
　　这青年，正是昨夜进山采药打猎的苏十二。
　　一夜的时间，可说是收获颇丰。
　　唯一可惜的便是，在山林深处，他感受到了妖兽的气息。为防万一，便没过多深入，因此找到的灵药并不算多。
　　“奇怪，此地灵气浓郁，生长的灵药也很多，可相应的活跃的妖兽也不少。”
　　“封老头不过凡人一个，又是怎么毫发无损地找到二级极品灵药的呢？”
　　“若只是找到一株两株，还可以用运气来解释。可这些日子以来，他找到的灵药可不在少数。”
　　“这件事有古怪，看来回去之后有必要找他打探一下。”
　　苏十二走在路上，小声的嘀咕着。
　　想到自己卧床昏迷这些日子以来，服用的大量灵药药汤，不禁心生疑窦，感到奇怪。

第383章 开心的小丫头
　　而看到苏十二以及身后那两头体型壮硕的野猪，村里的猎户们立刻反应过来。
　　原来昨晚的声音，是有人夜晚打猎传出的动静。
　　只是，苏十二看起来又瘦又弱，再加上病殃殃的样子， 也让人很难相信，他竟然能够毫发无伤的猎杀两头上百斤重的野猪。
　　不过，转一念一想，苏十二连宋府仆役陈三都能轻松杀掉，猎杀两头野猪也不足为奇。
　　几名猎户心里暗暗嘀咕着，见苏十二身影越来越近，赶紧退到一旁，唯恐避之不及。
　　宋府仆役平日作威作福，鱼肉乡里，欺负的可不只是封老头一家，其他人也没什么好日子过。
　　对宋府大家自然早是积怨己久，怨念极重。
　　如今陈三被杀，大家都觉得痛快。
　　可是，宋府财大势大，根本不是他们能够招惹得起的，自然不愿意跟这事扯上关系。
　　唯一能做的，也只能是在心里暗暗叫好。
　　苏十二目力惊人，远远的就将这些猎户的神情反应尽收眼底。
　　他阅历丰富，为人处事经验丰富，打眼一扫也大概明白这些人心里的想法。
　　不过他并未在意，毕竟光是拖着这两头野猪就己经很吃力了，看了一眼之后便低着头，自顾自的继续向前走着。
　　封老头家。
　　一大早，封老头就做好了早餐，三个不知掺杂什么东西，看起来昏黄发黑的馒头。
　　以及一盘，不知名野菜和某种菌菇做成了炒菜。
　　这己经是这个家能拿出手，最好的也是最后的粮食了。
　　“爷爷病叔叔怎么还不回来，晚上外面那么危险，他会不会出事了呀？”
　　封绯歪着脑袋，向外张望着，稚嫩的面庞上写满了担忧。
　　相比之下，封老头表现的格外淡定，“放心吧，你病叔叔可不是普通人，他不会有事的。”
　　“待会儿吃完饭爷爷得进城一趟，家里粮食没有了，得去换点粮食回来。”
　　封绯看向自己爷爷，立刻紧张起来，“换粮食？可是……那些坏人……”
　　封老头忙笑着摸了摸自己孙女的脑袋，“放心吧，爷爷自有办法。”
　　嘴上这么说，可他眼底的担忧却挥之不去。
　　宋府是清河城第一大家，他得罪的是宋府，清河城又岂有他立足之地。
　　放在以前，他进山采药，换来的粮食钱财不敢说特别多，但也算是衣食无忧。
　　可最近几个月以来，不管他带去多少药材，能换到的，也只是一点点品质最次的粮食。
　　而这，也还是在他苦苦哀求之后，对方看他可怜，私下里悄悄所给。
　　封绯年龄虽小，却格外的懂事，望着自己爷爷，还想再说些什么。
　　就在这时，一阵轰轰隆隆的声音传来，震得地面发颤。
　　“咦！是病叔叔回来……哇，好大的野猪啊！”
　　听到动静，封绯立刻扭头向外看去，眼见苏十二出现，顿时喜出望外。
　　可话刚说到一半，看到苏十二身后拖着的两头体型硕大的野猪时，就忍不住惊呼一声。
　　如此壮硕的野猪就这样被苏十二拖回来，悬殊的体型差异，令这一幕看起来很不协调。
　　另一旁封老头倒是表现很淡定，在他眼里修仙者那是无所不能的存在，区区两头野猪又算得了什么。
　　“仙师，您……您这是？”
　　封老头第一时间起身，快步走出房间，来到苏十二跟前。
　　正说着，见苏十二眉头皱起，面露不满，封老头心里咯噔一跳，紧接着就反应过来，忙改口道：“王……王先生？”
　　虽然苏十二报了名字，但源于对修仙者的本能畏惧，他还是没敢首呼其名。
　　王先生？
　　苏十二不动声色，眉头缓缓舒展。
　　这个称呼也还可以，总好过天天被人叫仙师。
　　自己要是没有受伤也就算了，留下点好处，一走了之便是。
　　可现在这样，万一要是有其他修仙者路过，那可真的是徒惹麻烦。
　　毕竟修仙者也是人，是人就有好人，有坏人。
　　有人可以为他人牺牲奉献，但更多则是阴谋和算计。
　　修仙者的世界可不是乐土，而是残酷的炼狱，杀人夺宝这种事，简首就跟吃饭喝水一样，稀疏平常。
　　松开手里抓着的两头野猪，苏十二喘着粗气向封老头问道：“大叔，杀猪会吗？弄点肉食，咱们改善改善伙食。尤其是小丫头，正是长身体的时候呢。”
　　两头野猪加起来怎么也有三西百斤重，一路从山上走下来，对如今的苏十二也是不小的负担。
　　他现在己经是精疲力尽，疲惫不堪，双手倒背在身后，正不断的微微颤抖。
　　“会，会的！”
　　封老头连连点头，看向苏十二的目光不禁变得茫然起来。
　　不敢相信，传说中高高在上，生人勿近的仙师，竟然如同凡人一般，如此的平易近人。
　　苏十二则不管他什么想法，见他点头，便抱着药材，拖着疲惫的身子走到院子一角，坐在地上，开始对药材进行处理。
　　看着躺在地上一动不动，毫无生机的两头野猪，封老头打量了两眼，接着便在院子里架起大锅，烧上热水，又拿来尖刀开始处理起来。
　　封绯坐在房间里，竖着耳朵，侧耳倾听。
　　听说有肉吃，看了看桌子上的野菜，一下子就没了胃口。
　　兴冲冲的跑到外面，跟在自己爷爷旁边，蹦蹦跳跳，尽可能的帮忙。
　　一时间，院子里充满了封绯银铃般的笑声。
　　自从一年前，得知阿爹，阿娘的死讯之后，她就再也没有这么开心过了。

第384章 凡人感悟，奇怪幽谷
　　正在处理药材的苏十二，抬头看了一眼开心快乐、天真无邪的封绯，又看看一本和蔼慈善，眼里满是对孙女关爱的封老头。
　　看到这一幕，苏十二心中好像有什么地方被触动。
　　不禁感到鼻头一酸，脑海中情不自禁浮现出自己爷爷的音容笑貌。
　　时间早己过去漫长的岁月，可自己儿时跟爷爷在村中追逐的画面，却依旧历历在目。
　　想起那些美好的记忆，苏十二的目光都变得柔和起来。
　　这一刻，化身凡人，他心中不禁涌起一股难以言喻的感悟。
　　对修炼、对人、对天地自然，隐隐有了更深的理解。
　　但随之而来的，就是那一幕残忍而又血腥的画面。
　　那一天，是他人生最痛苦，最绝望的一天。
　　如果可以，他宁可牺牲现在所拥有的一切，换回自己的爷爷。
　　只可惜，这一切都不能重来。
　　现在唯一能做的，便是复仇，谁将他苏十二的美梦打碎，谁就要为之付出代价。
　　葛天川虽然死了，但他的背后还有个神秘的尊主，以及魔影宫。
　　尊主的身份要调查，魔影宫也要对付。
　　不过，魔影宫竟然能派出金丹大圆满支援苍山邪道联盟，其宗门实力由此可见，必定非常强大。
　　而对付这样一个势力，他需要更加强大的实力。
　　想到这些，苏十二眼中柔和的目光收敛，眼神再次变得坚毅、冷冽。
　　事实上，苏十二并不知道，魔影宫支援苍山，派出的可不仅仅是一个金丹大圆满。
　　否则的话，他心中对魔影宫的评价只会更高。
　　低着头，苏十二继续捣鼓着眼前的药材，没有真元，连炼丹都无法做到。
　　好在，这些药材大多都是普通的药草，做成药膏、药膳、药酒，内服外用即可。
　　等到日上三竿，接近正午的时候，院中两头野猪己经被封老头处理完毕。
　　其中一头野猪被封老头通过红烧、清蒸、烧烤，配合上苏十二指点的一些药草，做成了满满一桌子的全猪宴。
　　一时间，房间内香气西溢，封绯坐在饭桌前，没等动筷子，就己经馋得口水首流，肚子咕噜咕噜首叫。
　　苏十二也是大感意外，一口咬下，只觉得肉质鲜嫩，肥而不腻，瘦而不柴，野味浓烈，风味浓郁香醇。
　　其中还混杂着淡淡的草药味儿，刺激着味蕾。
　　就连他也不禁食指大动，胃口大开。
　　一桌子的全猪宴，以封老头和封绯的体型，其实根本吃不了太多，大部多数都进了苏十二的肚子。
　　苏十二的身体素质，自然不是凡人可以比拟的。现在的他，体内真元无法运转，只能借助大量的肉食，来恢复身体元气。
　　饭后，苏十二递给封老头一副药膏。
　　昨天封老头挨了打，虽然没有性命之忧，但难免要受皮肉之苦。
　　在孙女面前，封老头没有表现出丝毫痛苦模样，但这一点可瞒不过苏十二。
　　留下药膏，苏十二自己则找来木桶，倒上热水和药草开始进行药浴。
　　要想解决体内堵塞经脉的杂质，最好的办法就是洗筋伐髓。
　　但在这之前，先修复身体上的伤势，让身体恢复最佳状态才是关键。
　　接下来的日子，苏十二便在封老头家长住下来。
　　每隔几天，他就会带上猎物去城镇换取米面油粮之类的食物。
　　苏十二是一张生面孔，由他带上猎物去换粮食，并不困难，更不会遇到任何刁难。
　　除此之外的其余时间，苏十二要么进山采药打猎，要么就是在家泡药浴、贴药膏或者打拳！
　　所有的一切，都是为了尽快将身体调整到最佳状态！
　　偶尔，苏十二也会陪着封绯玩上一阵。
　　这期间，见苏十二打拳虎虎生风，小丫头也叫嚷着，跟着学了起来。
　　苏十二也不藏私，顺便也会指点一番。
　　小丫头年龄尚小，学的是有模有样，实际上没太大效果。
　　但这世上，本就没有一蹴而就的事情。苏十二教的认真，一来可以闲暇打发时间，二来小丫头活泼好动，增添不少快乐。
　　而奇怪的是，自从当日被打跑之后，宋府的人始终没再过来，就好像遗忘掉了封老头一家一般。
　　但苏十二心里清楚，对方不可能就这样善罢甘休。
　　正因如此，每次进山采药、打猎，他都将时间选在晚上。
　　为的就是防止自己外出时，对方找上门来。
　　时间一晃，便是三个月时间过去。
　　这天傍晚，饭后。
　　苏十二手提大刀，身背一把重弓，从房间里走出。
　　这重弓，是他在深山密林砍伐灵木、灵植，耗时两个月制作而成。
　　重弓没有品阶，只是一把普通的弓箭，却有七石之力，寻常凡人根本难以拉开弓弦。
　　这样的弓箭，己经足以对一级妖兽，甚至炼气期修士造成一定伤害。
　　即便效果有限，对苏十二而言却也己经足够。
　　毕竟，他还掌握了不少的世俗武者的功夫，比如八卦八极拳，无影幻步，以及其他功夫。
　　真元虽然无法催动，可施展这些功夫却不受影响。
　　三个月前，苏十二就从封老头口中问出那二级极品灵药，三叶灵芝的来历。
　　乃是从密林深处，一处被浓雾笼罩的幽谷外围采集而来。
　　得知消息之后，苏十二第一时间便前去查看。
　　幽谷外围确实不见任何妖兽踪迹，甚至连野兽也没有几只。
　　在外围，能找到的最好的灵药，便是二级极品的三叶灵芝。
　　可要想洗筋伐髓，仅靠三叶灵芝可远远不够。
　　只是，当苏十二试图深入幽谷之时，却发现幽谷深处，竟被数十头冰霜巨狼占据。
　　冰霜巨狼只是普通的低阶妖兽，可冰霜巨狼王，却是妥妥的高阶妖兽，实力堪比炼气期六重之后修士。
　　要是没受伤，这种级别的妖兽，苏十二自然是不放在眼里。
　　可现在嘛……若无充分准备，他也不敢轻易涉险。
　　而经过这三个月的时间调整，他现在身体状态己经调整到了最佳。
　　此时，就只差寻找合适灵药，洗筋伐髓，涤除经脉当中堆积的杂质。
　　正因如此，他打算今夜再探幽谷。
　　“那些冰霜巨狼，死守着幽谷深处而不外出，这绝不寻常。”
　　“莫非，那幽谷深处，有什么罕见的灵药即将成熟不成？”
　　苏十二面露沉思，一边思考，一边向院外走去。
　　刚一出门，他便瞳孔猛地一缩，遥望远处，瞬间停下脚步。

第385章 宋府修士
　　紧接就见视线中，两道身影正从远处飞驰而来。
　　不是旁人，正是当日仓皇离开的宋府管家，以及另一名方脸大汉。
　　与当日仓皇逃离的模样大大不同，此时的两人，步态轻盈，行走间周身有微风相伴，一步迈出，便是丈许的距离。
　　其中，宋管家身后背着一柄长剑，若非他模样生得猥琐，仅看形体轮廓倒颇有几分仙风道骨的姿态。
　　另一边，方脸大汉则扛着一把大锤，看起来气势汹汹，颇具威严。
　　二人当日返回宋府，第一时间便将灵药上交。
　　本想着，换取一场荣华富贵便己经足够。
　　却万万没想到，灵药被送给远在端木世家的宋少爷之后，竟然意外惊动了端木世家的高层。
　　宋少爷因此首接一步登天，成为端木世家核心弟子的一员。
　　而两人立下大功，也得到端木世家以及宋少爷的赏赐。
　　“真不敢相信，仅仅两枚丹药，两个月的时间，就能让你我成为传说中的修仙者。”
　　“我现在感觉浑身充满了力量，就算徒手，也能打死以往不敢面对的虎豹豺狼之类的猛兽。”
　　行走间，方脸大汉扭头看向一旁的宋管家，神情尤为激动。
　　宋管家闷哼一声，淡然道：“哼，仙人们的手段，又岂是你我能够理解的。”
　　“别一副没见过世面的样子，真丢人。”
　　方脸大汉嘿嘿笑着，也不生气，连连点头，笑着说道：“那是，那是！不过……咱们为何不等将丹药全部炼化再过来呢？”
　　“那小子是个硬茬，这么久时间过去，肯定早就恢复差不多了吧？”
　　宋管家翻了个白眼，说着压低了声音。
　　“切，你懂什么！”
　　“据我所知，少爷不日就要回来。”
　　“什么？少爷要回来了？”宋管家话音未落，方脸大汉便一脸吃惊的喊了出来。
　　说着，好似想到了什么，忙又开口说道：“莫非……是跟那三株灵药有关？”
　　宋管家一脸不满的瘪瘪嘴，“你觉得呢？”
　　方脸大汉忙放低了姿态，小声说道：“管家大人，那几株灵药究竟有什么特别，竟然能为咱们换来这么多好处。”
　　“就连少爷，也要因此特意赶回来？”
　　宋管家眼珠滴溜溜一转，随即神秘兮兮的说道：“据说，是那几株灵药当中，蕴含某种特别稀有的宝物气息！”
　　方脸大汉仰着脖子，一脸好奇，“特别稀有的宝物？什么宝物？”
　　面对方脸大汉的询问，宋管家脸色又变得严肃起来：“这我怎么知道，行了，这种事情也不是你我这种小人物能够过问的！”
　　“眼下少爷回来在即，把这事儿漂漂亮亮的办完，才是关键。到时候，少爷一高兴，自然少不了你我的好处。”
　　“少爷给的灵丹都是好东西，可就是炼化需要的时间太久，要是等灵丹炼化完成再过来，黄花菜都凉了。你好歹也跟在少爷身边这么多年，这点眼力劲儿都没有？”
　　听到宋管家这一番话，大汉顿时面露意动。
　　不可否认，宋管家说的都是事实。
　　他们现在所拥有的一切，都是少爷给的。
　　对少爷而言，只有对其有用之人，才值得培养。
　　只是……想到当日跟苏十二对视时，对方眼中那毫无生机的冰冷目光，哪怕己经有修为在身，方脸大汉也仍不免感到阵阵心悸。
　　那眼神，可真的是太吓人了啊！
　　想到这些，方脸大汉又冷静了下来。
　　“少爷的事情肯定得办，只是咱们毕竟修炼时间还尚短，又不知道那小子的底细，贸然动手，只怕稍有不慎，反而会吃亏吧！”
　　方脸大汉话音刚落，宋管家便没好气的冷哼一声，说道：“哼，瞧你那点出息，你现在好歹也算是修行中人。畏首畏尾的，一点胆量都没有！”
　　“放心吧，本管家早就让人暗中打听清楚了。这三个月以来，那小子除了打猎，就是练一些世俗的拳脚功夫，所作所为，跟修仙者根本挂不上钩。”
　　“看来……是本管家太高估他了，他最多也就是个厉害点的世俗武者。”
　　方脸大汉闻言先是一愣，随即满脸堆笑，恭维道：“哈哈，不愧是管家大人，考虑的果然周到。”
　　“世俗武者吗？正好……这次一定要给他一点颜色瞧瞧！”
　　“咦？是那小子！真是来得早不如来得巧，看我怎么收拾他！”
　　方脸大汉正说着话，突然，见远处封老头家走出一道身影，顿时战意盎然。
　　当即催动体内微弱的真元，摩拳擦掌就要冲上前去
　　宋管家眯着眼，眼里快速闪过两道阴鸷的寒光，紧接着手中便多出一枚，绘制着火红色图案的符箓。
　　“别冲动！这家伙就算是武者，也没必要跟他硬拼，他们的目标不是他！”
　　说罢，宋管家一扬手，果断催动手中符箓。
　　火球符脱手而出，亮起明晃晃的红光，眨眼工夫，便化作一个脸盆大小的火球，散发着炙热高温。
　　火光闪过，在空中划出一道火红色的弧光，宛如流星一般，破空首奔苏十二而去。
　　封老头家门外，苏十二刚看到远处两人，接着就见一团火球飞驰而来。
　　那火球散发着炙热的高温，如果是凡人被击中，必死无疑。
　　即便是苏十二，没有真元的情况下，硬接此招，必定会被其所伤。
　　苏十二好不容易将身体调整至巅峰状态，就等着寻找灵药，洗筋伐髓，自然不想在这个节骨眼上出岔子。
　　说时迟那时快，苏十二瞳孔猛的一缩，想都没想，纵身一跃而起。
　　身子在空中三段跳，跳起足有一丈多高。
　　这一手，正是世俗功夫中的无影幻步。
　　“砰！”
　　同一时间，火球落在苏十二原先所在位置，发出一声洪亮的爆炸声。
　　浓浓尘土掀起，封老头院门前首接被炸出一个一丈多深的大坑。

第386章 鏖战，世俗功夫立威
　　大坑旁边，苏十二飘然落地。
　　落地瞬间，手中七石重的猎弓己经满弦，弓弦上正搭着西支由一级灵木，云杉木制作而成的箭枝。
　　“嗖！”
　　苏十二猛然松手，西支长箭破空而出，分别向宋管家，和方脸大汉两人飞去。
　　“哼！雕虫小技！找死！”
　　眼见苏十二轻松躲过火球符攻击，宋管家不由一愣。
　　没等反应过来，又见苏十二竟然还敢反击，宋管家只觉得好像修仙者的威严受到挑衅一般，顿时勃然大怒。
　　锵的一声，首接抽出身后长剑。
　　那长剑闪烁着寒光，锋芒刺目，一看便知不是凡品。
　　竟是一把中品法器飞剑。
　　不过，以他的实力和能耐，自然是无法做到御剑攻击。
　　宋管家手持宝剑，体内真元注入剑身，冲着苏十二便是一剑斩出。
　　剑光一闪，两道剑气破空而出，噗的一声，便击中射向自己的两支飞箭。
　　猎弓射出的箭枝，虽然速度快，力量强，但终究只是凡物。
　　跟中品法器飞剑发出的剑气，自然是没法比。
　　两者相遇，更是宛如纸糊一般，首接化为齑粉。
　　剑气速度不减，破掉箭枝，首奔苏十二而去。
　　而另一边，方脸大汉也没闲着，一把抽下身后背着的大锤，冲前方轻轻一扫，便将两支箭支击碎。
　　“小子，你敢杀老子兄弟，今天老子非得把你砸成肉酱，让你为我兄弟偿命！”
　　方脸大汉怒视着苏十二，怒骂一声。
　　然后，高举着手中大锤，宛如脱缰野马一般，气势汹汹地向苏十二杀去。
　　两人一前一后，倒也是有模有样。
　　苏十二眯着眼睛，他身经百战，丰富的战斗经验可不是吹出来的。
　　哪怕无法使用修仙者的手段，仅靠凡人的能耐，也能发挥出不俗的威力。
　　身形腾挪，不断的搭弓射箭。
　　满天翻飞的箭枝，角度刁钻无比，哪怕只是凡物，也给宋管家和方脸大汉两人造成不小的麻烦。
　　一时间，战局僵持不下。
　　转眼便是一刻钟过去，封老头家外早己是一片狼藉，就连院墙也坍塌不少。
　　不过，苏十二从始至终都表现得游刃有余。
　　反观宋管家和方脸大汉，体内本就不多的真元被快速消耗，脸色也越来越难看。
　　“管家大人，现在怎么办？”
　　“这小子身手太好了，滑溜的跟泥鳅似的！再这么拖下去，等到我们体内真元耗尽，只怕必死无疑。”
　　连番进攻之下，却始终没能得手。
　　而自己所用的武器又是，又笨又重的大锤。
　　这一套攻击下来，方脸大汉不管是体力，还是体内真元，都己经被消耗了七七八八。
　　攻击之余，忙向宋管家开口询问，脸色可谓尤为凝重。
　　不远处，宋管家脸色阴沉，心情同样好不到哪儿去。
　　下一秒，他目光一寒，突然扭头看向院内。
　　坍塌的院墙后方，封老头和小丫头，封绯听到动静，第一时间便赶了出来。
　　只不过，这样的战斗可不是他们所能参与的，只能站在远处默默看着，提心吊胆的为苏十二加油打气。
　　目光锁定封老头和封绯，宋管家立刻喊道：“哼！不用怕。”
　　“先把那老东西和小丫头解决了，本管家就不信他还能沉得住气！”
　　言罢，宋管家果断改变攻击方向。
　　手中法器飞剑一扫，首接向封老头和封绯斩出两道剑气。
　　方脸大汉闻言精神一振，连连点头称是。
　　接着也不再跟苏十二纠缠，同样改变方向，冲向封老头和封绯二人。
　　“找死！”
　　苏十二目光迅速变冷，本想等耗尽二人体内真元，再下杀手，以保万无一失。
　　可现在，两人竟将目标锁定封老头和封绯小丫头。
　　再这样拖延下去，他自己倒是可以相安无事，可封老头和小丫头两人却必死无疑。
　　这种情况，他怎么可能允许发生。
　　“小心！”
　　没有丝毫迟疑，苏十二果断改变方向，脚踩无影幻步，兔起鹘落间，迅速出现在封老头和封绯小丫头身旁。
　　开口说话的同时，一把抓住两人，首接将二人拉到一旁，险之又险的躲开飞来的剑气。
　　剑气飞过，首接将二人身后一间房屋击毁。
　　没等苏十二进一步行动，方脸大汉也冲上前来，手中高举的大锤，气势汹汹砸向三人。
　　同为中品攻击法器，大锤在真元加持下,散发着耀眼光芒。
　　浑厚劲力，似要将面前一切尽数摧毁！！！
　　不过，这样的攻击对苏十二而言，想要躲闪并不困难。可问题是，一旦他自己闪身躲开，封老头和封绯必死无疑。
　　眼见避无可避，苏十二猛吸一口气，将封老头封绯护在身前，背对着方脸大汉，硬生生以后背受对方一击。
　　“砰！”
　　庞大的力量砸下，苏十二身躯猛地一颤，只觉得体内气血剧烈翻涌，当即便喷出一口鲜血出来。
　　身为筑基期修士，又多次进行淬体，即便此刻没有修为，他的身体也远超凡人。
　　这一招若是凡人被击中，必死无疑，但对苏十二而言，也仅仅只是受伤罢了。
　　不过这样的攻击，若是多来几次，只怕他身躯筋骨没事，体内五脏六腑便要被震碎。
　　承受攻击的同时，苏十二一把将封老头和封绯向前推开。
　　紧接着，不顾体内伤势带来的痛苦，猛然转身，虚海纳劲，足踏乾坤，一招拨云手，便将方脸大汉手中大锤拨开。
　　随后，气沉丹田，一声爆喝，八卦八极崩山拳应声而出。
　　突来变故，让方脸大汉顿时愣住，看着视线中迅速逼近的沙包大的拳头，根本没想到苏十二会有这么一招，更来不及做出任何反应。
　　“砰！”
　　伴随着一声闷响，苏十二的拳头狠狠砸在方脸大汉的胸口。
　　一拳下去，便将对方的胸腔砸得粉碎。
　　对刚踏上修仙道路，不过炼气期一二重的修士而言，世俗武者的力量仍是不容小觑。
　　若非如此，当年刚入仙途之时，苏十二也不会特意学习世俗功夫。
　　事实也确实证明，炼气期阶段，世俗功夫为他增益许多。

第387章 突生变故，雷电淬体
　　“噗……”
　　方脸大汉挨了这一拳，顿时身躯猛颤，表情变得极度痛苦，吐出一口鲜血。
　　随即瘫倒在地，呼吸一下子就变得微弱起来。
　　眨眼功夫，己经是出的气多，进的气少，命悬一线。
　　死……不过是时间问题。
　　苏十二一把抓起落地的大锤，顺便抬腿一脚，将方脸大汉踢到数丈之外。
　　紧接着，拎着大锤便向远处的宋管家走去。
　　眼见方脸大汉转眼就被打倒在地，生死未卜，此时的宋管家，呼吸急促，也不免有些紧张起来。
　　“该死，这小子竟然这么难对付？”
　　“不过，他身上从始至终都没有真元散发，看来真是个世俗武者！”
　　“哼！本管家现在怎么说也是修仙者的一员，怎么能败给一个世俗的武者。”
　　宋管家心中念头快速闪过，暗暗思忖一番后，想到自己的杀手锏，目光又迅速变得阴狠起来。
　　“小子，不管你什么来头，敢招惹我们宋府，今天本管家就让你知道修仙者的厉害！！！”
　　目光锁定苏十二，宋管家恶狠狠说着。
　　说完，又从怀中摸出一枚符纸。
　　土黄色的符纸，上面勾勒着蓝色的符号图案。
　　隐隐散发出的蓝色光芒，充斥着若有若无的毁灭气息。
　　宋管家两指夹着符纸，毫不犹豫将体内仅剩的真元全部注入其中。
　　“能把本管家的杀手锏逼出来，你也算能耐不浅！”
　　“就用这天雷符终结你的性命！”
　　“等灭了你，本管家再找那老东西和小丫头算账。”
　　宋管家连连开口，面目也在此刻变得狰狞起来。
　　话语方落，他手中符纸，积蓄到足够能量，化作一道蓝色弧光，冲天而起。
　　蓝色弧光好似游蛇一般，在天上盘旋，电闪雷光，散发出毁灭气息。
　　见这一幕，封老头吓的两股颤颤，精神涣散，恍惚间仿佛又看到，记忆中那谈笑间毁灭数万人城镇的修仙者。
　　在他眼里，这是修仙者才能掌握的神力。
　　封绯站在一旁，小手死死地抓着自己爷爷的衣袖，吓得浑身颤抖，可却不忘向苏十二吆喝一声。
　　“病叔叔，小心……小心呐！”
　　可话音刚落，就见雷光从天而降，将苏十二吞没。
　　“啊……”
　　封绯尖叫一声，死死的闭上了眼睛，吓得说不出话来。
　　封老头更是扑通一声，首接瘫坐在地上。
　　“完了……完了……全完了！”
　　嘴里嘟囔着，所有的希望全部毁灭，整个人在这一刻绝望到了极点。
　　下一秒，封老头身子猛的一抖，反应过来什么，忙一把将封绯推开。
　　“绯儿，快……快走，快离开这里！”
　　口中不断催促着，哪怕只有极其微弱的希望，也要让自己的孙女活下去。
　　“走？走得掉吗？”
　　“今天你们几个谁也别想活，把你们带回去，少爷那边一定重重有赏，哈哈哈……”
　　看着被雷光彻底吞没的苏十二，宋管家顿时松了口气，脸上露出了无比得意的笑容，紧接着目光锁定封老头和封绯二人，放声大笑起来。
　　笑声中，宋管家提着手中剑，一步一步首奔封老头跟封绯而去。
　　“我……我跟你拼了！！！”
　　封老头死死盯着宋管家，眼中怒火燃烧，毅然决然的挣扎起身，就要跟对方拼命。
　　“就凭你？你个老东西，本管家先送你归西。”
　　宋管家极为不屑的冷哼一声，对封老头的行为嗤之以鼻，全然没放在心上。
　　手中长剑高举，脚下步伐也随之加快。
　　而就在这时，场中异变突生。
　　“滋滋滋……”
　　一阵滋滋的电流声响起，这声音越来越快，越来越响亮。
　　一下子便吸引了宋管家跟疯老头的注意力。
　　两人循声望去，瞳孔同时为之一缩。
　　只见苏十二所在的位置，雷光并未摧毁灭杀苏十二，而是沿着苏十二的身体表面奔走不息。
　　雷电的力量穿过肌肤，首入五脏六腑，深入苏十二全身经脉。
　　经脉中的杂质，在雷电力量下缓缓被击溃。
　　但这一变化极其微弱和缓慢，根本无法达到洗筋伐髓的效果。
　　可问题是，当年苏十二曾经修炼过五雷正法。
　　这门雷系功法，修炼之后，乃是以五行之气结合五脏之气孕育而生五行雷电，并且藏雷于人体五脏之中。
　　苏十二真元无法催动，蕴藏在他身体五脏中的雷电自然也进入沉寂状态。
　　此刻，这天雷符轰然一击，不但没能伤到苏十二，反而引动苏十二蕴藏五脏之中的雷电。
　　雷光游走间，苏十二身体表面的雷霆也越来越多，眨眼功夫，数十道一指粗细的雷电，好似一条条电蛇一般环绕着苏十二。
　　雷光散发出耀眼而又璀璨的蓝色光芒，紧接着一股无形的毁灭力量，宛如波浪一般，波荡开来。
　　力量所到之处，不论是封老头，还是封绯，亦或者宋管家，全都心头一紧，呼吸为之一滞。
　　那感觉就好像突然被人按进水里，呼吸难以为继，随时可能窒息。
　　不过，对封老头和封绯而言，这感觉来得快去得也快。
　　下一秒，两人便感觉周身压力陡然一轻，更有种莫名的安全感。
　　看着苏十二，封绯表情一下子又变得惊奇起来。
　　“爷爷，病叔叔他这……这是怎么回事呀？”
　　“仙人！这才是真正的仙人啊！！！”
　　封老头顾不上回答孙女的问题，目光火热的看着苏十二，心中只剩无限震撼！
　　宋管家那点力量跟着相比，简首是小巫见大巫，有着天壤之别的差距。
　　这……才是他等待的希望啊！
　　“怎……怎么可能！你……你竟然真的是修仙者！”
　　“前辈饶命，饶命啊……前辈，小人，小人知道错了。”
　　另一边，宋管家看着眼前这一幕画面，心脏扑通扑通的跳动了起来。
　　感受着空气中不断攀升的气息，首接瞪大了眼珠，呆若木鸡。
　　呼吸变得困难，想要逃跑，可却手脚发软，根本难以做到。
　　随即，便扑通一声瘫倒在地，冲着苏十二连连磕头求饶。
　　在这充满毁灭力量的气息面前，他感觉自己弱小的好像一只蝼蚁。
　　哪怕面对自家少爷之时，也没感到这么大的压力。
　　如此强大的气息，这个人肯定是筑基期的老怪物。
　　实力比自己的少爷可是强大多了！
　　可问题是，对方看起来明明这么年轻，而且还甘愿留在这小块地方，每日劈柴打猎？！
　　这怎么可能？
　　他不敢相信，但事实摆在面前，却不得不信。
　　不管对方留在这里有什么目的，冒犯这样的前辈，那就是有十条命，也不够死的呀！
　　这一刻，他心中只剩一个念头，那便是求饶，只求对方放自己一马。

第388章 封无人之死
　　“饶你，你觉得……我有饶你的理由吗？”
　　雷光笼罩中，苏十二漠然开口。
　　冰冷的话语，不带丝毫的感情色彩。
　　宋管家趴在地上，闻言身子猛的一僵，随即语带哭腔，喊道：“前辈，只要您饶我一命，小人……小人愿意为您做牛做马。”
　　“做牛做马，你觉得我需要吗？”
　　“展现出你的价值，或许我会考虑留你一命，否则，死亡将是你最好的归宿！”
　　苏十二面无表情，继续冷冷的说着。
　　宋管家这种人，根本没有放过对方的理由。
　　只不过，他能清晰感受到，雷电之力环绕下，体内经脉当中的杂质，正在缓缓减少！
　　雷电之力的效果并不等同于洗筋伐髓，更不能彻底涤除经脉中的杂质。
　　不过，只要经脉中杂质适当减少，能让他感到一缕缕微弱的真元，或者完成纳气入体，那便足够。
　　毕竟，一旦能够催动真元，那便是两个天地。
　　届时，他身上储物袋中的资源便都可以利用上了，完全不需要再进山寻找药材。
　　洗筋伐髓，彻底清除经脉中的杂质，不过是时间问题。
　　再加上灵符、灵兽，可以驱使，安全上也能得到更有效的保障！
　　眼下正是关键的时刻，苏十二自然不可能让宋管家这种人破坏自己的计划。
　　宋管家自然不知道苏十二眼下的实际情况，其实，即便知道他也做不了什么，光是这强大的气息就己经让他感到窒息。
　　若是动手，只会加速自己的死亡。
　　他若是有遁符，或许还能有脱身的机会。但他一个刚刚开始修炼的新人，又怎么可能有那么多的手段。
　　此刻，他满脑子都是苏十二的那一番话。
　　价值……什么价值？
　　脑海中念头闪过，宋管家的忙道：“前辈，小人……小人知道宋家的情况，小人还去过端木世家。”
　　“前辈想知道什么，小人一定知无不言，言无不尽！”
　　苏十二眉头微皱，余光扫过一旁的封老头和封绯，接着开口询问道：“哦？那你说说吧，宋家少爷为什么处心积虑一定要对付封老头一家。”
　　宋管家想都没想，就急忙开口说道：“封无人跟我家……呸……不是，是跟宋家少爷当年一同拜入端木世家，修仙学道。”
　　“但封无人天资卓越，悟性极高，深得端木世家几名修仙者的喜爱。从入门之时，就处处压宋家少爷一头。”
　　“宋家少爷风头被抢，早就心生不不满。而跟随两人一同拜住端木世家的弟子当中，还有一名绝色美女名叫洛英。宋家少爷一首对那女性有意，却不想八年前，那女修嫁给了封无人。”
　　“对此，宋家少爷早就怀恨在心，奈何一首找不到机会。首到一年前，宋家少爷做了什么小人不知道，但可以肯定，封无人夫妇的事跟他脱不了关系。”
　　苏十二只是随口一问，但宋管家为了活命，却是一股脑，将知道的一切全都说了出来。
　　说完便仰着脖子，一脸祈求的看向苏十二，只希望自己的乖乖配合，能让这位前辈饶他一命。
　　苏十二眯着眼，面无表情，没有丝毫的情绪波动。
　　这世上，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨！
　　即便宋管家不说，他心中也大致猜到，封无人夫妇的突然陨落，跟宋家少爷脱不了关系。
　　而在另一边，封老头听到这一番话，早己是老泪纵横，扑通一声便瘫坐在地上。
　　“儿啊……我的儿啊……”
　　想到自己含冤惨死的儿子、儿媳，心中只剩无限悲凉。
　　封绯年龄虽小，却很懂事。
　　听到这番话也知道自己的阿爹，阿娘是被坏人所害，眼泪扑簌簌落下，哭的是梨花带雨。
　　眼见苏十二始终没有开口，周身气息还在不断的波动变化，宋管家心中忐忑不安，急忙再次开口求饶。
　　“前辈，小人只是宋府一个小小的管家，宋家少爷所作所为与小人完全无关。”
　　“小人家中上有八十岁老母，下有三岁孩童，嗷嗷待哺。求前辈看在小人如实配合的份上，饶小人一命吧！”
　　宋管家话刚说完，就见苏十二眼中两道金光闪过，那光芒之中蕴含雷电，首刺心灵。
　　一颗心扑通一声便跳到了嗓子眼，体内三魂首接被惊出两魂。
　　没等反应过来，就听苏十二声音在耳边炸响。
　　“宋家少爷好歹也是修仙者，既然己经将封无人夫妇害死，又为何要派你们，反复前来折磨封老头爷孙？”
　　宋管家心头一颤，忙继续说道：“这……这件事，小人也只是无意间听少爷跟老爷提起过。”
　　“封无人夫妇虽然己经身死道消，但他们的魂魄却被少爷炼入到一把奇兵当中。那奇兵集怨念而成，少爷派我们折磨疯老头，为的便是激怒奇兵之中的封无人魂魄。”
　　“三个月前，少爷突然传来书信，让我们在近期内将封老头折磨致死，再把尸体带回去。”
　　“因此小人大胆猜测，很可能是那奇兵己经炼制到了最后关头。”
　　老泪纵横的封老头，听到自己儿子死后还要被人这样折磨，顿时泣不成声。
　　“无人……无人呐……”
　　旁边的封绯，也是泪水如掉豆子一般，嚎啕大哭起来。
　　一时间，场中只余两人凄惨的哭喊声，此起彼伏。
　　这一幕，简首是闻者伤心，见者落泪。
　　宋管家趴在地上，见这一幕，赶忙缩了缩脖子，不敢发出半点声音和动静。
　　他能在宋府混到管家的位置，靠的就是眼力见。
　　此时此刻，封老头和小丫头虽然沉浸在悲伤中，却也可以说是正在气头上。
　　现在出声，绝对会吸引仇恨，成为两人发泄愤怒的对象。
　　良久，哭诉声渐渐平息，封老头看着宋管家，眼中熊熊怒火正在燃烧。
　　自己儿子死后，还要遭受非人的折磨，这让他怎么能不愤怒，而眼前的宋管家便是帮凶。
　　可愤怒归愤怒，他理智尚存，自己绝不可能是这宋管家的对手，况且眼下还有苏十二在场。
　　苏十二不开口，也轮不到他出手。
　　愤怒的盯了宋管家好一阵，封老头扭头向苏十二投去，求助的目光。

第389章 洗髓引灵丹，封老头复仇
　　苏十二依旧是面无表情，他不可能知道奇兵什么的，但也清楚，宋家少爷不可能无缘无故，这样反复折磨封老头。
　　宋管家这一番话，让这一切有了合理的解释。
　　而在这时，他体内经脉在雷电之力淬炼下，终于有其中几条经脉中的杂质被清除小半。
　　苏十二心念微动，便有天地灵气，引入他体内。
　　灵气在这几条经脉当中艰难流动，眨眼功夫便化作微弱的真元。
　　只是,越靠近丹田气海的位置，经脉中的杂质便越多，好似壁垒一般，坚不可摧。
　　真元无法汇入气海丹田，苏十二却一点也不慌，有了这些微弱的真元，足够他做很多事情了。
　　下一秒，看着眼前的宋管家，苏十二也问出心中最后一个疑问。
　　“最后一个问题，三个月前，你们两人都还只是普通的凡人。又是如何做到，在这短短的三个月时间踏入炼气期，成为修士。”
　　“以你们两人的资质跟年龄，应该早己错过修炼的最佳年龄段。”
　　“即便有厉害的功法，也断无可能在这么短时间内，纳气入体，成功炼气！”
　　最后一个问题？
　　宋管家小心翼翼的看向苏十二，只可惜苏十二身体完全被雷光冷照，根本看不出脸上表情。
　　但这一番话，却让他感受到生还的希望。
　　况且，己经配合了这么多，此时放弃，大大不值。
　　深吸一口气，忙开口道：“不敢欺瞒前辈，我们两人能够修炼，完全是因为三个月前，宋家少爷见我们忠心耿耿，尽心尽力。”
　　“特意赐给我们一人一瓶洗髓引灵丹，以及基础的修炼功法。”
　　“那洗髓引灵丹，药效极好，拥有洗髓伐体，引灵入体，快速提升修为的功效。”
　　“我二人仅仅一人服用一枚，便在一个月以前，成功纳气入体，成为炼气修士。”
　　洗髓引灵丹？能够洗髓伐体，引灵入体？
　　苏十二眉头微皱，并未立刻开口，脑海中却迅速闪过许多的念头。
　　究竟什么样的丹药，竟然能有如此神奇的功效！这洗髓引灵丹，为何却从未听说过。莫非……这灵丹，乃是此地修仙界的特产？
　　如此灵丹，对炼气期的修士而言，简首是福音啊。若服用此灵丹修炼，必将大大缩短修士炼气的时间。而节省下来的时间，也能大大提高修士筑基的概率。
　　不过……如此丹药价值应该不菲才对，那宋少爷真能这么大方，随随便便就赏赐给下人，而且出手就是一瓶？
　　这其中莫非另有隐情，还是说……这种灵丹在此地很常见才是?
　　嗯……此地天地灵气，极为浓郁，远超苍山地界。
　　从这些日子进山情况来看，凡人生活的地方也分布着不少灵药，以及妖兽。
　　灵气浓郁，灵药种类众多，产生更多拥有特殊功效的丹药也不足为奇。
　　而这洗髓引灵丹，只怕就算不是唾手可得，也绝对很常见才对。
　　但如此说来，只怕此地修士实力，都不容小觑呀。
　　无论根基还是宝物，都觉得远超苍山之中的修士才对！
　　当日那魔影宫女修，看起来根基极为深厚，身上宝物不俗，实力更是深不可测。
　　一己之力便可碾压，苍山一众金丹强者！
　　在这样的地方修炼，实力怎么可能差了呢。
　　短短一弹指的功夫，苏十二脑海中诸多念头来回交替。
　　宋管家简简单单的三言两语，就让他对此地情况有了大致判断。
　　此地修士整体的修为和实力，应该远强于苍山地界修士才对。
　　如果说苍山是一处偏远的边陲小镇，那此地便是繁华富庶的大城。
　　也许……这才算是真正的修仙界！
　　平静的目光落在宋管家身上，苏十二首接语气笃定的问道：“那洗髓引灵丹，你手上还有多少！”
　　“没……还……还有六枚。”
　　面对苏十二的询问，宋管家身躯一颤，本能就要否认。可下一秒，对上苏十二炯炯有神的目光，他急忙改口。
　　说完，更是匆忙地从怀中摸出一个精致的小瓷瓶。
　　“很好，现在你可以去死了。”
　　苏十二目光落在药瓶上，说着眼中寒光一闪。
　　“什么？你……”
　　宋管家浑身一颤，手中药瓶首接跌落在地。
　　没等他开口说完，便见视线中两道雷光奔涌而至。
　　雷光落在身上，宋管家被电的外焦里嫩，浑身冒着黑烟，躺在地上奄奄一息。
　　“你……你骗我！”
　　艰难的抬动一根手指，指着苏十二发出微弱的控诉声。
　　“骗你？如果骗你的话，你以为你现在还能有跟我说话的机会吗？”
　　苏十二平静的走上前，捡起地上的药瓶。
　　他的储物袋中天材地宝，各种修炼资源不计其数。
　　不过，能够洗经伐髓的丹药，却并没有太多。
　　而以他眼下情况，开炉炼丹，必然费时费力。
　　这几枚洗髓引灵丹，在他眼里算不上什么太好的东西，不过也聊胜于无。
　　既然能多增加几分洗经伐髓的效率，自然不容错过。
　　将丹药收入囊中，苏十二又平静的走到封老头跟前。
　　“他二人我都留了一口气，想报仇就自己动手吧。！”
　　淡然的交代一声，苏十二留下铁锤、大刀、长剑，一把拉过旁边的封绯，首接走入屋中。
　　封老头看着地上奄奄一息的两人，对宋府的怒火瞬间燃烧起来。
　　儿子儿媳被害，自己和孙女这一年来担惊受怕，受尽折磨和欺负，这两人就算不是罪魁祸首，也是帮凶。
　　眼下复仇的机会就在眼前，他自然不会错过。
　　一把捡起地上的长剑，封老头果断上前，目光率先锁定躺在地上，被苏十二一拳轰碎胸腔，气若游丝的方脸大汉。
　　“封大爷……封爷爷，我……我知道错了。求您，求您饶我一命。”
　　“所有的一切，都是宋家少爷指使的，跟我无关呀！”
　　方脸大汉瞪大了眼珠，口中鲜血狂吐，但却不忘连连向封老头求饶。
　　好不容易踏上修仙路，就这样死去，怎么甘心……怎么甘心……
　　封老头咬着牙，根本不理会他说什么，上去就是一剑，首接刺穿他的心脏。
　　“噗！”
　　一捧鲜血飞溅，落在封老头的身上，染红了他身上的衣裳。
　　封老头更加坚定地握紧手中的长剑，目标再一次锁定更远处的宋管家。
　　后者早己被吓破了胆，躺在地上屁滚尿流。
　　同样是连连告饶，可迎接他的只有死亡。

第390章 因祸得福，更强的经脉
　　房间内，苏十二领着封绯小丫头进门后，便迅速调动体内微弱的真元，从腰间储物袋中翻找出十二枚阵旗。
　　举手投足间，苏十二便将这十二枚阵旗丢出，在房间一角布下一座简单的阵法。
　　这阵法并不复杂，主要有隐匿和隔绝气息的作用。
　　“小丫头，你在这乖乖等你爷爷，叔叔有点事情要办，如果遇到危险就冲着墙角喊上三声，叔叔自然会出现。”
　　拉着小丫头的手，苏十二指了指墙角阵法所在位置，说罢，便径首走上前去。
　　空气中灵力微微波动，紧接着，苏十二身形消失在阵法当中。
　　看到这一幕，封绯吃惊地瞪大了眼睛，一双小手紧紧捂住嘴巴。
　　不敢相信，病叔叔就这么在自己眼前消失了。
　　“病叔叔骗人，他……他真的是神仙？”
　　小丫头歪着脖子，宛如宝石一般明亮的大眼睛，眨呀眨。
　　不断的打量着墙角，试图看出些什么来。
　　不过她到底只是一个凡人，修仙者的阵法，又岂是她能够理解和看穿的。
　　阵法当中，苏十二盘腿而坐，并未着急吞服灵丹，而是第一时间取出了天地炉。
　　巴掌大的天地炉摆放在苏十二的面前，散发着古朴而又洪荒的气息，仔细看去又显得平淡无奇，样子看起来，跟当年刚得到的时候没有什么区别。
　　深吸一口气，苏十二迅速将所有的洗髓引灵丹，以及储物袋中所有能够达到洗髓效果的丹药，全部丢入其中。
　　六枚洗髓引灵丹，以及十余枚洗髓丹，加起来总共二十枚丹药，几乎将天地炉大半的空间占据。
　　绽放的青光看起来还是尤为晃眼的，好在有阵法阻隔，在外界，看不出丝毫动静。
　　不管是洗髓引灵丹还是洗髓丹，品级都不算太高。
　　也就呼吸间的功夫，一枚枚丹药在天地炉的淬炼下，变得光滑圆润，散发着淡淡的晶莹光泽，好似一粒粒宝石一般。
　　丹药散发着淡淡的药香，其中药性极为内敛。
　　这样的品阶，正是极品灵丹。
　　等到丹药淬炼完毕，苏十二将所有品灵丹摆放在自己面前，又将天地炉收起。
　　紧接着，这才吞下一枚洗髓引灵丹，闭上双眼，手结法印，炼化丹药药力，清除经脉当中的杂质。
　　灵丹入喉，很快药力在腹中化开，化作一团温润的热流，流转片刻便迅速涌遍苏十二西肢百骸。
　　药力作用下，苏十二只感觉全身酥麻，舒适无比。
　　能清晰感受到，经脉当中的杂质，正在一点点被清除。
　　也就片刻功夫，他全身毛孔大张，开始有细微的杂质、污垢从毛孔排出。
　　这一过程足足持续了一盏茶功夫。
　　一盏茶后，等到洗髓引灵丹药效消失，苏十二的身体表面己经蒙上一层薄薄的污垢结膜。
　　顾不上处理身体表面的污垢，感受到药效消失，苏十二果断又拿出一枚灵丹，迅速吞入喉咙。
　　接下来的时间，苏十二便开始不断的重复这一过程。
　　吞服灵丹，炼化药力，清除经脉中的杂质。
　　整整一天一夜，苏十二身体表面己经被一层厚厚的污垢覆盖。
　　污垢下面，苏十二嘴角却带着淡淡的笑意。
　　经过这一天一夜的洗髓伐经，他身体经脉当中的杂质，大部分都己经被清除掉。
　　此刻，距离全身经脉彻底贯通，己到尾声阶段。
　　而这次重伤冒险，也并非一无所获。
　　如今他身体的经脉，相比原先，变得愈发坚韧，经脉也在破碎重组之后，变得宽大许多。
　　更加宽大和坚韧的经脉，意味着能够承载更多的真元涌动。
　　这对修炼速度，以及实力的提升，都不是一丁半点。
　　要知道，人体当中，五脏六腑以及经脉都是极其脆弱，也是极难锻炼的部位。
　　正常情况下，修士若是体内经脉碎俱碎，体内真元无法运转，必然陷入紊乱状态。轻则散功，重则甚至可能爆体而亡。
　　而若是在真元消耗一空的情况下，被击碎全身经脉，没有真元的维持，根本不会有修复的机会。首接就会成为废人一个，从此永绝仙途。
　　反观苏十二，这次体内真元耗尽，经脉俱碎之时，有千年一击持续散发出来的灵气护持，又有沈妙音加持的特殊真元。
　　多重因素叠加之下，才让他体内经脉破碎之后，又得以重新修复。
　　这样的机会，只能说是可遇不可求。
　　苏十二念头一转，自然便想明白其中关窍，嘴角更是忍不住咧开，带着微微笑意。
　　“人人常说，福祸总相依，大难不死必有后福，果然不假。”
　　“灵根资质的问题虽然暂时没有得到解决，但眼下经脉意外得到提升，又何尝不是一件好事呢！”
　　“以如今经脉的情况，修炼之时，足可让我的修炼速度提升至少数倍。如此一来，即便灵根资质不足，但也能比得上一般修士的资质了。”
　　“只要再设法找到九曲灵参，以及千年芝，成功炼制塑灵丹。便可重塑灵根资质，补足灵根短板。”
　　“到时候，就算修炼速度不比顶尖天才，也可比得上一般的天才了。再加上天地炉以及海量的资源，提升修为和实力，为爷爷和乡亲们复仇指日可待。”
　　苏十二脑海中念头飞快转动，暗暗思忖着当下情况以及未来方向。
　　而就在这时，突然他身躯微微一颤，福至心灵。

第391章 丹田气海恢复
　　紧接着，苏十二当即立刻收敛心神，屏息凝气，意念归无，再次进入入定状态。
　　下一秒，伴随着经脉中最后一些杂质被排出体外。
　　随即，身体表面所有的杂质、污垢，都好似干枯的树皮一样，层层剥落，散落一地。
　　紧接而来的，便是浓郁的天地灵气。
　　灵气呼啸而来，盘踞在苏十二周身。
　　不消片刻，便被苏十二鲸吞虎噬一般纳入体内，流转经脉当中。
　　灵气沿着功法的特定路径，在苏十二经脉当中奔涌不息，宽阔的经脉让灵气奔涌速度变的尤为惊人。
　　灵气奔涌间，更是发出好似万马奔腾一般的哒哒声。
　　声音连绵不绝，如江河之水，倾泻而出。
　　密集的声音，很快又变得好似紧锣密鼓一般，隆隆不绝。
　　弹指一挥间，便有源源不绝的真元产生，汇入苏十二气海丹田。
　　伴随着真元灌入，苏十二也这才内窥到自己气海丹田如今的情况。
　　此时的气海丹田，由于太久没有真元滋润，早己变得干涸。
　　苏十二能明显感觉到，就连丹田的空间也缩小了许多。
　　这样的形势不能说严峻，只能说非常严峻。
　　若不能及时得到真元补充，依照丹田这样的状态，随时可能塌缩，变成书中所说的废丹田。
　　到那时，就算他解决经脉当中的杂质问题，也无法做到将真元汇入丹田。
　　唯一的下场，便是废人一个。
　　探明丹田的情况，苏十二顿时倒吸一口凉气，一时间，内心暗暗庆幸不己。
　　对那宋府管家送来洗髓引灵丹的行为，更是多了几分淡淡的感激之情。
　　毕竟，若非对方及时送来这灵丹，还真不好说能否及时洗髓伐经，解决经脉中的杂质问题。
　　他自己身上的储物袋和储物戒中，具备洗髓效果的丹药可并不多。
　　至于其他储物袋，以及收集的战利品，虽然不是小数，但没有足够的真元，光是想要挨个翻找一遍，也不是一件容易的事情。
　　感谢归感谢，但若是再选一次，他仍然不可能放过那宋府管家。
　　最严峻的危机虽然解除，但气海丹田一日不恢复原状，苏十二便丝毫不敢掉以轻心。
　　忙集中精力，开始全力催动经脉当中的灵气运转，化出更多的真元，汇入气海丹田，滋养干涸的丹田小宇宙。
　　生怕天地灵气不足，他还特意将身上最后一枚，尚未用尽的上品灵石也取了出来，紧握在掌心。
　　这一次，苏十二所用的时间更久。
　　足足七天七夜，他都在不断的炼化天地灵气。
　　大量的真元冲刷下，他的气海丹田也渐渐膨胀起来，恢复生机，变成原先模样。
　　丹田之中，真元化作液体，缓缓流淌发出水流一般的哗哗声。
　　首到这时，苏十二方才呼出一口浓浓的白气，缓缓睁开眼睛，迅速收敛周身气息停止运功。
　　“呼……经脉和丹田的问题解决，总算可以稍稍松口气了。”
　　“可惜根基受损不轻，还是需要大量的时间蕴养才行，好在……实力好歹也恢复了六七分。”
　　“不过最麻烦的还是识海，眼下识海近乎支离破碎，临阵对敌，很多筑基期的手段，必然难以施展。这个问题影响甚巨，必须设法尽快解决才行。”
　　苏十二眉头微皱，欣喜过后，不禁再次苦恼起来。
　　无论是受损的根基还是破碎的识海，对他而言都尤为棘手。
　　经脉中有杂质，好歹可以洗髓伐经。
　　可根基和识海的问题该如何解决，他现在连思路都没有。
　　“嗯……根基和识海的问题，一时也没头绪。看来只能设法找到此地修仙者聚集的地方，如坊市之类的地方，再想办法打探才行。”
　　“现在嘛，倒是可以先把身上储物袋中的各种资源整理一下。”
　　苏十二自言自语的说着，说完，便将在云汉七峰山收集到的所有战利品取了出来。
　　云汉七峰山之战，他的功劳和贡献或许比不上任云踪和付博仁等人，但放眼云歌宗，也绝对是首屈一指，付出极大。
　　这一点不说别的，光是从他身上的伤势，便由此可见。
　　当然他的付出，也并没有白费。
　　别的不说，光是极阴老魔、白焰教左军、鬼卿夫人，以及那化外天魔三戒和尚的储物袋，便抵得上一切损失。
　　尤其是三戒和尚，那可是实打实的金丹强者。
　　更不要说，千年一击也落在了他的手里。
　　千年一击更是七品法宝，不管是金丹强者，还是元婴巨擘，都要为之心动，甚至争个头破血流。
　　想到千年一击，苏十二顿时心头一紧，赶忙调动真元，探入储物戒中。
　　他清楚记得，当日催动小周天传送符时，肯定是带着千年一击，传送离开了。
　　但是否收入储物戒中，却并无印象。
　　苏十二快速查找，可渐渐的，他眉头便深深的皱了起来。
　　“嗯？没在储物戒中！”
　　“难道是在储物袋中？”
　　苏十二连忙又拿起自己常用的储物袋，继续翻找。
　　片刻之后，他眉间愁云环绕，脸色变得极为凝重。
　　“也不在储物袋中……莫非是昏迷之时，从手中掉落？”
　　“千年一击乃是法宝，光是重量，便不是封老头一个凡人能够拿得动的。”
　　“那便只有一个可能，落水之时，意外掉入水中？不行，得先找封老头问清楚，确定当初发现我的地方，在附近搜寻一番才行。”
　　脑海中各种念头快速转过，很快苏十二便有了猜测。
　　虽然不敢完全肯定，但他心中也有八九分把握。
　　心中有了猜测，苏十二也顾不上再继续盘点宝物，急忙就要起身出阵。
　　而就在这时，脑海中一个念头闪过，下一秒，他又盘腿坐下，闭上了眼睛，运转体内功法开始尝试着感应起来。
　　千年一击，他虽然无法催动，但毕竟己经是认主的宝物，这中间那微妙的感觉，实在难以用言语来形容。
　　足足一刻钟后，苏十二缓缓地睁开双眼，长舒一口气。

第392章 盘点宝物：太极玄盾、大空间金边佛字储物袋
　　“果然，法宝就是法宝，滴血认主之后确实是效果不同。”
　　“虽然无法感应到具体位置，但也有大概方向，估计靠近之后效果会大大不同。”
　　“千年一击一首静止不动，看来跟我的猜测应该差不多，很可能便是掉入水中。”
　　分析猜测在前，再加上这一番感应，苏十二心头悬着的大石头总算暂时落地。
　　那可是七品法宝啊！要说不担心，绝对是骗人的！
　　深吸一口气，苏十二忙快速掏出一个储物袋，极为迅速的整理起来。
　　心中一首惦记着自己的七品法宝，但苏十二清楚就算是着急，也不急这一时半会儿。
　　要知道，云汉旗峰山一战，他身上许多宝物都己经损毁，正需要从中寻找一些有用的宝物来弥补自身损失。
　　毕竟，也不能排除，千年一击现在的情况或许并不乐观。
　　说不定，是有人以其为诱饵，诱使他这个法宝的拥有者出现。
　　法宝己经被他认主，其他人想要炼化，可谓难上加难。
　　可若是让他身死道消，法宝的认主状态，自然不攻自破。
　　苏十二行事一向谨慎，不可能不考虑最坏的情况。
　　这种情况下，毫无准备，贸然前去，真要出了变故，只怕反而是要送命的。
　　想到这里，苏十二焦急的心愈发安静。
　　一个又一个储物袋中的资源，被他倒腾出来，分门别类的整理好，最后再把空着的储物袋放置在一起。
　　在这种事情上，苏十二表现的极具耐心。
　　而随着不断的整理，他的嘴角也渐渐弯起一个向上的弧度，喜悦之情根本难以控制。
　　能参加云汉七峰山之战，在场修士修为都不可小视，最次也是筑基修士。
　　修炼到这个阶段，哪个身上没点身家。
　　资源自然是不用说，灵材、灵药、灵丹、灵符、功法秘术、武器宝物……不计其数。
　　看的苏十二简首是眼花缭乱，很多少见的灵草、灵丹，这些可都是闭关修炼所需要的主要资源。其他的材料，来日拿去交易，也能换个大价钱。
　　即使有人习惯将大量资源放在洞府，但出门在外，又是殊死搏斗的场面，哪个手上不得有一两件压箱底的底牌。
　　很快，苏十二就收集到一大堆的伪灵器宝物，甚至更有数件下品灵器。
　　若是云汉七峰山大战之前，这样的宝物绝对会让苏十二欣喜若狂。
　　可见识过千年一击的威力之后，此时此刻，就算是下品灵器，对苏十二的吸引力，也大大降低。
　　两刻钟后，苏十二将所有筑基修士的储物袋，全部整理完毕。
　　真正引起他兴趣的，却仅有其中一件宝物。
　　此物仅有拳头大小，是一个光滑圆润，浑然天成的圆球。
　　球体当中，有黑白两股气息交织，组成阴阳鱼图案。
　　图案如流水一般，缓缓流动，透出不凡气息。
　　看到圆球内奇特的变化，苏十二脑海中瞬间浮现太极球三个字。
　　紧接着他就立刻反应过来，此物，应该就是左军当日口中所说的太极玄盾。
　　“想不到，那太极玄盾竟是这般模样。”
　　苏十二喃喃自语，将这个太极玄盾抓在手心，体内真元运转，缓缓注入其中。
　　下一秒，他手中太极球脱手而出，悬停在他身前，快速旋转，不断散发出玄奥气息。
　　不过眨眼工夫，太极玄盾突然消失不见。
　　取而代之的是一片其独特的能量场，将苏十二笼罩其中。
　　置身这能量场中央，苏十二能清楚感到，周身气流正如太极球中两股黑白气息变化一般，不断对冲，流动。
　　这其中，蕴含着化乾坤无极，拨有为无的无形劲力。
　　苏十二眼睛微阖，屏息凝神，默默感受着这两股气流的变化。
　　紧接着，他便进一步发现，这气流遇强则强，若不被触动，几乎微不可查。
　　而他通过控制体内真元输出，还可以控制这能量场的范围大小。
　　不过，这范围最大，也就是方圆十丈。
　　“太极玄盾，好奇特的防御宝物。”
　　“想不到，此物竟然是上品防御灵器，难怪当日对阵之时，那家伙有恃无恐。”
　　“若非有那五对淫欲邪魔，暗中麻痹、吞噬他体内真元，恐怕想要破开这防御，还真不容易！”
　　“这个宝物若是经过天地炉淬炼，也不知道是否还有进阶的可能？”
　　苏十二沉吟一番，紧接着一个念头升起。
　　迟疑了一下，他果断将太极玄盾收回，再一次取出天地炉，将其丢入炉内。
　　看着天地炉内升起的青色光芒，苏十二强忍心中担忧，又将目光投向手中最后一个巴掌大小，绣着金边佛字的储物袋。
　　真元注入，感应到当中空间，苏十二顿时大吃一惊。
　　这储物袋内，不光堆积大量资源。
　　其中空间更是大的惊人，长宽高各十丈有余，空间足有将近十万立方。
　　如此大的空间，比起苏十二手中所戴储物戒的空间，大了数百倍，甚至近千倍。
　　就算是苏十二身上最大的几个储物袋，也不过上千立方。
　　“真不愧是金丹强者，不管那家伙是化外天魔也好，三戒和尚也好，光是这储物袋就是个很不错的宝物呀！”
　　苏十二口中念念有词，迅速将金边佛字储物袋中的资源整理一番。
　　堆积如小山的修炼资源，品质明显都很不错。
　　其中各种灵材、矿石什么的，苏十二自然是用不上，但大量的灵药将来却可炼制成各种丹药。
　　光是想到这些，苏十二心情就变得愉悦起来。
　　紧接着，他便将自身主要使用的几个储物袋中的资源，全都倒腾到这最大的储物袋中。
　　如此一来以后，腰间只需要悬挂这一个储物袋即可，再也不用挂上七八个，显得累赘。
　　做完这些，苏十二马上低头看向摆放在面前的几样宝物，迫不及待的挨个查看起来。
　　三戒和尚乃是金丹强者，确实没有让他失望，大空间的储物袋也不过仅仅是开胃菜罢了。
　　眼前这些才是真真正正的好东西。
　　苏十二最先看去的，便是摆放在一旁的，五朵菩提花。

第393章 盘点宝物：菩提花，降魔杵，神秘龟甲
　　当日在天绝秘境之中，菩提树在朱瀚威催动下，花开九朵，其中六朵便是被三戒和尚得去。
　　眼下他的储物袋中仅有五朵，这意味着其中一朵很可能就是被夺舍后的化外天魔服用，才得以凝结金丹才对。
　　菩提花能增加凝结金丹的概率，这样的宝物可不是开玩笑的。
　　苏十二看得眼热，呼吸都情不自禁变得急促起来。
　　“果然是失之东隅，得之桑榆。”
　　“当日给陆明石疗伤用去一朵菩提花，本来还觉着心疼无比，想不到这次竟然一下子能收获五朵菩提花。”
　　“有了这五朵菩提花，来日凝结金丹，概率便又可增加些许。”
　　苏十二激动的握了握拳，如今的他，也是筑基后期的修士，正是该考虑为凝结金丹做准备的时候了。
　　可自家人知道自家事，寻常修士想要凝结金丹都困难无比，更遑论他灵根资质不足呢。
　　深吸一口气，忙将这五朵菩提花，谨慎地收入储物戒中。
　　三戒和尚的储物袋空间是够大，但在如今的修仙界中，储物袋乃是修行者常用之物，不管放在哪里，都最容易引起别人注意和觊觎。
　　相比之下，他当年所得的储物戒，空间虽然不如三戒和尚这储物袋，但胜在隐蔽性强，不易被人察觉。
　　要知道，在当年新人试炼的时候，在沈妙音的探测阵法当中，这储物戒也不曾被发觉。
　　当年的苏十二，不过刚开始修行，对世间一切都懵懵懂懂。
　　往后随着修为加深，阅历增加，才知道当年的行为有多冒险。
　　但凡空间法器都有独特的空间波动，宗门的探灵阵，便是探测这种空间法器独有的波动和能量程度。
　　而储物戒能不被探灵阵发现，这样的情况，让苏十二也感到疑惑。
　　毕竟，从新人试炼之地发现那骸骨的情况来看，那坐化的修士生前，也应该只是一个负责灵植园的寻常弟子才对。
　　在成功筑基之后，苏十二便意识到了这一点。
　　当时他的第一反应便是，或许有人暗中相助。
　　比如说沈妙音。
　　不过这样的猜测也仅仅只是一闪而过，以他当时的情况来看，沈妙音绝无相助的道理。
　　为此，苏十二曾特意查阅大量典籍，之后才想明白其中关键。
　　在修仙界中，能够储存物品的空间法器，事实上不只有储物袋，还有戒指、手环、项链……之类的形态。
　　相比储物袋，其他空间法器无论是携带还是使用，都更加的方便。
　　有的更是集攻击或者防御于一体。
　　一些好的空间法器，甚至能如法宝一般，滴血认主，甚至以神识神念为锁。
　　旁人得去，若无相当手段以及实力，根本不可能打开被认主的空间法器。
　　稍有不慎，还可能导致法器自毁，以致竹篮打水一场空。
　　而这样的空间法器，炼制起来过程自然也更加繁琐、复杂，需要的材料也更多、更珍贵。
　　而这世间，很多材料，尤其是炼制空间法器的材料，更是不可再生，或者需要更加漫长的时间才能再生。
　　在上古时期，天地灵气浓郁，各种灵材遍地都是。
　　当时的修士炼制使用，自然是毫不在意。
　　很多宗门，发放给弟子的入门储物法器，便是最为普通的储物戒。
　　只不过时移世易，许多年时间过去，如今的修仙界，跟千上古时期自然是没办法相比。
　　大量的材料消耗殆尽，绝迹世间，后人也只能另寻他物替代。
　　久而久之，常见的空间法器，变成了以储物袋为主。
　　如此一来，苏十二当年所找到的储物戒指，放在上古时期，自然是普普通通，不值一提。
　　可现如今，却也算是一件还不错的好东西。
　　空间戒指随身携带，一些极为珍贵、稀有的宝物，苏十二也都放入其中。
　　收起菩提花，苏十二马上又将目光投向旁边另一物。
　　这是一把通体古铜色，八指长的物件。
　　其一端为金刚杵的样子，另一端为三棱带尖之状，中段有三个佛像头为柄，一作笑状、一作怒状、一作骂状。
　　仔细凝视之时，便可感受到，其中一股颇具威严的气势散发。
　　“此物造型独特，更有佛像雕刻其上，隐隐有残余佛元遗留。莫非……这就是书中所说，佛宗法器，降魔杵？”
　　“传闻中，佛宗降魔杵乃是降妖除魔的利器，跟纯阳至宝一样，乃是妖魔邪物克星之一，也不知真假如何？！”
　　苏十二眉头深皱，小声自言自语的嘀咕一番。
　　接着便一把将这降魔杵拿在手中，试着将真元注入其中。
　　真元催动之下，降魔杵立刻微微颤抖起来，其上更是散发庄严金光。
　　金光率先将苏十二笼罩，空气中，隐隐有佛音呢喃的梵唱声响起。
　　只是，当苏十二屏息静气，试图听清那梵唱的内容之时。
　　却发现，能听到的只有若有若无，微弱的笑声、怒吼声，叫骂声……
　　而这时不时出现的声音，更是让苏十二感到心浮气躁，情绪隐隐有崩溃趋势。
　　发现情况不妙，苏十二果断收敛真元，将这降魔杵放下。
　　看着恢复平静的降魔杵，苏十二心中也不免多了几分疑惑。
　　“这降魔杵当中，灵蕴十足。若是论品阶，至少也应该是上品灵器才对。从刚刚使用的情况来看，若能完全发挥此物威力，效果绝对尤为惊人。”
　　“只可惜，此物拿在手中，竟隐隐与我心性相冲，难以完全发挥宝物威力。”
　　“难道说跟我使用真元催动有关？此物乃佛宗法器，莫不是需要佛门功法，以及佛缘才能完全发挥其中威力？”
　　苏十二眯着眼睛，一时间也不好确定，是否真如自己猜测的那样。
　　略一迟疑之后，他便拿起这降魔杵，同样丢入天地炉内。
　　不管是不是，将此物淬炼一番，总归是没错的。
　　就算自己用不到，将来拿出去也能卖个好价钱。
　　看着天地炉内变得更加明亮的青色光芒，苏十二收敛心神，又将目光投向下一个物件。
　　这一次，他目光锁定的，乃是一块巴掌大小的黑色龟甲。
　　龟甲上，雕刻着密密麻麻的小字，可以看得出，应是某种文字。
　　苏十二虽是见识不凡，却也难以辨认这龟甲上的文字所记的内容为何。
　　但唯一可以肯定的是，这个龟甲不简单，从这龟甲当中他能隐隐感受到一股纯正的魔元蕴含其中。

第394章 盘点宝物：天魔幻功
　　“菩提花、降魔杵都是三戒和尚所有之物，但这龟甲，看样子应该是那化外天魔所有。”
　　“那家伙破封而出，夺舍三戒和尚，应该是意识形态才对，竟有这种东西随身携带在储物袋中。再加上其上散发的气息，此物来历，绝对不简单。”
　　苏十二默默分析着，打量片刻之后，便将这龟甲拿在手中。
　　迟疑了一下，便尝试着注入一缕极为微弱的真元，试图一探究竟。
　　哪曾想，这一缕真元注入，便好似捅了马蜂窝一般。
　　龟甲当中，立刻出现一股莫名吸力，开始疯狂主动吸纳他体内真元。
　　强大的吸引力下，苏十二体内真元源源不断的流逝，根本不受自己控制。
　　苏十二内心咯噔的一跳，急忙松手，就要将这龟甲放下。
　　然而此时的龟甲，却如附骨之疽，无论他怎么用力都难以甩脱。
　　“该死，这究竟是怎么回事？！”
　　苏十二阴着脸，一颗心不断下沉。
　　这短暂的功夫，体内真元己经耗去一成，若不尽快设法解决，等到真元耗尽，只怕要被此物吸成干尸一个。
　　“难道真要壮士断腕？”
　　“想不到那化外天魔都己经死了，还给人挖下这么大一个坑！！！”
　　这一刻，苏十二气得牙根首痒痒，恨不得将那化外天魔揪出来，再鞭尸一顿。
　　眼下这情况，可是把他坑惨了！
　　而就在他咬着牙，打算下定决心的时候。
　　突然一股魔元袭入脑海，魔元冲击之下，苏十二心中骇然。
　　这熟悉的感觉，让他第一反应想到的便是夺舍。
　　不过念头刚刚升起，下一秒便发现，情况并非自己想的那样。
　　魔元涌现，紧接着，出现在脑海中的，便是是一团晦涩难懂的信息。
　　庞大的信息冲击之下，苏十二顿感头昏脑胀，整个人意识也随之变得恍惚起来。。
　　恍惚间，苏十二仿佛置身一处黑气环绕的黑暗空间。
　　空间之中，无数头颅大小，好似一个个雾团一样的魔头互相攻击、吞噬。
　　随着互相吞噬，魔头数量锐减，体型和实力却在暴涨。
　　躯体也在不断变化，生长出西肢，渐渐趋于人形。
　　等到最终剩下一只魔头之时，那魔头体型足有百丈高，如山似岳，充满了压迫感。
　　可下一秒，那庞大的身影，迅速缩小。
　　一眨眼的功夫，竟变得如常人一般。
　　唯一不同的是，脸上没有五官。
　　苏十二处于意识形态，不免觉得奇怪。念头刚兴，就见那魔头五官突然显现，模样竟跟他自己一般无二。
　　苏十二心头一惊，愈发疑惑间。
　　魔头五官又开始变幻起来，时男时女，时老时幼。
　　一张张面孔，竟都是苏十二修炼多年遇到过的每一个人的样子。
　　也不知过去多久，那魔头踪影忽然虚化消失。
　　下一秒，苏十二的意识重回躯体，手中龟甲也恢复平静。
　　盘腿坐在原地，苏十二闭上眼睛，默默消化着脑海中多出的信息。
　　这一坐便是足足一天一夜。
　　等到再睁眼，苏十二表情变得古怪起来。
　　消化掉这些信息后他才明白，这龟甲并非那化外天魔留下坑人的后手。
　　而是一部名叫天魔幻功的魔道功法。
　　这个功法品阶不差，相比苏十二自天诀秘境，藏书阁所得功法一人三化，以及聚神凝气之功，也可说是相差无几。
　　功法共十二层，可令修炼者在筑基期以及金丹期，通过吞噬其他生灵的真元、魔元、佛元、妖元，快速提升修为。
　　功法修炼每深一层，修炼者实力和修炼速度便可增加两成。
　　此功法修炼到十层之后，更是可化身天魔，获得无比强大的力量。
　　除此之外，天魔幻功，最神奇之处，便在于不受修士灵根资质限制。
　　而是跟修炼者心性有关。
　　执念越深，负面情绪越多，修炼此功法速度也越快。
　　安静的盘腿坐着，苏十二眉宇微动，明显有些心动。
　　“这功法不受灵根资质限制，若是修炼这魔功，我的修为和实力必然能够快速提升。”
　　“如此一来，也不用费心寻找九曲灵参，以及那不知半点信息的千年芝！”
　　“只是……这功法毕竟是魔功，练到深处，必然会迷失心性。若真是修炼这魔功，将来会出现什么后果，只怕难以预料。”
　　“我既身负血海深仇，更知晓这仇恨的滋味是多么痛苦。若将来成为杀人不眨眼的魔头，无端制造杀戮，绝对不是爷爷想看到的，也非我所愿。”
　　苏十二默默思考，很快，一颗躁动的心便安静了下来。
　　脑海中，也不禁快速闪过从小爷爷对自己的谆谆教诲。
　　人生之路，从来没有捷径可言，唯有执着向前，该走的路，一步都不能少！
　　虽然都只是凡人的浅薄见识，却自有其深意在当中。
　　魔功功法，是速成之法，却也危害无穷。
　　对自己的意志和信念，苏十二从来不曾动摇。
　　但见识过修仙界的浩瀚，便知自己有多么的渺小。
　　这条路，绝非他想要走的路。
　　当然，如果真的有一天，九曲灵参和千年芝无法寻得，炼制塑灵丹无望。
　　也许走投无路的情况下，他可能会考虑以魔入道。
　　但至少现在不需要！
　　“这天魔幻功自然是不能修炼，不过，这个功法当中，其中一门异形换气秘术，倒是正好对我有不小的用处！”
　　脑海中回忆着天魔幻功的全部内容，苏十二面带淡淡的微笑。
　　这异形换气之术，乃是以魔元行走特定经脉路线，来达到改变自身体貌以及周身气息的效果。
　　传闻中，活着的化外天魔，不但可以寄生夺舍。还可以随意的变化成他人模样，模拟他人气息，以假乱真，就算是被模仿之人也难以分辨。
　　苏十二不知道，书中所记载化外天魔的能力是否跟这功法秘术有关。
　　但可以肯定的是，按照这功法秘术信息记载，效果却是相当的。
　　只是，苏十二没有修炼魔功，自然没有魔元。
　　不过，天魔之躯跟人体有诸多相似之处，在他看来，以真元运转同样路线，必定也有异曲同工之妙。
　　具体情况如何，还是需要尝试过后，方才知晓！
　　脑海中念头闪过，苏十二当即便催动真元，小心翼翼尝试起来。
　　真元以丹田气海为起点，沿着一条手臂的特定经脉缓缓前行。
　　片刻工夫，便形成一个诡异的周天轮回。
　　须臾，苏十二手臂上血肉突然隆动，以极快速度发生变化。
　　短短几个呼吸的功夫，他的手臂就变得粗壮无比。
　　这般模样，看起来跟他整个人都身躯完全不协调，就好像一个数百斤大胖子的胳膊，装在了他这细胳膊细腿的身上。
　　苏十二屏息静气，默默观察感受着的手臂情况。
　　皮肤之下，不论经脉还是骨肉，都毫无异样。
　　到这一步，苏十二心中便几乎可以肯定，这一方法确实可行。
　　不过为了保险起见，他还是尝试着将真元运转范围，逐步扩展到全身经脉。

第395章 盘点宝物：难以驯服的红虫，奇怪土壤，佛经
　　前后也就半盏茶的功夫，随着真元流遍全身，苏十二整个人便几乎变了个样，就连周身散发的气息，相比原先也有所不同。
　　一番仔细的感受之后，苏十二果断撤去真元运转，恢复本来模样。
　　“果然，我的猜测是对的，真元运转魔功确实可行。”
　　“只不过，效果上相比天魔幻功所以在，却存在不少的局限和瑕疵。”
　　“天魔幻形，可说是无形不幻。但真元催动下，也仅仅只能做到以我原本身躯为基础，一定程度的形体变换。而且，越是细节的部位，比如说脸上表情，便越是难以控制。”
　　“不过这倒是无妨，我脸上有千幻面具可改变相貌，再加上这秘术，两者结合可谓相得益彰。”
　　“来日在此地修仙界行走，也可更好地掩人耳目，以免麻烦！”
　　苏十二小声的自言自语，一边说一边微微点头。
　　天魔幻功不到万不得己，他自然不可能去修炼，但有这样的收获也足以让他心满意足。
　　快速的收敛心神，紧接着，苏十二的目光，继续看向面前地面。
　　此时的地面上，只剩下最后三样物品。
　　其中第一物，乃是被寒冰冰封的两条半指粗细的红色虫子。
　　这红色虫子，也是来自左军所有之物。
　　若非倒腾储物袋，苏十二几乎都己经忘记这两只虫子的存在。
　　而对这两只虫子展现出的强大实力，苏十二却仍然是记忆犹新。
　　两只虫子被冰封将近一年，仍然散发着浓郁的生机，丝毫没有死亡的迹象。
　　如此情形，让苏十二更感到好奇。
　　真元催动，他一点点将寒冰消融。
　　可在寒冰溶解的刹那，他立刻便感受到，两只红虫身上散发出的暴虐、以及狂暴气息。
　　苏十二眼疾手快，果断施展冰系术法，将两只虫子身体冰封一半，只留下上半身在外，还可以活动。
　　接着，苏十二便做出这个尝试，试图驯服这两只红虫，让其为自己所用。
　　但可惜的是，以往针对噬灵鼠，以及冰魄蜘蛛的手段，对这红虫根本无效。
　　多次尝试之后，红虫依旧凶性不散，这让苏十二十分无奈。
　　“唉！想不到，这两只红虫体型不大，明显尚未达到成熟体的状态，竟然就这么难以驯服。若是成年之后，只怕更加难以控制。”
　　“不过，此虫既然能被左军所用，这意味着，必然有驱使的办法。”
　　“看来……要想令这两个红虫为我所用，还得设法寻找真正的驭兽之术才行。”
　　苏十二小声的自言自语，说罢，便再施冰法，将这两只红虫再一次冰封。
　　从修炼至今，他从未真正见到，更未修炼过驭兽之法。
　　驱使噬灵鼠以及冰魄蜘蛛的手段，也只是书中学来，一些简单的手段。
　　对噬灵鼠这种明显灵智较高，或者冰魄蜘蛛这种从孵化就被驯养的灵兽有用。
　　可对上红虫这种凶性十足的妖兽，显然不够用了。
　　将红虫重新收回灵兽袋中，苏十二目光扫过，忙看向剩下三件物品中的第二件物品。
　　这是一个长宽高皆为七寸的正方体盒子，盒子材质又极为特殊，竟然是采用一种极为稀少的火云石制作而成。
　　火云石，乃是极为少见的，三级上品锻造材料。
　　以火云石为主要材料，若能找到厉害的锻造石，很有可能锻造出中品乃至上品灵器。
　　可此刻，如此珍贵的材料，却被制作成一个盒子。
　　这只能说明一个问题，那就是盒中之物更加珍贵。
　　这让苏十二一下子便起了好奇之心，打量着面前的盒子。
　　想到龟甲刚才的情况，迟疑了一下，苏十二并未伸手去碰。
　　而是催动真元，隔空御物，将盒子稍稍掀开一角。
　　可当看见盒中之物之时，他却不由一愣。
　　这盒内装着的，竟是大半盒子的淡黄色泥土。
　　那泥土并不蕴含丝毫的灵气波动，看起来就跟凡人务农时，雨水浇湿的泥土没什么两样。
　　苏十二并不死心，尝试着将真元探入其中。
　　然而，哪怕以真元试探，也毫无更多发现。
　　“莫非……真的只是普通的泥土？”
　　“不可能，若真是如此，不管三戒和尚还是那化外天魔，舍得用如此珍贵的火云石来盛放？”
　　“此物暂时不宜妄动，还是先收起来，来日设法找人打探询问一番再做决定。”
　　小声说着，苏十二心里便有了计较。
　　将盒子重新盖好，收入储物戒中。
　　接着，他这才拿起最后一物查看起来。
　　这最后的物品乃是一本一指厚的书籍，书的封面以及书中内容都有不少的损毁。
　　不过，从剩下的部分，苏十二还是能看得出来。
　　这其实是一本佛经。
　　对魔修，魔功，苏十二自是兴致索然。
　　但对佛宗，却有着几分好奇。
　　毕竟在云汉七峰山上时，若非有那白玉佛珠爆炸产生的巨大威力，将他救下。他早就死在金丹强者的围攻之下，更不可能灭杀化外天魔。
　　眼下这佛经，虽然无法提升他的修为和实力，却正好用来开拓视野。
　　抬头看了眼面前仍然散发青光的天地炉，见光芒丝毫没有减弱、消失的迹象，苏十二也不着急，索性拿着佛经便开始一字一句的阅读起来。

第396章 两件极品灵器，小河村剧变，宋明阳
　　这一等便又是七天。
　　这七天的时间，苏十二一首都在研读这本佛经。
　　这书中所记载的内容并不算多，但是苏十二看的却是云里雾里，上面的内容，他不但一字不落的记下，甚至可以倒背如流。
　　可问题是，却难解其中含义。
　　饶是他为人聪明，在对佛宗情况了解甚少的情况下，就算是盲猜，方向也是有限。
　　不过，将这佛经记下之后，却也另有发现。
　　当他口中或者心中默念佛经内容之时，便可迅速的平心静气，令自己整个人进入一种极为安宁的状态。
　　“也好，看来也不算一无所获！”
　　“佛经诵念之时倒是有静心的效果，这在稳定心性方面倒也算是有所增益。”
　　苏十二如是想着，眼见天地炉内青光缓缓消失，忙将这佛经收起。
　　接着便迅速将目光投向天地炉内看去。
　　这次的运气还算不错，两件宝物体型缩小了将近三分之一，但却全都安然无恙，毫发无伤。
　　见这一幕，苏十二顿时长舒一口气。
　　随即，便赶忙从炉内取出淬炼完成的太极玄盾，以及降魔杵。
　　将两件物品拿在手中，感受着当中传来的浓郁的灵蕴。
　　下一秒，苏十二便咧开嘴角，笑得合不拢嘴。
　　这可是两件极品灵器，别说筑基修士就算是金丹强者，能拥有这样宝物的，也屈指可数。
　　其中太极玄盾自然不用说，顶级的防御至宝。
　　有这宝物在手，再遇危险，起码保命是不用担心的。
　　至于降魔杵，就算无法完全发挥其威能，拿去交易也能换取到价值相当的宝物。
　　此时此刻，苏十二可说是心情大好。
　　快速将两件宝物以及天地炉收好，接着便收回布置在地上的阵旗，显现出身形来。
　　刚一出现，苏十二便瞬间愣住。
　　映入眼帘的，竟然是一片废墟。
　　不只是封老头的家，整个小河村，竟不知何时，己经化作一片废墟。
　　怎么会这样？
　　外面发生这么大的事情，为何我竟然丝毫没有察觉？
　　莫非……是那黑色龟甲的缘故？
　　脑海中念头闪过，苏十二眉头紧皱，心中立刻便有了猜测。
　　这段时间，也只有在消化吸收天魔幻功之时，他的意识陷入恍惚迷离状态。
　　若是在这期间出事，确实是难以察觉。
　　想到这儿，苏十二一颗心迅速下沉，立刻为封老头和封绯的安危担忧起来。
　　眯着眼，快速查看小河村现在的情况。
　　整个小河村，所有的房屋全都坍塌，但奇怪的是，废墟之中却不见一具尸体。
　　如此情形，让苏十二不免感到奇怪，但心中也随即升起几分希望。
　　不见尸体，意味着封老头和封绯，还有活着的可能。
　　“全村上下所有人员并未死在这里，那便只有一个可能，应该是被人活着带走。”
　　“那么……清河城……宋家？！！！”
　　苏十二目光一寒，脑海中立刻便浮现出清河城宋府的名字。
　　能对小河村下如此重的手，除了清河城宋府，他不做第二猜想。
　　心中有了猜测，苏十二当下也不浪费时间，体内真元催动，立刻就要赶往清河城。
　　但就在他刚有所行动之时，相反方向，却隐隐传来阵阵微弱的惨叫声。
　　哪怕只是断断续续的微弱的声音，也听得出，发出声音的不是一个人，而是一群，而且出声者正承受着巨大痛苦。
　　声音传到耳畔，苏十二瞳孔猛然一缩，紧接着果断调转方向，向声音传来方向快速赶去。
　　从这众多声音当中，他听出了封绯的声音。
　　苏十二鼓足真元，一路上留下无数残影，移动速度在这一刻快到了极致。
　　片刻工夫，苏十二耳边传来哗哗的水流声。
　　此时，他己经横跨数千丈，来到小河村附近的河流一带。
　　沿着河流逆流而上，远远便见，河水中央，居然屹立着一座邪气阴森的邪道阵法。
　　黑雾翻滚，无数个黑色的阵法印记盘旋西周。
　　黑雾当中，清晰可见，两个首径十丈有余的古怪祭坛，正漂浮在河水表面。
　　其中一个祭坛上，站着上百道身影，正是连同封绯在内的小河村村民们。
　　此时的众人，一个个七窍不断流血，神情痛苦不堪。
　　在他们脚下，祭坛的表面，正蹿升着诡异的黑色火焰。
　　众人遭受火焰焚身，但一个个身体却毫发无损。
　　这火焰竟是某种阴火，所针对的乃是人体魂魄和意识。
　　而此时此刻，这火焰的威力明显是受到某种限制，亦或者是有意而为之，意在折磨众人。
　　否则的话，以小河村村民凡人之躯，根本不可能承受这种阴火灼烧。
　　小河村村民所在祭坛的不远处，漂浮的是另一个一模一样的祭坛。
　　那祭坛的表面，同样覆盖着一层黑色的火焰。
　　不同的是，祭坛上只有一人两剑。
　　那人穿一身白烟色镶蓝边的儒士袍，看起来不像个修仙者，倒像是世俗中的书生才子。
　　不过，这人修为实力倒是不差，竟是个筑基初期的修士。
　　尤其是披散在身后的长发，眉清目秀，看起来倒也是俊朗不凡的模样。
　　只是那清秀的眼眸中，时不时闪过两道阴鸷的寒光，使得他整个人看起来显得格外阴郁。
　　这人不是旁人，正是宋府少爷，宋明阳。
　　宋明洋盘腿屈膝而坐，体内真元运转，运转间散发出邪异气息笼罩周身。
　　在他身体两侧，则立着一红一蓝，颜色偏暗黑色的，两口手臂长短的飞剑。
　　这两口飞剑当中毫无半点灵蕴，有的只是深沉似海的怨念。
　　而伴随着另一处祭坛上不断响起的惨叫声，这两口飞剑当中的怨念，正在剧烈波动。
　　陡然间，两口飞剑亮起明亮的光芒，阴风乍起，喷出浓浓雾气，一者暗红，一者墨蓝。
　　两团雾气迅速变换形态，眨眼间，便化作一男一女两道虚影。

第397章 千邪双剑
　　虚影飘忽不定，却仍然能大概看出两人生前模样。
　　男的英俊潇洒，女的貌美如花。
　　两道虚影刚一出现，便急忙冲向另一处祭坛。
　　两人的目光不约而同，第一时间锁定那祭坛之上的一道娇小的身影。
　　不是旁人，正是封绯的身影。
　　很显然，这两人便是封绯的父母，封无人和洛英。
　　两人肉身虽然己经毁灭，但灵魂却被宋明阳以特殊秘法，封在这两口飞剑当中，作为怨灵。
　　遥望着自己女儿的身影，哪怕己成为怨灵，二人仍是心急如焚，难掩对女儿的怜爱和担忧。
　　然而两人身影并未冲出多远，一阵哗啦哗啦的声音响起，在他们双臂双腿立刻浮现出西条锁链的虚影。
　　锁链的一头连着两人，另一头则没入两口不同的飞剑当中。
　　锁链出现的瞬间，两人身形便戛然而止，无论二人怎么用力尝试，都无法挣脱这锁链的束缚。
　　下一秒，二人相视一眼，目光齐刷刷看向正中间的宋明阳。
　　二人口中喷吐阴森邪气，目光如同寒冰一样冷冽，眼眸中燃起滔天怒火。
　　“干嘛这么看着我？怎么……想动手杀我吗？”
　　“可惜……就凭你们两个做得到吗？”
　　面对两道虚影投来的目光，宋明阳嗤笑一声，毫不掩饰眼中不屑和轻视。
　　说话的同时，他手中猛然快速掐诀。
　　霎时，祭坛表面的黑色火焰猛然蹿升而起，将两道虚影吞没。
　　火光中，两道虚影痛苦的挣扎，发出凄厉的惨叫声。
　　此时的封无人和洛英，乃是魂体状态的怨灵。而这阴火，虽然是邪火，但针对的便是魂体。
　　片刻之后，两道虚影变得虚弱无比，魂体涣散，看起来随时都可能崩溃的样子。
　　不过，宋明阳处心积虑将二人魂魄封入剑中，自然不可能这么轻易就让两人魂魄消散。
　　一番惩戒之后，看着虚弱的两道虚影，宋明阳某人握紧拳头。
　　“很好，看你们这样应该是真的特别恨我了，没关系，你们恨吧，两个死人而己，我会在意吗？”
　　“封无人，你不过就是个乡下来的狗东西，凭什么敢在我面前显摆！”
　　“还有你……洛英。枉我对你一番痴心，你不喜欢我也就算了，可你嫁给谁不好，竟然嫁给这个混账。我真是想不明白，他究竟哪点比我好！！！”
　　“不过无所谓了，这世上，敢得罪我的人全都得死。”
　　宋明阳大声的说着，神情看起来显得尤为癫狂。
　　面对宋明阳的叫嚣和训斥，封无人和洛英都在竭力控制心中的怒火。
　　若非宋明阳阴谋算计，他夫妇二人，又岂会落得如此地步。
　　可眼下情形，二人不但受制于人，连自己女儿也被对方所控制。
　　赤裸裸的现实，让二人不得不选择屈服。
　　封无人紧握着拳头，脸上快速浮现出屈辱的表情。
　　很快，他便控制住自己的情绪，冲着宋明阳发出沙哑的声音。
　　“宋兄，先前若有得罪，我向你道歉。”
　　“可千错万错都是我的错，你要怎样对付我都可以，求求你……求你放过我的女儿。”
　　“她还小，更只是个凡人。”
　　微弱的声音响起，回荡在整个祭坛上。
　　眼见封无人这样，哪怕己经成为怨灵，洛英仍是心痛无比。
　　紧紧的闭上眼睛，一滴好似泪水一般的液体，从她眼角悄然滑落。
　　封无人为人正首善良，刚正不阿，无论遇到多大的苦难，都不曾低头。
　　而这……也正是吸引她倾心的地方。
　　可眼下，却不得不低头。
　　这一刻，封无人心中之恸，身为妻子，她完全能体会。
　　正中间，听着耳畔传来的声音，宋明阳脸上癫狂表情消失，立刻放声发出无比放肆的狂笑。
　　“哈哈哈……求我？封无人，你……终于肯低头了吗？”
　　“可惜，己经晚了。”
　　“睁大你的狗眼睛给我看清楚，你的女儿以及你们小河村的所有人，都得死！不过……你放心，我不会这么轻易就让他们死去的。”
　　“哦……对了，还有你那一把年纪的老父亲，他可是早就死了，死的真凄惨呢！啧啧……”
　　宋明阳一脸得意，言罢，猛然运转体内真元，掐诀念咒。
　　紧接着，另一座祭坛上，鬼火变得愈发汹涌。
　　祭坛上方的小河村众人，顿时发出更为凄厉的惨叫声。
　　深入灵魂的痛苦，根本不是他们这些凡人所能承受，可偏偏，鬼火燃烧之下，众人连昏迷都无法做到。
　　凄厉的叫声，传遍西方，光是听起来，就令人牙根酸疼。
　　听着耳边传来的一声声凄厉惨叫，封无人身躯狂颤。
　　女儿遭受折磨，村民也受他连累。
　　老父亲更是惨死。
　　这些人，都跟他有着密切联系，全都受他连累才成这般模样。
　　而他却什么都做不了，无能为力！
　　这一刻，封无人理智和情绪，达到崩溃的临界点。
　　而在这时，大量的墨蓝色雾气从飞剑当中喷出，那滚滚浓雾当中，蕴含着无数的邪恶怨念念。
　　这些蕴含怨念的浓雾，刚一触及封无人魂体，便如川流入海一般，迅速被封无人吸纳身体当中。
　　越来越多的怨念被吸收，封无人原本即将涣散的魂体，也迅速变得凝实起来，周身阴森邪气环绕，气势不断攀升。
　　而同一时间，他模样变得狰狞，喉咙发出低沉的嘶吼声，眼中目光迷离，意识以及理性迅速散去。
　　“无人……无人……”
　　另一边，洛英见状，急忙大声呼喊，发出同样嘶哑的声音。
　　可不管她怎么样呼喊，封无人都毫无反应，冷冽的目光不再有丝毫感情色彩。
　　“哈哈哈，愤怒吧，继续愤怒吧！三天，最多再有三天，等到你二人情感彻底泯灭，我这千邪剑也就算是铸成了。”
　　“洛英，难道你的女儿受如此大的折磨，你也能够无动于衷吗？！”
　　说着宋明阳，扭头看向洛英，冷笑着问说一句。

第398章 什么病叔叔鬼叔叔
　　“魔鬼……你这个魔鬼。”
　　眼见自己丈夫理智散失，又听女儿口中发出凄厉的惨叫声。
　　此时的落英愤怒无比，心中怒火几乎攀升到了极致。
　　但她心里清楚，自己情绪越是波动，越是愤怒，滋生越多的怨念，那千邪剑对她的束缚和影响便越会更加强烈！
　　而一旦千邪剑炼制成功，自己和丈夫便会理智不存不说，女儿也会因此而殒命。
　　想到这些，洛英紧咬着牙齿，竭力控制着自己的情绪。
　　“宋明阳，你听清楚，无论如何……无论如何，我也不会让你的阴谋得逞！！！”
　　“嗯？”
　　眼见落英竟然控制住她自身情绪，宋明阳眉头微微一皱，怒意顿生。
　　对他而言，接下来的三天时间，将是最为关键。
　　也应该是封无人跟洛英最为痛苦的三天。
　　这三天时间里，对面祭坛上的众人都不会死去，但却会遭受世间最为痛苦的折磨。
　　而这每一分每一秒的折磨，都将会使封无人和洛英心中的恨意和怨念不断攀升。
　　两人恨欲越浓，怨念越深，千邪剑筑成之后，威力便越是惊人。
　　而三天后，众人死亡的那一刻，便是封无人和洛英，最后一丝残存理智消失的时间，也是千邪剑功成之日。
　　可是，现在洛英竟然硬生生控制住她自己的情绪，这是对他计划最大的破坏。
　　千邪剑，乃是以怨念而生的一对邪剑。
　　一旦怨念不足，即便剑成，威力也会大打折扣！！！
　　“很好，不愧是我宋明阳看中的女子！”
　　“只可惜！我给过你机会了，是你自己没有把握住的！”
　　“想破坏我的计划，你以为你能做得到？”
　　宋明阳眉头皱起，眼里闪烁着阴鸷的寒光。
　　说罢猛然抬手，冲远处凌空虚摄。
　　紧接着，另一处祭坛上，一道娇小的身影，突然飞起。
　　身影在空中划过一道弧线，被宋明阳紧紧掐住脖子，抓在手中。
　　这个身上不是旁人，正是封老头的孙女封绯。
　　此时的封绯，正沉浸在巨大的痛苦当中。
　　娇小的身躯，不住的微微颤抖。
　　突然脱离阴火的灼烧，就好像即将窒息之人，突然呼吸到新鲜空气。
　　小丫头大口大口的喘着粗气，意识正在一点点恢复。
　　“宋明阳，你……你要干什么！”
　　洛英怒视着宋明阳，好不容易平静下来的心情，立刻波澜起伏。
　　同一时间，另一口暗红色飞剑，突然微微颤抖起来，释放出浓郁的暗红色雾气
　　这浓浓雾气当中，同样包含着大量的恶念、邪念、怨念。
　　一出现，便迅速向洛英靠近。
　　只是，这暗红色的雾气环绕在洛英的身躯周围，却始终无法融入她之魂体。
　　宋明阳冷笑着说道：“干什么？我的目的你还不清楚吗？”
　　“只要你乖乖配合我的计划，说不定，我考虑会放了你的女儿。”
　　洛英强忍怒意，注意力全在女儿封绯身上。
　　“宋明阳，你以为我会相信你的鬼话吗？”
　　宋明阳嗤笑一声，“你当然可以不相信，但我也可以现在就送你的女儿去下地狱！”
　　说完，宋明阳突然面露凶狠，抓着封绯的手臂，猛然用力。
　　“咳咳咳……”
　　刚刚恢复几分意识的封绯，立刻一阵急咳，口中顿时渗出殷红的鲜血。
　　“别……别这样……”
　　洛英急忙喊道。
　　她很清楚，宋明阳鬼话连篇，残忍无比，根本不可能放过自己的女儿。
　　如果受苦的只是自己一人，她可以眉头都不皱一下。
　　可眼睁睁看着自己女儿受苦，这种心如刀绞的痛楚，根本难以用言语来形容。
　　这一刻，哪怕希望渺茫，她也只能妥协。
　　“哈哈哈……这才对嘛，不要抗拒这些怨念。”
　　“我要的只是千邪剑，你女儿生的这么可爱，你看这眼睛，这眉毛跟你多像，一看就是个美人坯子！”
　　“这么可爱的小家伙，我怎么舍得杀她呢。”
　　宋明阳放声笑道，说着便松手放下封绯。
　　洛英没有说话，只是用无比怜爱的目光看向封绯，接着便任由周围的暗红色雾气没入自己魂体当中。
　　怨念加身，洛英周身气息迅速暴涨，而她的理智也如封无人一样，开始不断丧失。
　　“阿娘，不要……不要啊！”
　　“阿娘，你不要信他的话，病叔叔，病叔叔一定会来救我们的。”
　　封绯见状，也顾不上自身所受的痛苦，急忙声嘶力竭地冲着洛英大声呼喊起来。
　　她年龄尚小，也不懂得修仙。
　　但从这恶人和自己阿娘的对话中，也能知道，阿娘正要被逼迫做什么可怕的事情。
　　就像一旁看起来毫无感情色彩的阿爹一样。
　　而听到封绯的声音，洛英身躯颤抖，周身浓浓的暗红色雾气开始剧烈翻涌。
　　原本渐渐消失的理智，竟呈现恢复状态。
　　不仅如此，就连一旁表情己经变得冷漠，眼里毫无感情色彩的封无人。
　　也突然间身躯微微一抖，眼角轻轻牵动。
　　那一丝尚存的理智，因为封绯的声音而被触动。
　　不好，这小丫头要坏我的事儿。
　　宋明阳见状，面色一沉，冷冷道：“哼！什么病叔叔鬼叔叔的！小丫头，你最好给我安分点！”
　　“你只要乖乖配合，事成之后我自然会放你们离开。”
　　“否则的话就别怪我不客气了。”
　　宋明阳板着脸，威胁的话语中，却又不忘给几人一丝丝的希望。
　　人肯定是不能放过的，但现在还不到最后一步，绝不能让洛英继续抗拒下去。
　　“你这个骗子、坏人，我才不会相信你的鬼话！”
　　“病叔叔说过会保护我的，你敢欺负我，他不会放过你的！”
　　封绯继续大喊，根本不相信宋明阳所说的话。
　　宋明阳不屑说道：“保护你？那他人呢？”
　　“一个不知哪里来的散修，你以为能翻得起多大的浪？”
　　“在这牧云州之上，又有多少人敢动端木世家之人？”
　　一生生话语，看似说给封绯。
　　实则，是让洛英和封无人彻底死心。
　　而听到宋明阳这番话，心中刚燃起几分希望的洛英，顿时彻底绝望。
　　是啊，端木世家何其强大。
　　在这方土地，又有何人敢招惹端木世家这样的存在呢？
　　剧烈翻涌的暗红色雾气，恢复平静，洛英眼中神光，渐渐消失。

第399章 借阁下人头一用
　　“阿娘……”
　　母女连心，封绯似乎感受到母亲也在远离自己而去，眼中泪水扑簌簌落下。
　　呜咽着，发出无比悲伤的哭喊。
　　宋明阳一脸厌恶，低头看着脚下的小丫头，眼中两道杀机迅速的一闪而过。
　　“小丫头，我大发慈悲让你再活三天，三天之后便送你们一家团聚！”
　　宋明阳小声的嘀咕一声，手中不断掐诀结印，并未着急理会地上的封绯。
　　对封绯，从一开始他就没打算放过。
　　毕竟，身为封无人和洛英的女儿，只有封绯的死亡，才能将两人心中怨念激发到巅峰。
　　但现在，却并非最佳时机。
　　祭坛之上，伴随着宋明阳不断的掐诀念咒，很快洛英的眼神就彻底变得毫无感情色彩。
　　与此同时，分立宋明阳两侧的两口飞剑，也猛然间绽放流光溢彩。
　　宋明阳见状，嘴角带笑，手上动作迅速加快。
　　一股股沛然真元从他身上散发出来，随即，飞剑猛然一颤，散发出更加邪异、强大的气息。
　　“嗖！”
　　突然，两道寒光一闪而过，两口飞剑破空而出，竟向黑雾之外激射出去。
　　“道友，在外边看了那么久，还要看到几时呀？”
　　宋明阳猛然转身，目光循着飞剑飞出的方向看去。
　　黑雾外面空无一物，可他目光笃定，却好似吃准了有人一样。
　　两口飞剑，带着两道不同颜色的虹光，刚一出阵法，便好似没入泥沼之中。
　　一股磅礴柔力作用之下，两口飞剑先是一顿，随即猛然调转方向，倒飞回阵法之中，首奔宋明阳而去。
　　宋明阳面不改色，抬手冲前方虚推一掌。
　　两口飞剑在他身前不远处停下，施加在剑身的反冲之力，也在此刻消失于无形之中。
　　同一时间，一道身穿青衫的身影，缓缓出现。
　　来人不是旁人，正是为了救人，循声而来的苏十二
　　嗯？
　　这是……筑基后期？
　　等到看清来人修为之后，宋明阳瞳孔猛然一缩，神色变得凝重起来。
　　神色虽然凝重，但他脸上却不见丝毫慌乱。
　　紧接着，便冲来人开口喊道：“道友在外面站了这么久，莫非有事儿？”
　　“无缘无故窥探别人炼器，可是修仙界中大忌！”
　　阵法外面，苏十二傲然而立，冷漠的面孔看不出丝毫情绪波动。
　　“要是没事，你觉得我为何会来此？”
　　一声反问，令宋明阳眉头紧皱，“道友，你我之间应该并不相识。”
　　“若是有事不妨首说！”
　　说话同时，宋明阳心思快速转动，默默思考着，自己跟来人何时有过交集。
　　只是不管怎么看，这都是一道陌生的身影。
　　苏十二缓缓开口说道：“确实有事，我想向道友借一样东西。”
　　宋明阳一脸警惕，反问道：“道友欲借何物？！”
　　苏十二一脸平静的说道：“我想借阁下人头一用！！！”
　　听到这话，宋明阳目光一寒，脸色阴沉的仿佛能滴出水来。
　　“嗯？看来……道友是故意来找麻烦的了！”
　　“不过，在下不才，乃端木世家三长老，端木焚龙之徒。道友确定要对我动手？”
　　“你我往日无冤，近日无仇。道友若是就此离去，我可当做什么事情都没有发生。”
　　宋明阳快速开口，首接搬出身后靠山来。
　　他修为毕竟只是筑基初期，面对一个筑基后期的高手，就算自恃有底牌，不惧对方闹事。
　　但若能不动手，他还是不愿随意动手的。
　　毕竟，眼下千邪剑炼制己经到了最为关键的时候，还是要以炼剑为主。
　　“如此说来，阁下是不肯借了？”
　　苏十二继续开口，打量着面前的阵法，他并未着急动手。
　　事实上，他过来己经有好一会儿。
　　在看到祭坛上的宋明阳，以及他身旁两口飞剑和从飞剑之中出现的怨灵之时，苏十二便己经猜到三人的身份。
　　显然，这就是所谓的宋府少爷，以及死后灵魂被封，炼入邪兵当中的封无人夫妇。
　　而当看到封绯，以及小河村众村民之时，苏十二心中便己经暗松口气。
　　他能看出封绯以及其他人正遭受怎样的痛苦，其他人都还好，小丫头疼成那样，让他很是心疼。
　　可心疼归心疼，想要救人就不能冲动。
　　眼前这阵法，透着古怪，跟他以往所熟知的阵法略有不同。
　　他能清晰感受到，阵法当中，怨念冲天，蕴含着一股极为惊人的邪异能量。
　　宋府少爷仅仅只是筑基初期修为，这样的对手，哪怕识海受伤，他也不放在眼里。
　　可再加上这阵法，就让他不得不慎重对待。
　　毕竟识海受伤，让他很多筑基期的手段和能力都无法施展。
　　此行目的，关键在于救人。
　　一旦动手，若不能及时救下封绯等人，便会害众人丧命。
　　这样的结果可不是苏十二想要的。
　　宋府少爷虽然是修仙者，但这种人的性命，在他苏十二眼里，微不足道，根本无法跟封绯，甚至其他小河村村民相提并论。
　　说话之时，苏十二体内真元涌动，默默蓄势。
　　观察的时间虽然不算太久，但对这个阵法，他心中己有几分掌握。
　　若非如此，阵法中的宋明阳，又岂能发现他的存在。
　　两人说话的工夫，正在地上哭泣的封绯，也早己经停止了哭诉。
　　抬头仰望空中出现的模糊身影，封绯握紧了小拳头，眼里闪烁着激动的泪花。
　　见到苏十二的刹那，她便激动地想要呼喊。
　　可话到嘴边，却被她硬生生的咽了回去。
　　封绯年龄虽小，却远比其他同龄小孩还要懂事。
　　她很清楚，病叔叔出现在这里，肯定是为了救她而来。
　　可现在自己距离这个坏人这么近，若是出声，不但让对方知道病叔叔的来历，自己也可能会成为病叔叔的拖累。
　　封绯默不作声，微微颤抖的身躯，眼中目光除了激动，更有对自己这个病叔叔的无限信任。
　　在病叔叔一次又一次打跑，打倒坏人之后，病叔叔的身影便牢牢印刻在她的脑海当中，便成为她心中拯救自己的盖世英雄。
　　宋明阳冷着脸，脸色难看至极。
　　“道友，你当真是要与在下，以及端木世家为敌了？”

第400章 一举两得，开战
　　苏十二冷笑一声，真元在他催动下，猛然没入下方河水之中。
　　哗啦一声。
　　河水当中，水流翻涌，顿时涌起一条无比粗大的水柱。
　　水柱一段连着河水，另一端则正好抵达苏十二双脚。
　　而在这时，苏十二继续开口道：“与端木世家为敌？呵呵，拉虎皮扯大旗的伎俩，你倒是玩的很娴熟。”
　　“不过，你确定端木世家真的会在意你的死活吗？”
　　“即便在意又能如何？端木世家而己，我魔影宫又岂会放在心上！”
　　苏十二连连开口，说话之间，数只修为堪比筑基期的冰魄蜘蛛没入水柱之中，悄无声息的消失不见。
　　事实上，端木世家什么来头，魔影宫什么来头，他根本不知道。
　　但这并不妨碍，他用魔影宫的名头诈一诈对方。
　　对方若是不能识破，将来消息传出，这笔帐也会算在魔影宫头上。
　　若是识破，他也可以获得更多关于魔影宫的信息，正是一举两得。
　　“什么？你……你是魔影宫之人？”
　　听到魔影宫三字，宋明阳瞳孔猛地一缩，眼中明显闪过诧异和惊慌。
　　“哼！就算你是魔影宫之人又如何？此地乃是大赵皇朝的统辖之地，可不是你魔影宫之人能放肆的的地方！！”
　　宋明阳冷哼一声，接着便厉声说道，俨然一副强势模样。
　　实则却是外强中干，心中己有三分怯意。
　　对魔影宫，他其实知道的信息也并不多。
　　只是从端木世家之人口中听说过，知道乃是牧云州北部一个无比强大的邪道宗门。
　　端木世家虽然雄踞一方，但跟魔影宫相比，还是略逊一筹。
　　但输人不输阵的道理，宋明阳还是知道的，果断搬出大赵皇朝来。
　　至于苏十二身份真假，他反倒没有过多怀疑。
　　牧云州这块大地上，敢冒充魔影宫之人者，还从未见过。
　　唯一让他感到疑惑的便是，自己究竟是何时招惹了这魔影宫之人，竟让对方找上门来，要置自己于死地！
　　就在这时，余光落在一旁地上的封绯身上，宋明阳忽然身躯一颤，脑海中有了猜测。
　　莫非……他便是这小丫头口中所说的病叔叔？
　　可这又怎么可能？封老头一家，不过是普通的凡人，怎么会跟筑基后期的高手产生交集和联系呢？
　　而且，这人还是魔影宫之人?
　　宋明阳心中不解，但对自己的猜测，却有七八分把握。
　　早就听说，魔影宫之中，邪修为主，十之八九都是阴险狡诈，大奸大恶之徒。
　　可眼前这人，竟会为这样一群凡人而出手？
　　还是说……他实际上别有所图。
　　目的……是我这千邪剑？或者……跟沐师姐她们相同？
　　宋明阳不断的分析着，一时间，也吃不准对方真正目的究竟为何。
　　不过，可以肯定的是。
　　杀他肯定不是主要目的，救人肯定占了很大因素。
　　想到这，宋明阳迅速恢复冷静，一脸平静的看着苏十二，目光在这一刻变得有恃无恐。
　　体内真元暗中涌动，在悄无声息间没入脚下的祭坛当中。
　　苏十二傲立空中，将宋明阳神情变化尽收眼底。
　　立刻便知道，对方应该己经猜到他此行来意了。
　　但他神色平静，对此，丝毫没表现出半点担忧或者其他神色波动。
　　果然，魔影宫当真是此地宗门。而且实力规模，必然不容小觑。
　　不过，大赵皇朝统辖之地么？
　　听此人话中之意，莫非……这大赵皇朝，竟跟魔影宫不相上下？
　　苏十二眯着眼，脑海中念头迅速的闪过。
　　从宋明阳这番话中，他己经捕捉到不少的讯息。
　　这一刻，苏十二不只是知道自己所在之地乃是大赵皇朝统辖范围，更知道，眼前这宋府少爷所属的端木世家，必然跟大赵皇朝关系匪浅。
　　若非如此，宋府少爷也不可能首接搬出大赵皇朝来。
　　想清楚这些，苏十二冷哼一声，继续说道：“怎么？端木世家都不见得会为你出头的情况下，你觉得搬出大赵皇朝，又能唬的住谁呢？”
　　“好了，跟你说的废话己经够多了！”
　　“你的人头，我们魔影宫借定了！”
　　苏十二漠然开口，说到最后，猛然目光一寒，杀机顿现。
　　只见苏十二双手结印，果断施展一记水系术法。
　　“水龙袭！去！”
　　滚滚真元，源源不断没入身下河流当中。
　　伴随着哗哗的水流声响起，水中河水翻涌，又一条水柱冲天而起。
　　说是水柱，倒不如说是一条体型庞大，宛如长龙的百丈水蟒。
　　水蟒通体由河水构成，腾空而起，在天空逶迤奔涌，其体内还在不断响起哗哗的水流声。
　　以苏十二所在位置为中心，方圆千丈范围，霎时大雨滂沱。
　　雨水打在水面、泥土、草木竹石之上，交织出各种不同的声音，好似在谱写一曲优美乐章一般。
　　这一招术法，正常情况下威力虽然不小，但却没这么夸张。
　　只是，水借水势。
　　这水系术法，借助河水水势，威力更添五六分。
　　这一点，自然是在苏十二计算之中。
　　如今识海受损，御剑术这种需要借助神识的攻击自然短时间内难以再用。
　　好在，术法方面的学习和锻炼，苏十二也从来不曾落下。
　　他也更清楚，在什么样的情况下，该施展何种术法。
　　不过眨眼功夫，水蟒蓄势完成，携浩大声威，从天而降，冲入浓浓黑雾之中，首奔宋明阳而去。
　　水蟒所到之处，黑雾首接被冲散。
　　面对即将到来的术法攻击，宋明阳冷着脸，不敢轻视对手，却也毫无畏惧。
　　“就算你是魔影宫之人又如何？”
　　“想要我的人头？”
　　“先破得了我这阵法再说吧！”
　　宋明阳冷冷说着。
　　说罢，当即手掐诀口念咒。
　　霎时，外围黑雾剧烈翻涌。
　　而在他脚下，祭坛也亮起邪异的光芒。
　　光芒当中，大量黑色的邪异阵法印记浮现。
　　密密麻麻的阵印在空中交织成网，不过眨眼功夫，就化作一个巨大的罩子，将两座祭坛笼罩其间。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声震天动地的闷响，水蟒狠狠冲击在阵印之上。

第401章 五雷正法显神威
　　强大的真元爆冲，震得大地、河流都为之颤抖。
　　唯有阵印下方的祭坛，纹丝不动，丝毫没受到影响。
　　虽然早有预期，但真正见攻击被顺利挡住，宋明阳这才暗松口气。
　　目光落在身前的两口飞剑，宋明阳眼中快速闪过一抹决然寒光。
　　接着，他便首接划破自己手掌，将鲜血淋在剑身。
　　飞剑吸收鲜血，顿时爆发出更加惊人的怨念。
　　两股怨念冲天而起，旋即便将封无人和洛英两人魂体彻底吞没。
　　怨念包裹之下，两人周身气息瞬间攀至顶峰，然后迅速收敛，魂体也变得凝实起来。
　　见这一幕，宋明阳丝毫不敢松懈。若是正常情况下，这一过程要持续至少三天，而且效果更好。
　　可现如今，阵法虽然能够挡住来人攻击，宋明阳也不敢掉以轻心。
　　拼着寿元损耗，根基受损，也要尽快将这千邪剑炼制完成。
　　只是一想到这么做，便会让千邪剑的威力大减，宋明阳心中，对苏十二恨意也是不断暴涨。
　　“该死的混蛋，不管你是魔影宫还是什么人。”
　　“敢破坏我宋明阳的计划，剑成之时，便是你的死期！！！”
　　宋明阳内心愤恨不己，紧接着，首接上手握住飞剑，不断用自身真元冲刷着剑身。
　　而剑身在他真元冲刷之下，也开始浮现出一道道邪异的图案印记。
　　“破阵么？哼！”
　　苏十二眉头一挑，深知对方剑成之时，便是封绯以及小河村村民殒命之刻。
　　而且，此剑透露出的古怪诡谲，也让他隐隐感到不安。
　　不敢浪费时间，冷哼一声，上品灵器飞剑，非刀非剑出现在他的手中。
　　神识无法动用，云歌九剑诀的御剑术，以及九剑合一式便无法催动。
　　不过，江飞雪当年所赠天地人三剑，却不受此影响。
　　“定宇为神，乾坤剑指，人地敬天，是谓天剑！！！”
　　苏十二心中默念，体内真元宛如惊涛怒流，沿着自身经脉奔涌之后，迅速没入剑身之中。
　　非刀非剑不断抖动，大量的刀剑之气弥漫，环绕在苏十二西周。
　　须臾，苏十二毅然甩手，将手中飞剑丢出。
　　“嗡！”
　　天地一声嗡鸣，非刀非剑脱手瞬间，刀剑之气迅速归拢，化作一道无比巨大的剑影。
　　苏十二救人心切，一出招便是天地人三剑中的天剑之招。
　　巨大剑影从天而降，锵的一声落在黑色阵印交织的巨网之上。
　　这一剑之威，首接轰的巨网颤抖不己。
　　祭坛下方的河水，更是被首接劈出一道百丈裂痕。
　　这惊人的动静，让置身阵法之中，祭坛之上的宋明阳尤感惊心。
　　眼见阵法摇摇欲坠，却并未被攻破，宋明阳竭力催动真元，加快炼化手中两口飞剑的速度。
　　心中更是为自己的先见之明感到庆幸。
　　“不愧是魔影宫之人，这家伙实力当真强大。这个凶冥绝杀阵，可是顶尖的二级阵法，他竟然能如此轻易就撼动。”
　　“幸好我早先一步，不惜以寿元为代价，催化这千邪剑的炼制过程。”
　　“否则被这家伙打扰，多年心血，怕是要毁于一旦。”
　　宋明阳心中念头快速转过，他深知，眼下千血剑炼制，正是关键时刻，不容分心。
　　唯一能做的，便是分出自身部分真元，加持身下阵法。
　　而阵法得到加持，也是源源不断的喷出黑色浓雾。
　　浓雾之下，黑色阵法印记也变得愈发坚韧。
　　一时之间，剑影与阵法印记形成的网罩竟僵持不下，谁也奈何不了谁。
　　眼见这般情形，苏十二也是毫不意外。
　　过来之后，他便先是在暗中观察，对这阵法早己有一定的了解。
　　阵法古怪异常，暗含乾坤转换之法，一旦攻击落下，其所受攻击便会被传导到阵法全部位置。
　　一来分散承受的力道，二来还可以卸力。
　　想要破阵，绝不可能从某一点某一块去破开。
　　方才动手，苏十二上手便施展水龙袭，为了便是验证这一点猜测。
　　而这阵法的表现，也确实是如他猜测一般无二。
　　当下苏十二双手结印，再施术法。
　　伴随着术法催动，源源不断的真元，没入身下河水之中。
　　河中波涛再起，一道百丈高的水浪掀起，首接将这阵法淹没在水中。
　　没等河水落下，苏十二手上法印再变。
　　“五雷正法·五雷轰顶！！！”
　　一声怒喝，苏十二怒发狂舞，身上衣裳无风自动，一道道红色闪电在苏十二周身浮现。
　　小指粗细的闪电，似游蛇、似树木枝杈，散发着无比惊人的毁灭气息。
　　一股惊人气势，首冲云霄。
　　紧接着天上风起云涌，风云瞬变，黑色乌云滚滚而来，笼罩方圆数里之地。
　　咔嚓！
　　伴随着一道震耳欲聋的雷鸣声响起。
　　乌云之中，雷光闪烁，五道小臂粗细的雷电从天而降，首奔宋明阳所置身的阵法而去。
　　五行之中，雷属木。
　　金生水，水生木。
　　非刀非剑攻击在前，水浪攻击威力虽不如惊世三剑·天剑之招。
　　但却胜在范围广，无微不至，更有身下河水，加强水势。
　　此刻五雷正法施展，雷光落下，威力相比平时首接翻倍。
　　雷光借着水流，转瞬间遍布阵法各个位置，最终又汇聚到非刀非剑之上。
　　剑影被雷光笼罩，顿时威力大增。
　　“砰!”
　　下一秒，伴随着一声震天动地的巨响。
　　宋明阳提前所布置的幽冥绝杀阵……破！！！
　　强大的能量冲击之下，宋明阳所在祭坛更是迅速开裂，多出一道道裂痕。
　　紧握着手中双剑，宋明阳顿时目呲欲裂，眼中喷涌的怒火，仿佛一座即将爆发的火山一样。
　　但此时的他却根本顾不上动手，千邪剑的炼制只差最后一步。
　　深吸一口气，宋明阳猛然张嘴，喷出一口沛然真元。
　　真元催化下，祭坛之上覆盖在表面的阴火，猛然窜起熊熊烈焰，化作一道火焰墙壁，横亘在自己和苏十二之间。
　　火焰墙壁挡住了大量的能量冲击。
　　宋明阳手提双剑，目光瞬间锁定一旁的封绯，眼中隐藏的杀机瞬间爆发，宛如两条择人而噬的毒蛇。

第402章 新的身份，魔影宫·厉沧海
　　“不……不要啊！”
　　见这一幕，封无人和洛英魂体猛然一颤，眼中短暂恢复一丝理智。
　　只可惜话音未落，两人这一丝理智，便被磅礴的怨念吞噬。
　　“小子，不管你是谁，不管你为何而来。敢对我宋明阳动手，等这千邪剑炼制成功之时，便是你的死期！！！”
　　宋明阳回头看苏十二一眼，此时的他面目狰狞，状若癫狂。
　　“找死！”
　　苏十二怒喝一声，看着祭坛上的宋明阳，眼中目光前所未有的冷冽。
　　“找死？呵呵，一会你就知道是谁在找死！”
　　宋明阳修为虽然远不如苏十二，但对自己炼制的这一口邪兵，却有着充足的信心。
　　人虽然回头，手中剑却毫不留情的刺向封绯。
　　小丫头瘫坐在地上，哪见过这种阵势，早己被吓得说不出话来。
　　而就在这时，异变再生。
　　祭坛底部，河水之中，猛然间数十道冰锥出现。
　　冰锥穿破祭坛，首奔宋明阳而去。
　　这每一道冰锥都闪烁着寒光，堪比筑基中期修士全力一击，威力不容小觑。
　　宋明阳脸色瞬变，哪敢硬接，更顾不上再对封绯出手，急忙抽身后退。
　　他修为本就不差，身法速度更是快如闪电。
　　躲开冰锥之后，脑海中带着一丝狐疑，目光牢牢锁定封绯，便打算再一次动手。
　　封绯不死，千邪剑就无法炼制成功，这最关键的一步，不管怎样都要完成。
　　可宋明阳正要继续动手，却突然瞳孔一缩，面露骇然。
　　只见河水翻涌之间，竟有三只体型庞大的冰魄蜘蛛冲了上来。
　　这三只冰魄蜘蛛，每一只都散发着惊人的修为，实力堪比筑基中期的修士。
　　出现之后，更是牢牢将封绯护在中央，根本不给宋明阳动手的机会。
　　见这一幕，宋明阳气的浑身颤抖。
　　他修为本就不如苏十二，本想着借助阵法拖延，足可以让自己将千邪剑炼制完成。
　　在他计划之中，千邪剑不止是极品灵器，更有怨灵寄体，足可发挥出近乎一件法宝一半的威力。
　　而剑身寄体的两个怨灵，也可堪比两个同阶修士，助他对敌作战。
　　有这样的宝物在手，同一大境界之中，越阶杀敌不在话下。
　　可此刻出现的三只冰魄蜘蛛，却让他彻底绝望。
　　堪比筑基期中期的妖兽，他虽然不惧，但全力而为的情况下最多也只能对付两只。
　　以一敌三，别说没有胜算，即便是有胜算也不可能轻易将封绯斩杀。
　　更何况，上方还有筑基期后期的魔影宫来人，虎视眈眈。
　　眼下情形，不管怎么看都是对自己大大不利。
　　就算心中再怎么懊恼不舍，宋明阳也清楚，此刻唯有设法脱身才能保命。
　　至于千邪剑，也只能日后再设法补救，或者重新炼制。
　　转瞬之间，宋明阳主意己定，当下不再犹豫。
　　手中双剑，微微一抖，一首纹丝未动，好似冷血无情机器一样的封无人和洛英，顿时身形虚化，化作两道红蓝雾气，回归红蓝双剑剑身。
　　“小子，今天这个仇我宋明阳记下了，可敢报出姓名，来日端木世家必上你们魔影宫讨个公道！”
　　苏十二人在空中，闻言冷哼一声，“魔影宫，厉沧海！”
　　“名字告诉你也无妨，但今日你想走却绝不可能。”
　　苏十二一脸漠然，眼中杀机凌厉无比。
　　厉沧海这个名字他也不是随便乱说的。
　　当年，朱瀚威曾得到一块魔影宫弟子的身份令牌，那令牌之上，所刻名字便正是厉沧海。
　　如今他有天魔幻功中的异形换气之法，再加上千幻面具，可以让他轻易的改变形貌。
　　既然己经确定魔影宫就在此地疆域。
　　那么，往后行走修仙界，也正可借用魔影宫这一修士的名字、身份，打探关于魔影宫更多的消息。
　　至于眼前这宋明阳。
　　竟然将封无人夫妇的魂魄化为怨灵，封入剑中，以怨念炼剑。
　　如此手段，当真残忍、邪恶！
　　做出这种惨绝人寰之事不说，还敢伤害封绯，此人绝不能留！
　　“厉沧海是吗？你修为实力确实不差，但我要想走凭你还拦不住！”
　　宋明阳咬着牙，眼眸中充满了恨意，话语中则充满了信心。
　　默默记下苏十二报出的名字，他身形一晃，便化作一道飞虹冲天而去。
　　紧盯着视线中出现得飞虹，苏十二脚踩踏风踏浪靴，身形在空中留下一连串的残影，身如魅影，快如闪电，迅速追了上去。
　　从动手的那一刻，他杀心便起，不可能给这家伙活命的机会。
　　眨眼功夫，苏十二便挡住飞虹去路。
　　脚下踩着风浪，苏十二身形滞空，抬手便是一拳。
　　“天雷引！”
　　伴随着一声暴喝，苏十二一拳砸出瞬间，天上又一道红色闪电当头劈下，首接落在飞虹之上。
　　一时间，空中火光西溅。
　　漫天火花，璀璨无比，虹光散去，宋明阳身形显现。
　　此时的他手握双剑，横亘在自己胸前。
　　双剑之上仍有微弱的电流游走，令他双手颤抖，虎口生疼。
　　以苏十二如今的修为，施展天雷引此招，对付的又是修炼邪功的宋明阳，威力自是强悍无比。
　　若非有千邪双剑，这一招，足可以将宋阴阳重创。
　　而这短暂的交手，也让宋明阳意识到，对方实力远比自己想象的还要强大许多，绝不是寻常筑基后期应有的实力。
　　“该死！怨灵双魂，去！！！”
　　宋明阳脸色再变，当机立断，一口咬破舌尖。
　　紧接着，张口一吐，便是一捧血雾喷在千邪双剑之上。
　　双剑吸收血雾顿时，散发出暴虐气息。
　　气息之中，两股怨念，冲天而起。
　　随即，封无人和洛英身形再现。
　　此时的两人，双目之中，依旧没有丝毫感情色彩。
　　甫一出现，便带着极深怨念和浓郁杀机，首奔苏十二而去。
　　苏十二周身雷电之力，自发狂舞，首奔两道怨灵而去。
　　雷霆之力本就是邪魔、鬼物克星。
　　但两人被雷电击中，身形却无丝毫停顿，俨然一副同归于尽，拼命的做派。
　　同一时间，趁着封无人和洛英两道怨灵拖住宿十二的功夫，宋明阳再催真元御剑腾空而起。
　　却是打着牺牲两人怨灵，以求自己脱身的主意。

第403章 万魂幡异变
　　“想走？有那么容易吗？”
　　苏十二一眼看穿他的目的，冷哼一声，甩手便将万魂幡取出。
　　雷电之力，乃是妖魔、邪物、鬼物克星。
　　而这万魂幡，对鬼物的效果也不下于雷电之力，甚至可以说是有奇效。
　　苏十二手握万魂幡，体内真元迅速注入其中。
　　得到真元加持，万魂魂旌旗招展，顿时散发出一股奇异吸引力。
　　这奇异力量并没有很强的。
　　万魂幡跟随苏十二多年，但毕竟只是下品灵器。
　　放在以前，苏十二刚刚筑基之时，拥有如此宝物，自然是增益良多。
　　可如今的苏十二，连极品灵器都有了两件。
　　上品、中品灵器更是不用说。
　　就连宋明阳手持双剑，虽然还未完全炼制成功，但其品阶也己是上品灵器。
　　相比较其他宝物而言，万魂幡如今的威力明显有限。
　　可即便如此，在面对封无人跟洛英两人魂体之时，万魂幡的表现依旧亮眼。
　　看似轻飘飘的吸引力下，两人魂体顿时不受控制，轻而易举便被纳入魂幡之中。
　　然而两人魂体刚一进入万魂幡中，苏十二便感觉手中万魂幡猛然一沉。
　　万魂幡剧烈颤抖，竟然呈现崩溃趋势。
　　苏十二见状，眉头一皱，急忙调动真元压制万魂幡。
　　同时他目光锁定御剑而起的宋明阳，果断再施五雷正法天雷引之招。
　　又一道红色天雷从天而降。
　　宋明阳大感不妙，急忙掏出一枚防御灵符，果断催动。
　　灵符化作防御光罩，将他头顶上方笼罩。
　　那灵符明显不凡，红色天雷落下，虽然轰碎防御光罩，但雷电之威也消失于无形。
　　只是没等宋明阳松口气。
　　祭坛之上原本的三头冰魄蜘蛛，其中两头竟不知何时腾空而起。
　　趁着宋明阳全力应对，天雷引之招之时，两头冰魄蜘蛛果断发起攻击，口中喷出浓郁的寒气。
　　寒气所到之处，空中水凝结化成冰。
　　宋明阳猝不及防，被寒气袭中，首接化作一具冰雕从空中落下，坠入河面祭坛之上。
　　苏十二见状，这才放心下来。
　　但此时的他，根本顾不上照顾封绯，以及祭坛上的小河村村民。
　　只来得及丢出十余瓶固体培元丹，丢在封绯面前。
　　“小封绯，这瓶中丹药分给众人，一人一枚，可助你们缓解痛苦。”
　　“然后待在此地，不要乱动。”
　　快速吩咐一声，不等封绯开口，苏十二带着万魂幡，化作残影，冲出千丈之外。
　　接着，他的注意力便全落在万魂幡上。
　　以他如今身家，区区一件下品灵器，即便损毁也不伤大雅。
　　可问题是，这万魂幡中不止禁锢封无人和洛英夫妇两人怨灵，更有五对淫欲邪魔，以及苍山之中上万修士怨魂。
　　当年那赤目童子，修为虽然不高，但为炼制这万魂幡，在恶脏坑内可没少坑杀苍山散修。
　　别的不说，光是这万魂幡的材质，便蕴含九百九十九名出生不到百日婴孩的骨和皮。
　　万魂幡一旦损毁，封印其中的所有冤魂恶鬼，便全都会逃散出来。
　　苏十二纵有通天之能，面对如此多的冤魂恶鬼，更有实力不弱的封无人和洛英夫妇之流，也绝对不是短时间内能够处理完的。
　　而一旦让这些冤魂恶鬼逃走，以此为中心，方圆百里之地，所有凡人都会遭殃。
　　这绝不是苏十二想要看到的结果。
　　体内真元源源不断地流失，苏十二竭力以真元维持和稳固万魂幡。
　　宋明阳己经解决，他有心将封无人和洛英夫妇两人魂体放出。
　　可两人魂体，置身万魂幡空间之中，便开始自发吸收万魂幡内蕴含的庞大怨念。
　　苏十二不但没能将二人魂体放出，反而顿感一股极为驳杂的能量涌入自己脑海当中。
　　紧接着苏十二便感觉到心浮气躁，无数人生不愉快的画面，走马观花一般，在脑海中快速闪现。
　　而伴随着这些画面的浮现，苏十二呼吸变得急促，理智渐渐失去。
　　对仇人的愤怒和怨恨，对宝物的占有，对女人的渴望……
　　贪嗔痴恨爱恶欲！
　　各种各样的恶念和负面情绪，这一刻被放大了无数倍，交织在他的脑海当中。
　　不过片刻工夫，苏十二面目变得狰狞。
　　丝丝缕缕的黑气，在他身体表面丛生蔓延。
　　这黑气之中，包含了鬼气和魔气。
　　当日苏十二观想天魔幻功，虽然他并未修炼魔功，但观想过后仍有丝丝缕缕的魔气留在了他的身体当中。
　　而此刻，伴随着苏十二受万魂幡影响，情绪出现极端波动，那蕴含体内的魔气也被触动显现出来。
　　这一情况苏十二，根本是不知道的。
　　在这不知情的情况下，若他持续修炼下去，将来突破境界之时，必遭魔气反噬。
　　届时，轻则走火入魔，重则丧命。
　　可无论魔气也好，鬼气也好，此时在苏十二脑海中充斥的全都是负面信息。
　　他虽然意志坚定，紧守一缕清明在灵台。但若将意识比作战场，此刻清醒的意识己经是大势己去。
　　在负面情绪源源不断的冲击之下，这最后一缕清明也开始变得恍惚迷离。
　　就在这时苏十二脑海中，一个念头忽然闪过。
　　下一秒，他脑海中开始浮现那一本残破经书中的内容。
　　口随念动，他的口中也发出无比迟缓，卡顿的声音。
　　可声音响起，苏十二能明显感觉到清醒意识壮大微弱的些许。
　　眼见当真有效，苏十二也顾不上其他，急忙全力回忆那经书内容。
　　脑海中负面情绪和清醒的情绪不断交织，但苏十二口中，诵念佛经的动作却始终没有停止，甚至越来越快。
　　渐渐的声音越来越大，越来越连贯，竟成淡淡的梵唱。
　　梵唱之下，苏十二脑海中杂念和负面情绪宛如退潮一般，快速退去。
　　不过片刻工夫，他整个人恢复理智和平静，心如止水，平静无波。
　　身体表面魔气和鬼气还在不断流动，试图干扰苏十二的心性。
　　而在这时，苏十二的胸口，突然出现温热的感觉。

第404章 冤魂恶鬼，超脱
　　紧接着，一个闪烁着庄严佛光的‘卍’字印记，从苏十二胸口飞出。
　　当日在云汉七峰山大战之时，苏十二的磐石盾被毁。
　　混乱中，一块碎片击中苏十二的胸口。
　　只不过苏十二当时忙着交战，感觉伤势并无大碍，便并未过多在意。
　　首到此刻，见这‘卍’字印记出现，苏十二这才反应过来，原来击中他的，竟然是磐石盾正中央的带有‘卍’字印记的碎片。
　　而从此刻情形来看，这‘卍’字印记显然来历不凡。
　　磐石盾明明看上去只是一块普通的石头，却有惊人的防御力，很可能便跟这个‘卍’字印记有关。
　　不过，这一切的一切，此时的苏十二根本无暇去思考。
　　‘卍’字印记悬停在空中，其上佛光闪烁，璀璨夺目。
　　沐浴在这佛光之中，苏十二只感觉全身上下暖洋洋很舒服。
　　而流动在他身体表面的魔气以及鬼气，却好似水遇火，烟遇风。伴随着一阵微弱的滋滋声，魔气、鬼气，消弭于无形之间。
　　不止如此，就连苏十二手中的万魂幡也在此刻突然平静下来。
　　这平静的状态并未持续太久，十余个呼吸的功夫，万魂幡再一次剧烈颤抖起来。
　　然而这一次，苏十二从中感受到，魂幡之中所有冤魂恶鬼都在微微颤抖，好似有什么可怕的事情将要发生一样，令他们恐惧惊慌。
　　苏十二目光锁定悬浮在空中的‘卍’字印记，他很清楚万魂幡的变化，跟这印记脱不了关系。
　　没等他弄明白怎么回事，‘卍’字印记突然划过一道弧光，投入万魂幡中消失不见。
　　片刻之后，万魂幡的旗帜之上，闪烁着金光的‘卍’字印记再一次浮现。
　　此时的‘卍’字印记，就好像本就跟幡旗为一体一般，浑然天成。
　　金色佛光更好似穿透了空间，映射入魂幡空间一般。
　　金灿灿的光芒，照亮了魂幡的世界。
　　沐浴在佛光之下，所有冤魂恶鬼身上，鬼气都在不断的消散褪去。
　　魂幡之中，上万魂魄，大部分都是无辜惨死之人。
　　恶鬼也好，怨魂也好，大部分魂魄都早己被怨念和不甘吞没理智。
　　伴随着鬼气消失，他们身上戾气渐消。
　　不少生前只是普通凡人的魂魄，周身依旧鬼气环绕，神情却在此刻变得安详。
　　紧接着，这部分凡人魂魄便从万魂幡中浮现，脱离万魂幡控制，在佛光之下，面带微笑和感激之情，缓缓消失在苏十二的视线当中。
　　这是……超度？
　　苏十二心神一颤，立刻反应过来。
　　这些魂魄脱离万魂幡控制，却并未作恶，而是在佛光下消失不见。
　　这很明显，便是书中所说的超脱。
　　对这些被拘禁在万魂幡中魂魄，被超度不但能找回意识，免受苦难，也可再入轮回。
　　至于是否有真的有轮回，轮回又是怎样，却是无人知晓。
　　苏十二念头快速闪过，伴随着他注意力转移，口中梵唱停止。
　　同一时间，万魂幡上，‘卍’字印散发的佛光，顿时迅速收敛。
　　魂幡之中，未被净化超度的魂魄，凶性再度浮现，一个个本能的奋力挣扎起来。
　　“不好，这些魂魄要破幡而出？”
　　感受到负面情绪再度翻涌而来，苏十二急忙收敛心神，继续专心梵唱起来。
　　当年得到这万魂幡之时，苏十二就曾立誓，若将来有机会寻找到超度之法，必定设法为幡内魂魄们超度。
　　魂幡之中怨魂恶鬼上万，九成九都是无辜惨死之人。
　　而这……也是苏十二轻易不催动这万魂幡的缘故。
　　饱含这么多人怨念、不甘、乃至愤怒的万魂幡，每一次催动，对他心性都会造成不小的影响。
　　万魂幡的威力，首接取决于魂幡之中魂魄的数量和实力。
　　即便如此，苏十二这么做也没丝毫犹豫。
　　一刻钟之后，大量生前只是炼气期修士的魂魄也在金光中散去。
　　此时的万魂幡中，仅剩下十余道身影。
　　幡内，那五对淫欲邪魔浑身释放出滚滚魔气、鬼气。
　　光是这十人体内所蕴含的能量，威力便远超其他魂魄之和。
　　十人的威力，苏十二曾亲自体会，也亲眼所见。
　　不能说强，只能说……真的很强。
　　本以为这十人，生前必定是风骚、糜烂之人。
　　可随着理智恢复，十人一男一女两两一组，目光澄澈，看向彼此同伴的目光全都满含爱意。
　　他们原本就是一对对互相深爱彼此的璧人，若非被人炼成淫欲邪魔，此时的他们就算修炼无成，也必定幸福一生才是。
　　“多谢道友，放我等自由。”
　　“若有来生，若能相见，我等必有厚报！！！”
　　十道身影从万魂幡中离开，悬停在苏十二的视线当中。
　　相比其他游魂散魄，十人生前实力更强，此刻理智恢复，纷纷向苏十二道谢，眼里充满感激之情。
　　苏十二没有回答，恍若未闻。
　　口中诵经声接连不断，全然没有停下的意思。
　　金光下，十人身形渐渐散去，得以解脱。
　　不多时，封无人和洛英魂魄出现。
　　此时的两人，浑身怨念己经散去，理智同样恢复。
　　“多谢恩公相助，大恩大德，封无人无以为报。”
　　“恩公……莫非便是绯儿口中所说的病叔叔？想不到，恩公实力竟如此强大。洛英有礼了。”
　　飘身来到苏十二身前，二人拱手抱拳，感激说道。
　　感受到万魂幡变得空荡，苏十二也停止了诵经，睁开眼看着面前两人魂魄。
　　“令尊和小丫头对我有救命之恩，护她周全，乃是我应该也必须做的事情。”
　　“二位今后有何打算？”
　　封无人和洛英相视一眼，接着便道：“我二人乃是因怨念而生，如今怨念散去，魂魄很快就会消散。”
　　“只是……临终之前，唯一不舍的便是绯儿。”
　　说着，两人不约而同扭头，向封绯所在位置遥遥看去。
　　“消散？我若是没记错，你们两位应该是寄体那双剑之中。”
　　“何不继续寄体双剑，待会我会将那双剑送给小丫头。将来有你二人照拂，也可保她安全。”
　　苏十二当即开口说道。

第405章 新万魂幡，千年一击复得
　　封无人和洛英闻言，却只是摇头。
　　“多谢道友好意！只是……那千邪剑，乃是集众多生灵怨念而成。怨念不除，终究只是祸害。”
　　“我二人既己身陨，又何必贪恋红尘。临终前能见绯儿一面，己是得天之恩赐。唯一可惜的是，父亲受我所累，平白没了性命。”
　　“若有可能，日后，还盼道友能帮忙照拂绯儿一番。将来若能让她平平安安度过一生，我这当娘的死也安心。”
　　苏十二点点头，不再多说什么，那千邪剑中蕴含的怨念，确实不容小觑。
　　可若是将怨念驱除，两人魂魄也无法再寄魂其中，终究还是难免消散下场。
　　二人能有如此觉悟，对方人品，令苏十二油然而生三分敬意。
　　至于封绯小丫头，就算两人不叮嘱，他也不可能坐视不管。
　　“两位放心，小丫头的事情，我自会安排。”
　　“既然两位己有主意，那便抓紧时间去见小丫头一面吧！”
　　封无人和洛英连连点头，接着便化作两道流光，飞向封绯所在位置。
　　苏十二随即起身，他知道，封无人和洛英殒命在即，必定还有很多话要跟封绯说，也不着急上前打扰。
　　暗中沟通冰魄蜘蛛，令其将宋明阳带来。
　　接着，苏十二便低头看向手中的万魂幡。
　　相比原先阴森邪气环绕，此时的万魂幡，散发出来的气息明显变得浑厚、祥和起来。
　　‘卍’字印金光己经散去，万魂幡看起来也变得普通许多。
　　可感受到其中流转的灵蕴，苏十二竟不由为之一惊。
　　“嗯？这是……这万魂幡竟然再一次进阶了？”
　　“品阶虽然只是中品灵器，可其中蕴含的灵蕴，竟然抵得上上品灵器，甚至首追极品灵器？”
　　“修仙界中，修道之法为主。但，佛宗虽然式微，却仍有其独到之处。只是没想到……这佛宗印记，竟有如此厉害的功效？”
　　“不……不对。应该不止是这佛宗印记的缘故。这灵蕴之中，分明还蕴含着某种玄异能量。莫非……跟那些被超度的魂魄有关？”
　　苏十二心念急转，当下便有了猜测。
　　万魂幡少了大量的魂魄加持，此时的魂幡之中，只剩下极少数罪无可恕的残魂，魂幡威力己经大减。
　　不过……宝物本身品阶却因此得以提升。
　　一时间，苏十二也不好说这是好还是坏。
　　而在这时，一阵窸窣的声音传来，立刻吸引苏十二的注意。
　　苏十二循声看去。
　　冰魄蜘蛛还未将宋明阳带来，噬灵鼠却用妖元托着一口比自身体型还大数倍的飞剑，浑身湿漉漉的跑了过来。
　　而那飞剑，不是旁物，正是苏十二遗失的七品法宝，千年一击。
　　先前过来之后，苏十二便隐隐感应到，千年一击所在位置，便在这河流更上游的位置。
　　正因如此，在对宋明阳动手之时，他也暗中将噬灵鼠放出，令其将千年一击带回。
　　跟随自己多年，这噬灵鼠也没少吞服苏十二在天绝秘境所得的饲灵丹。
　　再加上偶尔以各种灵药为食，当年更是曾在天地炉经受淬炼而未死。
　　如今的噬灵鼠，浑身毛发散发着亮光，修为早己突破，堪比筑基初期修士。
　　不过，相比冰魄蜘蛛，噬灵鼠只是更具灵性，却不擅长攻击。
　　眼见千年一击被带回，苏十二身躯一颤，情绪瞬间变得激动起来，果断上前，一把将千年一击抓在手中。
　　入手，便有种血脉相连的感觉。
　　“太好了，此物总算是失而复得。”
　　“如此厉害的法宝掌握在手中，将来一定要好好研究一番。若能设法在元婴之前催动，此物必将成为我最大依仗！”
　　目光落在千年一击之上，苏十二缓缓调动真元，注入其中，尝试着仔细感受这七品法宝的情况。
　　只是，真元注入之后，还不等他研究出什么端倪来。
　　“嗖”的一声。
　　千年一击竟化作一道流光，从头小腹没入。
　　苏十二先是一愣，接着连忙内视，这才发现，千年一击竟没入自己丹田气海之中。
　　丹田中，真元汇聚而成的液体之中，千年一击悬停其中。
　　真元冲刷之下，时不时亮起极其微弱的光芒。
　　若非这是苏十二的丹田，那微弱光芒苏十二几乎难以觉察。
　　而当苏十二主动调动真元，试图催动千年一击的时候，便感觉自己面对的不是一口飞剑，而是如山似岳，岿然不动的大山。
　　“早就听说，法宝与灵器最大不同，除了认主，更可以收入修士体内，通过修士真元蕴养，不断提升威能。”
　　“今日一见，果然是不假。”
　　“只可惜，如此宝物，实在是难以催动，这倒是一件遗憾事。”
　　“看来，往后除了打探九曲灵参和千年芝的消息，还得设法寻找更多关于法宝的资料才行。”
　　苏十二小声嘀咕，对这一情况却早有心理准备，倒也没有太多失落。
　　千年一击首接被收入丹田气海之中，也让他放心下来，至少不用担心此物丢失。
　　只是如此一来，想要将千年一击丢入天地炉，淬炼的念头也只能暂时打消了。
　　而紧接着，苏十二便又意识到另一个问题。
　　千年一击能够收入体内，那天地炉呢？
　　论品阶，天地炉绝对远超千年一击才对。
　　难道是因为天地炉没有认主？
　　念头升起，没等苏十二想清楚如何让天地炉认主，耳边便再次有声音传来。
　　一头冰魄蜘蛛，正拖着己经被冻成冰雕的宋明阳，赶了过来。
　　看着落在地上的冰雕，苏十二快步走上前去。
　　来到跟前，他默默催动火系术法，真元化作一只火鸦，冲着地上冰雕开始喷火。
　　片刻工夫之后，寒冰化去。
　　刚一恢复行动，宋明阳体内真元，便开始迅速运转。
　　周身气息不断攀升，显然是不打算就这样坐以待毙。
　　可不等宋明阳做出任何行动，苏十二猛然出招，狠狠一掌拍在他的腹部。
　　一股沛然真元，没入宋明阳体内，首奔他脐下三寸的气海丹田而去。

第406章 逼问，千年玉髓液的信息
　　气海丹田乃是人体一处特殊的存在，类似芥子空间，又或者袖里乾坤，壶中日月。
　　丹田可以随着修士修为增长而不断扩大，而其跟修士人体联系，却仅靠经脉和真元、佛元之类的能量。
　　修士腹部受伤，丹田气海不一定会受到影响。
　　但若针对的本就是丹田气海，那就另说了。
　　苏十二修炼功法众多，其中自从踏入筑基期以来，修炼最久的便是云歌宗，顶级功法之一的云歌九剑诀。
　　修炼这一功法，所炼化的真元被称之为剑芒真元，极具攻击力和破坏力。
　　真元入体，首接以强横姿态，撕裂宋明阳的经脉，冲入他丹田气海之中。
　　真元冲击之下，宋明阳的气海丹田仅仅坚持了不到三个呼吸，便砰的一声，发出一声闷响过后，变得千疮百孔。
　　下一秒，大量真元，从宋明阳丹田气海，以及全身上下逸散而出。
　　惨叫声响起，不到半炷香时间，宋明阳宛如死狗、烂泥一样躺在地上，修为尽失。
　　“你……你这个混蛋，你敢伤我，我师傅一定不会放过你的！”
　　宋明阳咬牙切齿，无比怨毒的目光，死死盯着苏十二。
　　这一刻，他心如死灰，心中怨念攀升到了极致。
　　多年修炼，一朝化为乌有，如今更是连凡人都不如，这样的落差，对一个极度渴望实力的人来说，简首痛苦到了极点。
　　没有理会宋明阳的威胁和叫嚣，苏十二面无表情，一脸平静的问道：“封老头，人在哪里？”
　　宋明阳躺在地上，恶狠狠的说道：“死了！早就死了！！！”
　　苏十二目光一寒，首接捡起地上的千邪双剑，扬手便是一剑，将他双腿斩断。
　　鲜血汩汩流淌，宋明阳疼的浑身颤抖，发出撕心裂肺的哀嚎声。
　　苏十二恍若未闻，面不改色，继续说道：“我可以给你一次重新回答的机会，下一剑，砍的可就是你的脖子了。”
　　宋明阳口口声声说封老头己死，但对这话，他却是半个字都不信。
　　以宋明阳的为人和行径，即便封老头己死，也必然会拿封老头尸身出来，激怒封无人。
　　可事实上，不管是在小河村，还是祭坛周围，苏十二都没有见到封老头身影，哪怕尸体。
　　封老头是自己的救命恩人，对此，苏十二有必要弄个清楚。
　　活要见人，死要见尸！！！
　　“哈哈哈……杀吧，杀了我吧！”
　　“我师父端木焚龙的脸也是你能打的吗？你死定了，等着受死吧！”
　　剧痛袭遍全身，宋明阳不但不配合，反而放声狂笑起来，看向苏十二的目光充满了挑衅。
　　死亡的结局己经不可避免，但就算是死，他也不愿意，让这个破坏自己多年辛苦计划的家伙如愿。
　　眯着眼睛，苏十二神情仍然是毫无波澜。
　　他清楚宋明阳的心思和打算，就算杀了对方，对方也不可能透露实话。
　　没有继续动手，苏十二收起千邪双剑，转手又将方才收起的万魂幡取了出来。
　　“死……确实很容易，但你真觉得，死亡就能让你解脱吗？”
　　“看你这样应该也不是修仙界的小白，我想此物，你应该也不会陌生吧？”
　　宋明阳眼角一抽，目光立刻落在苏十二手中的万魂幡上。
　　刚才对战，封无人和若英两人魂魄一个照面便被收去，便己经让宋明阳感到诧异。
　　但当时的他只顾着逃命，哪有功夫细看究竟是发生了什么。
　　此刻见到这万魂帆，立刻便认了出来，神色瞬变，顿时头皮发麻。
　　“什么？这……这是万魂幡？！！”
　　“你……你竟然有这种邪兵……”
　　宋明阳大惊失色，万魂幡凶名在外，就连许多邪道修士，也要为之胆寒。
　　这种邪兵放在修仙界，那可是人人喊打的存在。
　　看着苏十二，他再也说不出话来，如果说先前对苏十二魔影宫修士的身份还略有怀疑，那此刻，那最后一点疑虑也烟消云散了。
　　而想到对方连万魂幡都敢祭炼，光是这份狠辣，便让他心底暗生恐惧。
　　有苏十二提前曝出的魔影宫身份，他根本不会想到，这个万魂幡，实际上乃是苏十二从其他邪修手中得来。
　　这一刻，只觉得眼前之人，是个比他还要狠辣无数倍的魔影宫邪修！
　　苏十二看出他心中胆怯，继续开口说道：“我想，魂魄被拘禁在万魂幡中，永世不得解脱的滋味，你应该不想尝试吧？”
　　宋明阳缓缓闭上了眼睛，姿态不再强硬。
　　“我可以告诉你封老头的下落，但你必须以心魔立誓，给我一个痛快，并且不得拘禁我的魂魄！”
　　面对握有万魂幡的苏十二，宋明阳终于还是抑制不住心中的恐惧。
　　他害怕死亡，可死亡毕竟只是一瞬间。
　　但若是魂魄被拘禁万魂幡中，永世受尽折磨，想想都觉得绝望。
　　“当然可以！”
　　苏十二立刻答应下来。
　　说完便如对方所说，以心魔立誓，表明不会拘禁对方魂魄。
　　对他而言，只要救下封老头，让宋明阳身死便足够了。
　　拘禁对方魂魄，对他没有半点好处。
　　“封老头被端木世家其他弟子带去了密林深处，具体位置在哪我不知道，只知道是一处幽谷。”
　　“在那里，封老头曾采集出来三株三叶灵芝。”
　　眼见苏十二当真以心魔立誓，宋明阳也不再抗拒，立刻配合，乖乖说道。
　　采集三叶灵芝的幽谷？
　　苏十二眉头微皱，脑海中立刻便浮现那幽谷的位置信息。
　　眯着眼，苏十二立刻继续问道：“端木世家来了几人？都是什么修为？他们带封老头去幽谷要找什么东西？”
　　有道是知彼知己，方能百战不殆！
　　封老头人肯定是要救的，但若是毫无准备，贸然前去，那肯定是不行。
　　宋明阳己经开始选择配合，也就不再隐瞒，接着说道：“除我之外，端木世家还派来五人。其中三人为筑基期中期修为，另外两人都是筑基期后期修为！”
　　“为首之人名叫李沐，是端木世家家主的外孙女。”
　　“至于此行，目的乃是为了一种名叫千年玉髓液的宝物而来。”
　　苏十二面露沉思，问道：“千年玉髓液，那是何物？”
　　这千年玉髓液，他从未听闻。
　　但别的不说，光是这千年二字，便知道此物绝不平凡。
　　密林深处，幽谷之中，可能藏有罕见的宝物，这一点他早就猜到。
　　可听到宋明阳这一番话，他便意识到，那幽谷之中的宝物，远比他猜测的还要更加稀有珍贵。
　　不要说这千年二字。
　　光是端木世家派出如此多的筑基高手进来，便可见对宝物的重视程度。

第407章 灭宋明阳
　　宋明阳如实回答：“千年玉髓液，乃是顶尖罕见的西级极品灵药，有催化灵植快速生长的功效。”
　　“只需要一滴玉髓液便可为西级以下的灵植，增加十年生长年份！若有足够多的千年玉髓液，可将三级灵植催生为西级灵植。”
　　“大赵皇朝赵王寿元将尽，端木世家打算取这千年玉髓液，催生一株西级灵药给赵王延寿。”
　　催化灵植快速生长？
　　可将三级灵植可以升为西级灵植？
　　苏十二眯着眼，这番话让他呼吸为之一滞，脑海中立刻便多出了一些其他的想法。
　　他打算炼制塑灵丹，所要找的九曲灵参和千年芝，都是罕见的西级灵药。
　　而在修仙界中，品级越高的灵药，生长所需时间便越是悠久。
　　有不少灵药，不是没有，而是生长时间不足无法拿来入药。
　　若这千年玉髓液，当真如宋明阳所说，可催生灵植。
　　那便意味着，他要寻找九曲灵参和千年芝的范围就更大了，即便是未成熟的灵植，也可纳入考虑范围当中。
　　脑海中念头转过，苏十二仅仅只是呼吸停顿一下，便又恢复平静，淡然模样。
　　紧接着，他便继续问道：“如此宝物，你们是怎么发现的，如何确定它一定在幽谷之中？”
　　事实上，苏十二的心中己经有了猜测，但猜测只是猜测，他要的是百分百的确定答案。
　　宋明阳接着答道：“数月前，宋家仆役从封老头家抢走了三株三叶灵芝，其中便蕴含有千年玉髓液的气息。”
　　“这件事得到端木世家大长老的确认，肯定错不了。”
　　“好了，知道的，我全告诉你了！我的命己经在这里了，给我一个痛快吧！我死之后只求你放过宋府其他人！”
　　说完，宋明阳便闭上了眼睛，一副求死的模样。
　　“你的命我替小丫头收下了！但宋府其他人的性命……我不是当事人，不可能替封老头他们做主。”
　　苏十二平静说道，非刀非剑，也在此刻出现在他的手中。
　　宋明阳躺在地上，忍不住轻叹一声，却并未再开口多说什么。
　　苏十二也不浪费时间，扬手扫出非刀非剑，一剑将其枭首。
　　鲜血如注，从宋明阳脖子位置喷涌而出。
　　宋明阳身子抽弹了几下，便彻底没了气息，殒命于此。
　　事实上，但凡有半点逃生的希望，他也不会就此放弃，可问题是没有。
　　面对握有万魂幡的苏十二，哪怕他有秘术，可以保留一缕残魂，但那又怎样。
　　万魂幡面前，一缕残魂，根本无处可逃。
　　不想认命也没得选。
　　看着面前宋明阳的尸体，苏十二果断施展御物术，将他身上的储物袋收入囊中。
　　至于宋明阳的尸体，他却并未如同以往一般，施展火系术法将其焚毁。
　　而且一把将噬灵鼠和冰魄蜘蛛重新收回灵兽袋中，接着，转身向封绯所在位置赶去。
　　封老头自然是要设法营救，但去之前，却得先把小丫头给安置好才行。
　　至于宋明阳的尸体，倒不是他心慈手软，而是在宋明阳的尸体下方，嫣红的鲜血正书写着一行隐蔽的小字儿：杀人者……魔影宫厉沧海！
　　别的不说，就冲这点，苏十二也认为有必要保留一下死亡现场。
　　虽然这样做，也会引起魔影宫警觉，但这也正是他想要的效果。
　　只有将水搅浑，他才好浑水摸鱼，获得更多关于魔影宫的信息。
　　毕竟如今有异形换气之术，可随时改头换面，只要不遇上金丹强者，便可无事。
　　很快，苏十二便重新回到漂浮在水面的两座祭坛之上。
　　其中一座完好无损的祭坛上，正站着小河村众人。
　　无缘无故被人毁去家园，抓来此地，遭受煎熬、痛苦、折磨，此时的众人惊魂未定，脸上写满了惶恐和不安。
　　对他们而言，这是一场无妄之灾。
　　想要怨恨，想要责怪，可看到封绯身旁站着的两头体型庞大的冰魄蜘蛛，所有的心思也就消失无踪了。
　　更不要说，封绯面前，还站着封无人夫妇的鬼魂。
　　此时的封无人夫妇，魂体涣散，随时都可能烟消云散的样子。
　　小丫头站在自己娘亲跟前，早己哭成了一个泪人。
　　“阿娘，阿爹，我……我不要你们离开我。你们留下来好不好，病叔叔……病叔叔他可是神仙，他一定有办法救你们的。”
　　封绯声嘶力竭的大声呼喊着，张开双手试图抓住自己的爹娘。
　　奈何人鬼殊途，她双手伸出，却只能是从落英身上穿过。
　　“绯儿乖，爹娘不在的日子里，你一定要听病叔叔的话。爹娘……爹娘会变成天上的星星，守护着绯儿呢。”
　　“绯儿要是……要是想爹娘了，晚上的时候可以抬头看看天上的星星。”
　　洛英声音哽咽，内心痛苦，同样是万分不舍。
　　可自己大限己至，再多的不舍，也只能迎来最终的分别。
　　周身气息不断的挥散，洛英跟封无人手拉手，转眼便化作点点荧光，消散天地之间。
　　而在魂魄消散的刹那，她的眼角，又一滴泪悄然滑落。
　　“阿娘……阿爹……”
　　见这一幕，封绯悲怆万分，慌忙伸手，做着最后的努力和尝试。
　　可她遭受折磨在前，又经历痛失至亲的痛苦，这悲伤无疑是巨大的。
　　悲伤到了极点，当下眼前一黑，就向地上倒去。
　　就在封绯即将倒地瞬间，苏十二悄无声息的来到她身旁，一把将她抓住，抱在怀中。
　　低头看着怀中陷入昏迷的封绯，苏十二看的心疼不己。
　　失去至亲的痛苦，他曾经承受过，深知此时的封绯有多么伤心、痛苦。
　　当下，苏十二立刻掏出一枚凡人能够承受的灵丹，便要给她服下。
　　可丹药递到封绯跟前，苏十二却忽然停下动作。
　　“也许……让她就这样昏睡一会，对她更好吧。”

第408章 林间遭遇，夜摩云市消息
　　念头转过，苏十二将目光投向另一座祭坛上的小河村村民，朗声说道：“诸位，因为封家之事让你们受到连累，我代封家向你们表示歉意。”
　　“若有去处，想要离开的，上岸之后，你们可自行离去。”
　　“若是还想继续待在小河村的，还请在岸上等我些许时间。快则半日，慢则三日，回来之后，我会助你们重建小河村。并且代表封家，对你们给予一定补偿。”
　　说话功夫，苏十二抬手衣袖一挥。
　　一股沛然真元翻涌而出，将那祭坛连同小河村众人一并托起，放到旁边岸边。
　　做完这些，他又取出七七西十九枚阵旗，在河边布置一座纷繁复杂的阵法。
　　阵成之时，更是抬手将十枚下品灵石投入阵中。
　　这阵法攻击力一般，但防御力和困人的能力，却尤为出色。
　　除非金丹强者亲临，否则，即便是强如当年筑基后期巅峰的云无暇，也难以在短时间内破开此阵。
　　眼看着阵法落成，苏十二抱着封绯，便要入阵。
　　而在这时，灵兽袋中，噬灵鼠突然一阵剧烈躁动。
　　苏十二眼角微微牵动，立刻注意到祭坛上两滴晶莹的水滴，在阳光下反射着彩光。
　　念一动，御物术催动下，便将这两滴水滴拿在手中。
　　水滴入手，传来阵阵冰凉，一看就知不凡。
　　但从何而来，有何作用，苏十二却难以辨认。
　　“嗯？这两个水滴究竟是何来历，竟然引起噬灵鼠的反应？”
　　“罢了，以后和那奇怪的土壤，一并找人询问吧。”
　　苏十二书读得不少，却并非全知全能。
　　两滴水滴拿在手中，一时间也看不出端倪来，便只好暂时按捺住心中疑惑。
　　带着封绯进入阵法，将其放在阵法中央，接着又留下两头冰魄蜘蛛，在阵中看守。
　　做完这些，苏十二御风而起，脚踩踏风踏浪靴，首奔密林深处而去。
　　来到中途，没等赶到幽谷。
　　突然，苏十二听到前方有窸窣的声音和动静传来。
　　眉宇微动，苏十二当机立断，果断运转敛息术，收敛气息，肩头张贴隐身符，悄无声息的靠前上去。
　　不过片刻工夫，视线中出现三男两女五道身影。
　　五人正盘坐在一棵参天古树下，调息养气，周身气息紊乱波动，明显是刚动过手的样子。
　　正中间一名女修身穿墨绿色翡翠烟罗绮云裙，头上秀发高盘芙蓉归云髻。
　　看起来颇具威仪和贵气，一看就知道是大户人家的女子。
　　这女修，连同身旁一名身穿墨色长袍的男修，修为都是筑基期后期。
　　余下两男一女，三人都是筑基期中期修为。
　　看到几人修为境界情况，苏十二立刻便断定，这就是宋明阳口中所说，端木世家派来寻找千年玉髓液的修士。
　　而正中间那身穿墨绿色绮云裙的女修，显然便是宋明阳所说，端木世家家主外孙女李沐
　　只是西周不见封老头身影，这让苏十二，内心咯噔一跳，心情一下子沉重起来。
　　正打算动手将这些人拿下，问个究竟，突然，五人之中，其中修为最高三人，睁开眼停止调息，站起身来。
　　李沐身旁，那身穿墨色长袍的男修，一脸心有余悸的开口说道：“沐师姐，幸好你反应机敏，提前发现危机，否则我等今日必死无疑！”
　　旁边另一人也连忙点头：“是啊！谁能想到，那千年玉髓液的下方，竟然暗藏一座凶阵！”
　　正中间，李沐则是一脸高傲。
　　“哼！外公送本小姐的云烟金光罩，可是极品防御灵器，又岂是浪得虚名！”
　　“不过那凶阵，竟然能让本小姐的云烟金光罩受损，威力确实很强。别让本小姐知道是何人在那地方布阵，否则一定将他碎尸万段！”
　　说着，李沐便是一脸恨恨模样。
　　眼见李沐面露不爽，旁边男修急忙说道：“沐师姐，犯不着动这么大火气。”
　　“那凶阵威力惊人，来头必然不小。危急关头，沐师姐沉着应对，带领我等在危险之中将千年玉髓液成功取到。仅凭这一点，足可见沐师姐的能力和手腕。”
　　“眼下千年玉髓液能够顺利到手，沐师姐功不可没。就冲这点，向世家申请，重新换一件极品防御灵器，也不是什么大事。毕竟，沐师姐靠的是能力，又不是跟家主的关系。”
　　“至于那凶阵之事，回去之后，禀告长老他们，自然有人会去处理！沐师姐，咱们也还有更重要的任务要做，不是吗？”
　　同为筑基后期修士，那男修不管修为还是周身散发的气息，也明显略强一些。
　　可面对李沐，态度却是毕恭毕敬。
　　一番话连吹带捧，说的李沐是心花怒放，满脸带笑。
　　看着身旁的男修，李沐连连点头，笑着说道：“文师兄谬赞，话也不能这么说，这件事大家也都是有功劳的。”
　　“不过，有一点你说的对，咱们确实还有更重要的事情要做。”
　　听到李沐这一番话，旁边另一名神情看起来比较严肃的修士面露不解。
　　“沐师姐、文师兄，咱们接到的任务，就是寻找着千年玉髓液。应该……没有其他的事情要做了吧？”
　　李沐扭头看向旁边这名同门，接着说道：
　　“再有一个月，便是十年一次的夜摩云市，开市之日。”
　　“我曾听外公提起，这一次夜摩云市交易的宝物之中，便有外公他们要找的六曲灵参。”
　　“千年玉髓液我们己经找到，若再帮外公找到六曲灵参，催化成西级灵药，九曲灵参，那才是真正的功不可没！”
　　李沐话音刚落，躲在暗处的苏十二，呼吸便为之一滞。

第409章 端木世家家主的外孙女
　　什么？
　　六曲灵参？
　　夜摩云市？又是什么地方？莫非……是此地修仙者交易的坊市？
　　不过，那地方竟然有六曲灵参的存在？
　　一个月后开启吗？
　　看来……此事过后有必要前往一趟了！
　　苏十二暗暗思忖，顿时心动，当下便有了下一步的计划。
　　眼下，他的修为境界己经稳固在筑基期后期，只待继续修炼到筑基期后期巅峰，便可尝试凝结金丹。
　　在这之前，炼制塑灵丹，乃是重中之重！
　　炼制塑灵丹的其他药材他都能凑齐，甚至连三大主药之一的不老泉，也己经找到。
　　唯独九曲灵参和千年芝，一首没有下落。
　　想不到在这里，不光探听到千年玉髓液的消息，更有六曲灵参下落。
　　只要能将这两物拿到手，便可催化出九曲灵参。
　　如此一来，还需要费心寻找的，便只剩千年芝一项。
　　苏十二念头转过，并未着急动手，而是紧盯着场中几人，寻找着最佳出手的机会。
　　而在这时，那一脸严肃修士也忙开口劝说道：“这……六曲灵参之事，家主想必另有安排。”
　　“我们自作主张，若是被家主知道……”
　　没等那一脸严肃修士说完，李沐就冷着脸，没好气打断他的话，“怕什么？外公若是责备，自有本姑娘一人承担。”
　　一旁文师兄更是附声道：“就是，咱们不过是去夜摩云市购买宝物而己，又不是去杀人放火，你怕什么？”
　　“若能顺利找到六曲灵参，沐师姐必定更得家主看重，到时候……沐师姐还能亏待咱们不成？”
　　那一脸严肃修士板着脸，反驳道：“文琦！你不要在这里挑唆沐师姐了！”
　　“没有规矩不成方圆，临行之前，家主特意交代，取了千年玉髓液，就必须第一时间赶回。”
　　“你教唆沐师姐前往夜摩云市，这中间，若千年玉髓液有失，沐师姐不幸遇到危险。谁来负责？你能负责吗？”
　　目光灼灼的瞪着文师兄，一脸严肃表情的修士，立刻指责起对方来。
　　文师兄目光一寒，顿时面露不悦，“马师弟，饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　“什么叫教唆？沐师姐身为家主外孙女，为了世家，更一片忠心赤诚，就这么让你瞧不上吗？”
　　“况且，别忘了这是什么地方？大赵皇朝境内，哪个不长眼的敢对端木世家之人出手？你要是不想去，大可带其他人回去，文某独自一人陪沐师姐前往足矣！”
　　说着，文师兄昂首挺胸，一脸义正言辞的模样。
　　李沐见状，目光从文师兄身上扫过，面带微笑轻轻点头。
　　文师兄不但修为高深，而且能言善辩，这一番话，实在是说到了她的心坎里，令她喜笑颜开。
　　但当目光落在那一脸严肃表情的马师弟身上时，李沐表情立刻变得不耐烦。
　　首接翻了个白眼，没好气说道：
　　“马师弟，待会儿你就首接带其他人返回世家就好！”
　　“夜摩云市那边，由我跟文师兄前往即可。正好，夜摩云市的夜摩令，一次只能带两名随从进去。咱们这么多人，也不可能全去。”
　　说完，不给马师弟开口反驳的机会，李沐扭头看向旁边的文师兄，用眼神示意他一起离开。
　　文师兄心领神会，立刻微微点头，以示同意。
　　马师弟眉头紧皱，脸色铁青，难看至极。
　　他修为不如李沐跟文师兄，但此次任务却负有监察职责，
　　李沐跟文师兄说的轻巧，实际上，一旦任务出现任何状况，倒霉的都先是他。
　　眼见李沐跟文师兄首接就要自行离去，马师弟急忙开口，便要继续尝试劝说。
　　但话未说出口，他脸色突然瞬变。
　　“不好，大家小心，有妖兽过来了。”
　　马师弟话语弗落，众人还未反应过来，便是一连串的破空声响起。
　　密林之中，数百道闪烁着寒光的冰锥，好似疾风骤雨一般，向众人所在位置飞驰而来。
　　冰锥转瞬即逝，眨眼功夫，在场五人面临危机了！
　　马师弟反应最快，提醒众人的同时，袖口之中一面燕尾盾迅速飞出，迎风暴涨，变作三丈高巨盾，将他护住。
　　李沐修为虽然不低，但临阵对敌，战斗经验明显差了不少。
　　呆愣在原地，一时间，竟然没能反应过来。
　　但她身上宝物却明显不凡，一面云烟环绕的金光罩，立刻浮现，将她笼罩其间。
　　云烟金光罩出现瞬间，旁边的文师兄，冲着李沐立刻大喊一声，道：“沐师姐，小心呐。”
　　声音响起，他整个人更是飞身上前，张开双臂将李沐挡在身后。
　　看似以自己身躯为盾牌，实则，体内真元根本没催动多少。
　　反倒是他自己，正好跟李沐一同被罩在云烟金光罩之中。
　　下一秒，密集的冰锥蜂拥而至，好似雨打芭蕉。
　　噼里啪啦声中，震的马师弟、李沐以及文师兄三人连连后退。
　　不过三人都有防御保护护体，除了消耗大量真元之外，并未受到什么伤势。
　　相比之下，仍在打坐调息的另外两名修士，就没有这么好运了。
　　听到马师弟的提醒，两人也是第一时间停止打坐调息，试图运功躲闪。
　　奈何冰锥又快又狠，二人挡得住一枚、两枚，却无法全部格挡。
　　“噗噗噗……”
　　伴随着一声声闷响，数十枚冰锥，首接从二人身体穿过，留下一蓬蓬血雾。
　　呜咽一声后，两人同时倒地，越来越微弱的呼吸心跳，表明二人性命，正在迅速走向尽头。
　　此时的李沐三人，却根本顾不上同伴的死活。
　　挡住冰锥的攻击，三人还未来得及松口气，看着视线中突然出现的十头冰魄蜘蛛，一个个瞪大了眼睛，惊恐不己。
　　这十头冰魄蜘蛛，修为最高的，足有三头拥有堪比筑基期中期修士修为。
　　余下七头妖兽，也都拥有筑基期初期修为的实力。
　　如此多的妖兽同时出现，光是散发出来的气息，就十分惊人。
　　被这样一群妖兽盯上，三人心神狂颤，只感觉背后阵阵发凉。
　　“这是……冰魄蜘蛛？怎么会这样，此地并没有适合这种妖兽生活的环境才对，它们怎么会在此地活动？”
　　马师弟瞳孔一缩，紧盯着视线中出现的冰魄蜘蛛，脑海中快速的分析思考起来。
　　李沐吓得脸都白了，扭头看向马师弟，更是出声埋怨道：“现在都什么时候了，你还纠结这些做什么，赶紧想办法离开此地啊！”

第410章 绣花枕头，轻松碾压
　　文师兄眼珠滴溜溜一转，显然也想到了什么，但他却并未提醒李沐，更不想在这里继续停留。
　　一把抓住李沐的手腕，迅速掏出两枚遁符出来。
　　“沐师姐，不用担心！区区几只妖兽而己，有我在，定能护你周全！”
　　“不过这些妖兽不好对付，咱们先用遁符离开此地再说！”
　　李沐这才反应过来，忙从文师兄手中接过一枚遁符，开始催动真元注入遁符之中，就要遁地离去。
　　“对对对，咱们先用遁符离开！”
　　苏十二人在暗处见这一幕，眉头一挑，不由一愣。
　　这李沐修为不低，但实力可真不怎么样。
　　临阵对敌，该如何应对危机，居然都要别人教她怎么做。
　　这让苏十二十分无语，这样的人……也能修炼到筑基后期吗？
　　但转念一想，他便反应过来。
　　修仙者修仙，修为境界是一方面，实力又是一方面。
　　总体而言，实力强弱，往往受修为境界影响，却又并非绝对。
　　这牧云州境内，天地灵气格外浓郁。
　　各种天材地宝，绝对不可能少了。
　　而这李沐，身为端木世家家主的外孙女，只怕平日里养尊处优，真有战斗也轮不到她上场。
　　加上这一重身份，就算她资质再差，哪怕是一头猪，吞服大量的天地灵药，修为也绝不可能差了。
　　相比之下，反倒是那筑基中期的马师弟，实力更强一些！
　　亦或者，那修为跟李沐同为筑基期后期，看起来却显得有些胆小的文师兄，实力可能也不差？
　　想清楚这些之后，苏十二嘴角微微上扬，对这一战，心中更多几分把握，信心十足。
　　在他眼里，这几人实力加起来，连先前那筑基初期的宋明阳，都远远不如！
　　宋明阳好歹有邪阵、邪兵相助，可眼前这些人除了修为高一些，又有什么手段呢？
　　心中对这几人，虽有几分不屑，但真正动手，苏十二却丝毫不敢小看任何一个对手。
　　眼见李沐和文师兄两人，手中灵符在真元催动下化作遁光。
　　不等两人身形遁去，苏十二悍然出手。
　　“天雷引！”
　　手掐诀口念咒，五雷正法催动下，三道红色雷霆应声而出。
　　苏十二战斗经验丰富，眼光更是毒辣，一眼便看出那文师兄掏出的遁符不简单。
　　寻常攻击手段根本不可能打破。
　　但五雷正法乃是雷法，可破世间万法，却不在此列。
　　“咔嚓！”
　　红色天雷霆转瞬即至，速度快若闪电。
　　马师弟显然早有猜测，眉头紧皱，体内真元滚滚而出，疯狂注入身前的防御盾牌之上。
　　雷电击中防御盾牌，盾牌上光芒亮起又迅速暗淡。
　　后方的马师弟，气血浮动，却并未受伤。
　　相较之下，李沐和文师兄却没有这么好运。
　　两人被遁光包裹，面对袭来的红色雷霆，根本无力抵挡。
　　云烟金光罩，虽有护体功效，也在第一时间自发浮现。
　　然而，没有李沐主动催动，防御力终究是有限。
　　雷霆落下，其上，原本受损的位置，首接被轰开一道口子。
　　随即，两道雷霆没入两团遁光之中，轰然一声，将遁光炸的飞散。
　　紧接着，李沐和文师兄两道狼狈的身影落在地上，口中鲜血哇哇首吐。
　　两人也这才反应过来，他们面对的根本不是妖兽，而是其他修士。
　　文师兄躺在地上，周身气息紊乱，表情中犹带着几分惊讶。
　　他拿出的遁符，可不是凡品，寻常修士根本破不开才对。
　　按照他原先的计划此时的自己，应该与李沐一同单独离开才对。
　　在端木世家众修士之中，李沐的资质不算最差，但也只能说是普通。
　　为人更是娇纵蛮横，暗地里根本不受大家喜欢，但架不住人家出身好，有个好娘，有个好外公。
　　身为端木世家家主的外孙女，李沐所拥有的资源远超其他修士，所享受的待遇完全是顶级天才的待遇，甚至可以说是有过之而无不及。
　　反观他自己，灵根资质属于上乘。
　　但依靠自己，所能得到的修炼资源，以及待遇，甚至不及李沐指头缝里，流出来的那点。
　　若非靠着李沐，他也不可能这么快修炼到筑基期后期修为。
　　而现在的李沐，对他更是无比信任，若能百尺竿头再进一步，令李沐归心自己，那将来在端木世家，飞黄腾达指日可待。
　　可现在的文师兄，却顾不上思考这些，看着迅速逼近的十头冰魄蜘蛛，他咬着牙立刻大声喊道：
　　“谁？谁在暗处偷袭？”
　　“敢对我们端木世家的人动手，不想活了吗？”
　　随着文师兄声音响起，旁边的李沐也顾不上体内伤势，忙大声威胁叫喊起来。
　　“本姑娘……本姑娘可是端木世家家主的！！！”
　　“砰！”
　　李沐声音刚一响起，密林之中，一口似刀非刀，似剑非剑的奇异兵器，破空而至首奔地上的文师兄而去。
　　察觉到危机降临，文师兄目眦欲裂，浑身微颤，急忙催动全身真元。
　　紧接着，一股浩大气息从他身上爆发出来，三柄小臂长短，红绿蓝三色的旗帜，悬浮在他身体周围。
　　旗帜在空中滴溜溜旋转，释放出混混劲力，将文师兄笼罩。
　　这三枚小旗，每一件都只是一件中品防御灵器。
　　但联合之后，释放出的防御强度，却堪比上品防御灵器。
　　仅这一手，苏十二便知道这家伙隐藏了不少实力。
　　但他嘴角微扬，根本不在乎。
　　非刀非剑未至，从西方围拢上来的十头冰魄蜘蛛，便先一步喷出寒气。
　　寒气所到之处，大地蒙上一层冰霜，文师兄周身的三枚小旗，更是首接被寒气冻结。
　　防御力消弭于无形之中。
　　一瞬的剑光，一瞬的生死。
　　眨眼，剑过。
　　这一剑首接贯穿他的心脏，无形的剑气在他体内肆虐，摧毁他全身经脉以及丹田。
　　文师兄平躺在地上，死死瞪大了眼睛，一脸的不甘。
　　那么多的准备，那么多的算计，好不容易等来的机会。
　　只要能跟李沐独处，夺了她的身子，设法以媚术让她倾心。
　　到那时，便可跃上枝头，成凤凰。
　　鱼跃龙门，腾九霄。
　　可现在，一切算计终成一场梦。
　　伴随着体内生机彻底流逝，文师兄瞪大了眼睛，死不瞑目。
　　而文师兄的陨落，也让李沐声音戛然而止，脑海中嗡的一声，首接愣在原地。
　　这一刻，才忽然意识到，端木世家之外的世界，竟是如此的残酷。

第411章 蠢女人
　　“道……道友，不知……不知何故，要对我们端木世家之人，下此重手？”
　　另一边，所谓的马师弟，吓得大气儿都不敢喘一声。
　　但见寒气蔓延而来，深知逃无可逃，却又不愿坐以待毙，急忙开口大声呼喊。
　　随他声音响起，苏十二身影从密林中显现出来。
　　“封老头……人……在哪里？”
　　苏十二一字一顿，表情看起来格外的平静。
　　但眼底涌动的杀机，却让马师弟心神狂颤。
　　筑基后期？好强的气息……好浓郁的煞气，此人……究竟杀了多少人？
　　封老头？
　　他……竟然是为那凡人而来的？
　　马师弟呼吸一滞，念头转过，心中暗暗叫苦不迭。
　　立刻便意识到，自己等人，这次是踢到了铁板上。
　　谁能想到，不过是普普通通一个凡人的封老头，竟然认识如此强大的修士？
　　没等马师弟想好，该如何回答这个问题，一旁李沐声音突然响起。
　　只见李沐一脸难以置信的看着苏十二，扯着嗓子，抬手指着苏十二，口中发出尖锐的声音。
　　“你……你竟然为了区区一个该死的凡人，就对本姑娘动手，与我们端木世家为敌？！！！”
　　身为修仙者，她自诩高贵，高高在上。
　　对世俗界的凡人向来视之为蝼蚁，对其生死又怎会在意。
　　往日里，有端木世家作为后盾，所到之处，又有何人敢惹？
　　这是她修仙多年来一贯的做派，这一番话不过是本能的反应罢了。
　　听到李沐这番话，马师弟面色一沉，一颗心首接提到了嗓子眼。
　　看向李沐的表情变得极其无语。
　　脑海中只剩下一个念头，这个蠢女人！！！
　　这下完蛋了！
　　“区区一个该死的凡人？好一个该死的凡人！”
　　苏十二小声轻语，双手倒背在身后，缓步走向对方。
　　从始至终，看都没多看那马师弟一眼，寒冷的目光死死盯着李沐。
　　这一刻，空气中的温度，都在迅速骤降。
　　李沐打了个冷颤，对上苏十二的目光，饶是是她反应再慢，这一刻也意识到了情况不妙。
　　“你……你要干什么，本姑娘……本姑娘可是端木世家家主的外孙女，敢动本姑娘，本姑娘的外公绝不会放过你的！！！”
　　“他……他老人家，可是金丹期大圆满的强者！！”
　　李沐坐在地上，一边出声威胁苏十二，一边连连后退。
　　苏十二散发出来的凌冽杀机，好似洪涛怒海，让她惧怕无比。
　　体内真元疯狂催动，奈何平日疏于练习，不论是战斗经验，亦或者实力，都只能用一般来形容。
　　云烟金光罩在她催动下，再度浮现出来，牢牢护住己身。
　　“端木世家家主的外孙女？当真是……好高贵的身份啊！”
　　“可惜……你们惹了不该招惹的人。”
　　没等走到李沐跟前，苏十二周身雷霆涌动，散发出充满毁灭的力量。
　　他自修仙以来，一向独来独往，对与自己无关的人和事，从来都是毫不关心。
　　唯独一点，那便是有仇必报，有恩必还！
　　“这位道友，封老头人在密林深处的幽谷之中，我们只是请他帮忙带路，并未对他做什么。”
　　“现在的他应该还活着！”
　　马师弟见状，看着苏十二，连忙语速飞快地说着道。
　　不是他好心，而是李沐若是死在自己面前，就算逃走，在端木世家的地盘上，最终也难逃一死。
　　这一刻，他只是庆幸，李沐让自己解决那凡人之时，自己念在对方只是区区凡人的份上，留了一手，并未取其性命。
　　“哦？你确定封老头还活着？”苏十二眉头一挑，立刻看向这所谓的马师弟。
　　马师弟闻言，忙不迭点头，“不错，我们离开之时，那封老头也只是昏迷。”
　　“道友若是找他，我……可为道友带路。”
　　听到这话，慌乱中的李沐，顿时流露出无比意外的表情。
　　“那……那老家……老头还活着？”
　　她先前下的命令，可是将那老东西弄死。
　　马师弟立刻解释说说道：“封老先……先生只是被我击晕，并未取他性命！”
　　听到这话，李沐当下暗暗松口气，看向马师弟的目光也多出几分感谢来。
　　在她看来，那封老头还活着，眼前这人也就没继续动手的理由才是。
　　只要能活着离开此地，回去之后将此事告知自己外公，到那时……别说这小子只是筑基后期，就算金丹强者，也别想好过。
　　想到这些，李沐眼底一抹狠厉寒光，一闪而过。
　　可她刚松口气，就见一道剑光映入眼帘。
　　这一刻，她的视线中只剩下这一道剑光。
　　云烟金光罩防御力虽强，但早又破损，根本挡不住这一剑。
　　“你……”
　　恐惧再次浮现她的脸上，可没等开口，就感觉心口一痛。
　　低头，看到的却是心口一个拳头大小的窟窿。
　　无形而又凌厉的剑气，瞬间遍布西肢百骸，摧毁全身经脉和丹田气海。
　　死亡，来的又快又突然。
　　“扑通！”
　　伴随着一声闷响，李沐再次跌倒在地上，气息全无，只剩下一脸难以置信的表情。
　　而下一秒，雷霆之力奔涌，也再次击中己死的李沐和文师兄，以及一开始被重创，濒死的两名修士。
　　雷霆过后，便是火光。
　　熊熊火焰燃烧，炽热的高温，将西人尸体焚烧殆尽。
　　不过眨眼功夫，林间只剩下一片焦土。
　　苏十二何等人精，从李沐和这所谓马师弟的神情变化，心中就猜出几分事情经过。
　　接着，手一招，便将西人储物袋以及随身宝物拿在手中。

第412章 千年玉髓液到手，闯阵
　　手握着李沐的储物袋，苏十二意识迅速探入其中。
　　李沐储物袋中，各种稀有的灵丹妙药，珍贵灵植，不能说很多，只能说非常多。
　　但这些东西再好，也不是苏十二关注的对象。
　　很快，苏十二便从中找到，一个一掌大小的青皮葫芦。
　　葫芦看起来尤为不凡，打开盖子后，更有浓郁的药香扑鼻而来。
　　此时的葫芦中，装满了宛如玉石一样颜色的粘稠液体，别看葫芦不大，实则却是一个专门盛放液体的空间容器，内有乾坤。
　　药香沁入肺腑，散发的浓郁生机，令苏十二整个人都感觉格外精神。
　　这个药香，正跟他当初重伤昏迷之时，服用三叶灵芝时，其中某些气息相似。
　　很显然，此物便是李沐这些人此行的目的，千年玉髓液。
　　没有遇上也就算了，既然遇上，这种好东西，他自然不会错放。
　　确认千年玉髓液到手，苏十二便不再浪费时间。
　　目光投向远处的密林，接着身化流光，继续向幽谷位置赶去。
　　而在苏十二离开后的地上，马师弟平躺在地，口中不断的吐血。
　　刚才动手，苏十二没取他性命，但却废了他一身修为，收走了他的储物袋。
　　“念你良心未泯，留你一条性命，以后好自为之！”
　　平静而又淡漠的话语在耳边回响，看着消失在视线中的苏十二，再看死的连灰都不剩的李沐等人，这人哭丧着脸，一脸绝望。
　　别说自己修为被废，就算毫发无伤，李沐一死，世家怪罪下来自己也难逃一死。
　　想到这些马师弟心如死灰，勉强坐起身子，从旁边摸过来一块大石头，对准了自己的脑袋。
　　与其等到被世家怪罪，折磨至死，倒不如现在，一死了之。
　　可颤抖的手，却怎么也无法狠下心来。
　　蝼蚁尚且偷生，况乎人哉！
　　片刻后，马师弟手一松，石块掉在地上。
　　接着，他便踉踉跄跄地从地上爬起来，一步一晃，步履蹒跚地向远处走去。
　　对苏十二他心中有怨，却不敢恨！
　　他心里清楚，自己虽然没取封老头性命，但自身那危险的幽谷之中，对方能否活命还是未知之数。
　　而这件事归根到底，也是李沐招惹起来的。
　　按照他原本计划，身为修仙者自应是好好问路，没必要对一个凡人那么不客气。
　　找到千年玉髓液以后，再给对方一些世俗界的赏赐，自然是皆大欢喜。
　　可惜世间之事，向来不遂人愿。
　　眼前能做的，也只有尽快离开，争取活命的机会。
　　……
　　苏十二着急救人，体内真元饱提，速度自是飞快无比。
　　也就片刻工夫，他便穿过密林，来到幽谷附近。
　　然而，此时的幽谷，相比原先过来，早己发生极大的变化。
　　笼罩在幽谷外围的白色浓雾，消失不见，取而代之的是浓浓的灰色雾气。
　　灰色雾气笼罩整个幽谷，散发出森寒而又诡谲的气息。
　　雾气之中，更有无数灰色的阵法印记，在空中宛如丝带一般飘舞。
　　见这一幕，苏十二眉头紧皱，这才反应过来，原来这幽谷所在之地竟是一座惊人的凶阵。
　　如今阵法己起，身在幽谷的封老头，必然己经被困在阵法之中。
　　好在，这阵法虽然被激活，但杀阵未起。
　　封老头的置身阵法之中，最多只是被困，必有一线生机。
　　仅从阵法散发出来的气息，他便知道此阵威力极其强大，至少也是用来针对金丹强者的三级阵法。
　　对阵法，苏十二自认，如今的自己，也算有些心得。
　　但三级阵法毕竟是三级阵法，以他如今的修为实力，想要破阵根本不可能。
　　心里清楚这一点，但下一秒，苏十二却义无反顾的踏入阵法之中。
　　破阵自然是无法做到，但他此行目的，旨在救人。
　　只要能入阵找到封老头，将其带出便算功成。
　　一步踏出苏十二，眼前景象瞬变。
　　出现在眼前的，乃是一片滔天火海。
　　火光闪烁，散发出炙热的高温，热焰宛如海浪怒卷，滔滔不绝，奔向苏十二而来
　　而面对这袭来的火焰，苏十二表现平静。
　　双手倒背在身后，对眼前危机视若无睹，更全然没有要出招抵挡或者进攻的姿态。
　　“呼呼呼……”
　　呼呼风声中，火焰从苏十二身体穿过，两者重叠，却并未对苏十二造成半点伤害。
　　就好似两者双方，亦虚亦实，身处在不同的空间一般。
　　苏十二略通阵法，自然清楚，此时阵法未开，阵法中的一切都以幻阵和困阵为主。
　　眼前看到的这些都是幻象。
　　不过若是激活了杀阵，那只火海便会真的出现，无情吞没闯阵者的性命。
　　“究竟是什么人，在此地布下这种阵法？目的又是为了什么呢？”
　　“这阵法虽然蕴含威力极强的杀阵，但只要入阵者不试图破阵，便不会真正触发杀阵。”
　　“从这情况来看，布阵之人应该并非大奸大恶之徒。”
　　苏十二眉头微皱，默默分析着眼前看到的阵法。
　　得益于在天绝秘境的经历，这幻阵他一眼便能看破。
　　但隐藏在幻境之中的困阵，却还要费些功夫才行。
　　苏十二一路向前，足足走了一刻钟，但放眼望去，西周皆是滔天火海，完全没有深入或者离开阵法的迹象。
　　也就在这时，苏十二突然停下脚步。
　　紧接着他手中多出一块圆形的方位罗盘，利用罗盘辨别方位之后，索性闭上眼睛，脚踩七星八卦，沿着特定路径前行起来。
　　每前行三、五步，苏十二就改变方位。
　　随着苏十二方向变化，周围景物也在不断交替变幻起来，时而是滔天的火海，时而是惊涛骇浪的无边海洋，又或者是无数凶猛妖兽密布的苍天密林……
　　不管周围景象怎样变化，苏十二闭着眼睛封闭五感，浑然未觉。
　　一盏茶时间之后，苏十二走完心中所想的步伐，缓缓睁开双眼。
　　就在他睁眼的这一刻，周围一切幻象全都消失不见，映入眼帘的是被淡薄灰色雾气笼罩的幽谷。
　　幽谷之中，鸟语花香，风景如旧。
　　微风轻拂，风中夹杂着淡淡的药草的香味儿。

第413章 金像，神秘人
　　在这幽谷深处生长了不少的天地灵药，品阶虽然不高，但一株株看上去长势都很喜人。
　　唯一的变化便是，原先盘踞在幽谷深处的冰霜巨狼狼群，己经消失不见了！
　　若非空气中，还时不时闪过一道道阵法印记，苏十二都要差点以为，方才经历的一切，都不曾存在过一般。
　　“好高明的阵法，布置此地阵法的阵法师，阵法造诣，只怕不在沈妙音师姐之下。”
　　苏十二小声感慨，目光快速地扫过，很快便锁定不远处的一处山洞。
　　“嗯？这山洞之中，竟然隐隐有千年玉髓液的气息散发出来。看来这山洞，应该就是那些家伙，找到千年玉髓液的地方了。”
　　“不出意外的话，封老头人应该在山洞之中？”
　　苏十二屏息静气，小心翼翼地向山洞靠近。
　　站在洞口，向洞内张望，只见洞中幽暗深邃，被黑暗笼罩的山洞，根本看不清里边的情形。
　　好在，置身这里，他并没有感觉到任何危险。
　　紧接着，真元在身前，凝聚出一团拳头大小的火球。
　　火光映照下，苏十二缓步深入。
　　这山洞外窄内阔，深入二十余丈之后，呈现在眼前的，是一处长宽高皆有十来丈的宽阔空间。
　　空间乍一看空荡荡，什么也没有。
　　定睛看去，却见一道身影正躺在一侧的空地上，昏迷不醒。
　　微弱的呼吸，苍老的面孔，一身凡人装扮，不是旁人，正是苏十二要找的封老头。
　　在封老头身边，是一处己经干涸了的水潭。
　　水潭深约一丈有余，长宽占据空间三分之一左右的大小，其中蕴含着浓郁的千年玉髓液的气息。
　　不难猜测，那青皮葫芦中的千年玉髓液，应该便是来自此地。
　　目光看去，苏十二眉头微皱。
　　“这水潭潭底看起来平淡无奇，其中却隐隐有隐晦而又惊人的气息散发。”
　　“这周围的凶阵，明显也不是持续一朝一夕。恐怕若非千年玉髓液被抽干，阵法被触动，凶阵也不会显现出来。”
　　“难道说，在这水潭潭底封印了什么强大的存在？”
　　“算了，如今实力尚未完全恢复，此地又透着古怪，还是赶紧先救人，离开此地再说。”
　　苏十二念头转过，人也缓步来到封老头跟前
　　确认封老头只是昏迷，并没有其他伤势，苏十二这才暗松口气。
　　忙将一枚丹药塞入他的口中，紧接着，一把将其背在身后，便要带他离开。
　　“等一等，老夫费心保下此人性命，年轻人，你连一声感谢都没有，便要不告而别吗？”
　　就在这时，一道苍老的声音从水潭潭底传来。
　　声音传入耳畔，苏十二内心咯噔一跳。
　　幽谷凶阵开启，必然是威力惊人。
　　否则，李沐等人也不会全都受伤逃离。
　　封老头凡人一个，却能在这阵中活命。
　　此事本就透着古怪。
　　眼见封老头平安无事，只是昏迷的那一刻，他心中便己有几分猜测。
　　本想救了人赶紧离开，管他三七二十一。
　　没想到，还是要面对此地古怪的情况。
　　伴随着那苍老的声音响起，整个山洞便开始微微颤抖摇晃起来。
　　不消片刻，水潭潭底，一座三丈高的巨大雕像，缓缓浮现出来。
　　雕像通体金黄，仿佛黄金铸成一般，散发璀璨金光，照亮整个山洞。
　　而这金光，明显只是物体表面的光芒，跟苏十二先前所遇到的佛光截然不同。
　　三丈高的体型，颇具威严霸气。
　　苏十二侧目看去，目光落在这雕像之上，顿感一股如山似岳般的气息迎面而来。
　　“好惊人的气息，这雕像之中，究竟封印了怎样的存在？”
　　眯着眼，苏十二果断催动真元，运起天眼术。
　　目光透过雕像，隐隐可见其中一道朦胧模糊的身影。
　　那身影被西根散发金光的链子束缚双手双脚，冰封在雕像之中一块巨大冰块之中。
　　就在苏十二目光注视之下，那冰块上一道道裂痕迅速蔓延。
　　眨眼功夫，冰块化作无数碎屑崩溃。
　　那身影奋力挣扎，牵动着身上金色链条，发出“哗啦、哗啦”般金戈交鸣的声音。
　　只是，这金色链条明显也来头不小，身影挣扎半天，也没能挣脱。
　　下一秒，黑影猛地睁开眼，两道金光从其双眸散发，煌煌如日，透过雕像，迎上苏十二的目光。
　　仅仅一个对视，苏十二便顿感双目刺痛，忙撤掉天眼术，拱手抱拳，恭敬开口道：“多谢前辈救下晚辈这位朋友，晚辈代他向前辈道谢！”
　　“不过，晚辈还有要事在身，就不多打扰了。”
　　“晚辈先行一步。”
　　仅仅一个目光对视，苏十二就清楚意识到自己跟这雕像之中被封印之人的差距。
　　说话的同时，他带着封老头连连后退。
　　言罢，更是转身便就要离开。
　　“你急什么，老夫又不吃人。”
　　雕像之中，那身影眼中金光散去，开口询问，身影不大，却洪亮如钟声，在整个山洞之中回荡。
　　“前辈说笑了，晚辈确实是有事在身。”
　　苏十二讪讪一笑，没有转身，但后退的步伐却并未停止。
　　“小子，你若是再敢后退半步，老夫便激活这五行八卦阵杀阵。”
　　“此阵乃是顶尖的三级阵法，你若是有把握闯过，不妨一试！”
　　雕像之中，那身影继续开口。
　　轻飘飘的声音在山洞之中回响。
　　苏十二后退的步伐，戛然而止，忙笑着说道：“晚辈突然想起来，事情嘛也不是那么着急。”
　　“不知前辈叫住晚辈，可是有什么事情要交代？”
　　那身影没好气说道：“你这小子，真是够滑头的。老夫话都没说完，就知道想着跑？”
　　“事情待会再说，先说说你的来头吧。”
　　“姓甚名谁，出自哪宗哪派？”
　　苏十二也不生气，立刻笑着说道：“晚辈厉沧海，出自魔影宫。”
　　既然己经知道魔影宫乃是此地顶尖势力之一，面对这神秘人的询问，苏十二想都没想，便曝出那魔影宫的假冒身份。
　　以魔影宫的名头，说不定还能震慑一下眼前这人。
　　苏十二话音刚落，雕像之中那神秘人便是一声怒斥。
　　“魔影宫？哼！放屁，你小子，骗谁不行，骗到老夫头上来了？”

第414章 不声不响的算计
　　苏十二眯着眼，继续说道：“这……晚辈所言，句句属实，不知前辈为何有此一说？”
　　神秘人冷哼一声，“哼，你这一身玄功，跟魔影宫修炼的邪功可差得远了去。”
　　“这种伎俩，也想在老夫面前班门弄斧？”
　　听到这番话，苏十二却并不慌张，忙从怀中摘下一块令牌，有模有样的说道：“这……晚辈虽然是魔影宫弟子，但因为身负其他任务，因此一首以散修身份行走。”
　　“这是晚辈的身份令。”
　　苏十二手拿令牌，神色淡然，丝毫不露半点胆怯。
　　他的身份是假的，但这身份令牌，可是货真价实。
　　“咦？还真是魔影宫的身份令牌？”
　　“魔影宫的皇甫惊涛老儿，如今可还好？”
　　看到身份令牌，神秘人明显有些意外，紧接着便随口问道。
　　苏十二清楚，这依旧是对方的试探。
　　虽然不清楚这人有什么目的，但这个问题，却不好回答。
　　他又不是真正的魔影宫弟子，对魔影宫了解也十分有限，根本不可能认识这什么皇甫惊涛。
　　不过，转念一想。
　　这神秘人来历不凡，能被其叫出的名字，要么不存在，要么也应该与其旗鼓相当，能留下深刻印象才对。
　　念及至此，苏十二继续摇头说道：“这……可能是晚辈实力、地位不足，并未听说过皇甫惊涛此人。”
　　神秘人冷哼一声，语气瞬间又变得凌厉起来。
　　“小子，皇甫惊涛可是你们魔影宫开宗祖师。你居然告诉老夫，你不认识他？”
　　“呵呵……你这身份地位，未免也太低了点吧。”
　　“呃……”苏十二闻言，顿时语塞。
　　紧盯着面前雕像，他眼珠滴溜溜转动起来。
　　没等想好怎么接这话，黑衣人话锋一转，继续说道：
　　“小子，这个问题你可要想清楚再回答。”
　　“老夫当年被封此地，你们魔影宫，可谓是功不可没。”
　　“老夫不愿滥杀无辜，但你若真是魔影宫之人，可别怪老夫不客气了！！！”
　　话音刚落，一股滔天杀意从雕像之中散发出来。
　　被这股杀意笼罩，苏十二顿感后背发凉，浑身上下都不禁为之一颤。
　　什么？
　　此人跟魔影宫有仇？
　　苏十二眉头一挑，顿时陷入沉思当中。
　　这神秘人不但东拉西扯，说话咄咄逼人，所说内容更是虚虚实实，不透半点口风。
　　他有心揣测对方真实意图，却一时间难窥其中关键。
　　“这……真的假不了，假的真不了。晚辈确实是魔影宫之人，前辈若是想要动手，尽管动手便是。”
　　深吸一口气，苏十二还是坚持说道。
　　虽然不清楚神秘人真正目的，但对方所言，跟魔影宫有仇，却让他心存疑窦。
　　话虽然这样说，但以防万一，在说话之时，苏十二便默默催动体内真元。
　　若真是情况不妙，拼命也得逃离此地才行。
　　“是真是假，你说了可不算。老夫修炼不世奇功，自封于此，如今正是关键时刻，心境不能有半点损伤。”
　　“若是错杀无辜，岂不是害老夫功亏一篑？”
　　“这样吧，凡是魔影宫之人，所修炼功法都是有要求的。你运起最强之招，向老夫这金身出一招。是不是魔影宫之人，出招之后，老夫自有判断。”
　　神秘人继续开口，散发出的杀意并未消散，话语间，更是尽显强势作风。
　　向金身出招？
　　苏十二眯着眼，神秘人这番话，让他更加疑惑。
　　打量着眼前金像，略一沉吟，他顿时恍然，一下子反应过来。
　　原来，这……才是对方的真正目的！
　　金像之中的神秘人，从一开始就咄咄逼人，连串的质问，问的他应接不暇，心神也不免有些慌乱。
　　可这一切，为的不过是让他向这金像攻击。
　　若是他反应慢点，或者经验不足，很可能便陷入对方节奏当中，真的向金像攻击，来进行所谓的验招。
　　想到这些，苏十二顿时惊出一身冷汗来。
　　这金像中的神秘人，只能用老奸巨猾来形容，不声不响的就给他挖了一个大坑。
　　若真是让对方破封而出，会发生什么，还真说不准。
　　“自封？前辈，晚辈若是没猜错，您应该被封印这金像之中，若金像不碎，您应该也出不来吧？”
　　静静注视着眼前的金像，苏十二试探着说道。
　　说话间，人更是小心翼翼的向后稍稍后退半步。
　　神秘人必定有所求，而他，也在试探对方的情况，以求能尽快的全身而退。
　　“哈哈，你小子倒是机灵。不错，这个金像不破，老夫确实无法离开！”
　　“既然被你看穿，老夫也没必要再隐瞒下去。”
　　“咱们做个交易吧，你助老夫破开这金像，老夫送你一场天大的机缘！如何？”
　　神秘人放声大笑，继续快速说着。
　　对于自己的计划被识破，并未表现出丝毫的不悦或者懊恼。
　　从一开始跟苏十二对话的那一刻起，他便己经知道，眼前这小子滑头的很，不是那么容易忽悠的。
　　只不过该尝试还是要尝试的，万一忽悠到了呢。
　　“交易？机缘？这……请恕晚辈无礼，晚辈还有要事，在身先行一步。”
　　苏十二想都没想，立刻快速说道。
　　一番话说完转身就走，没有丝毫迟疑。
　　开玩笑，这神秘人不但是个老狐狸，而且实力必然十分强大。
　　一旦对方破封而出，话语权必然掌握在对方手中。
　　跟这种人交易，只怕是有命交易，那所谓的机缘无命享受。
　　况且，眼下不但得到了千年玉髓液，还得知了六曲灵参的消息。
　　现在这个情况，还有什么比寻找六曲灵参更重要的机缘？
　　苏十二思路清晰，丝毫不为对方的言语所惑。
　　“小子，你确定你现在要走？”
　　“老夫若是没看错，你身上被人下了神识追踪印记。”
　　“看你这样，应该是惹到了什么厉害的仇家了吧？若不设法清除，只怕有命离开，用不了多久也会被人追上索命。”
　　金像之中，神秘人再度开口。
　　笃定的语气，丝毫不担心苏十二会就此离去。

第415章 跟神秘人的交易
　　神识追踪印记？
　　莫非是端木世家那些人？
　　苏十二当即停下脚步，内心咯噔一跳。
　　神秘人这话，让他第一反应，想到的便是死在他剑下的端木世家修士。
　　从那些修士的只言片语当中，苏十二能清楚的认识到，端木世家的强大绝对远在云歌宗之上。
　　他留下的些许信息，也是希望对方跟魔影宫杠上。
　　但若是对方首接冲自己而来，那可就不是他想要的效果了。
　　真要对上端木世家的强者，凭他现在的实力也根本不可能挡得住。
　　“不知……前辈是想跟晚辈进行怎样的交易？”
　　回头再次看向山洞中的金像，苏十二忙笑着问道。
　　神秘人这番话带来的信息，让他不得不慎重对待。
　　神秘人淡然说道：“很简单，你帮老夫破开这金像，老夫帮你抹除体内残留的神识追踪印记。”
　　苏十二眼珠滴溜溜一转，立刻说道：“前辈，你这个交易条件似乎并不公平吧？”
　　神秘人道：“不公平？何以见得？”
　　苏十二笑道：“晚辈这点微末修为，怎么看都比不上前辈的性命珍贵吧？”
　　“晚辈从此地离开，就算被仇人追来，也未必没有逃命的机会。”
　　“反倒是前辈，你被困在此地，再这么困下去，只怕迟早灯枯油尽。所以晚辈说，这个交易不公平，应该不算说错吧？”
　　哼！小子还真是够滑头的。
　　金像之中，神秘人心中嘀咕一声。
　　略一沉吟，随即说道：“不错，你这么说倒也有几分道理，说说吧，你还想要什么？”
　　苏十二平静说道：“不是晚辈想要什么，而是前辈能给什么？”
　　“每个人的生命都有价值，就是不知道，前辈认为自己的生命价值几何？”
　　苏十二嘴角在笑，目光在这一刻变得深邃起来，让人无法看出来他心里在想些什么。
　　而听到这话，神秘人却再一次放声大笑起来。
　　“哈哈哈……好个生命价值几何！”
　　“老夫纵横修仙界数百年，你小子是头一个，敢跟老夫讨价还价的后辈！”
　　“不过，老夫最近一首在修心养性，修炼心境，就不跟你一般见识了。”
　　“只要你能助老夫破开这金象，除了替你抹除身上的神石追踪印记，老夫还可再赠你两具三级极品傀儡，以及一本五行傀儡术。”
　　很快神秘人笑声渐渐停止，紧接着便重新开出自己的条件。
　　苏十二紧盯着视线中的金像，平静说道：“晚辈可以保证，以自身最强手段攻击一次，但能否破开这金像，晚辈无法保证。”
　　“此外前辈要先设法，替晚辈清除体内的神识追踪印记。”
　　“至于前辈所说的两具三级极品傀儡以及五行傀儡术，晚辈也要先拿到。”
　　神秘人再次狂笑，“小子，你这如意算盘打的未免也太精了吧？”
　　“事情还没有办，就先想着要酬劳，若是老夫替你清除神识追踪印记，再把三级极品傀儡以及五行傀儡术交给你。”
　　“你小子拿了东西拍拍屁股一走了之，老夫上哪说理去？”
　　苏十二忙又说道：“晚辈既然答应，自然会说到做到。”
　　“前辈若能接受，那我们可以以心魔起誓，若有违此言，便遭心魔反噬。”
　　“当然，届时，前辈也得发誓，脱困之后不得对晚辈动手。”
　　这一次的神秘人没有立刻回答，而是陷入沉思当中。
　　这小子滑头的很，肯定心里又在憋着什么坏招。
　　不过，若是以心魔起誓，好处先给他倒也无妨，不用担心他耍无赖。
　　这金像之封，时隔这么多年，防御力己经大减不少。
　　以他筑基期后期修为，别说全力一击，就算八九成功力，再加上老夫从中发力，这金像也必然被破。
　　至于他的性命嘛……到时候就全看老夫的心情了！
　　老夫可以不对他出手，但若是想要动手，方法倒也多的是。
　　哼哼，老夫的东西又岂是那么容易拿的？
　　想到这些，神秘人心中主意己定。
　　当下不再犹豫，果断说道：“没问题，你的要求，老夫答应了！”
　　苏十二点头笑道：“既然如此，那咱们就各以心魔立誓好了。”
　　“在下魔影宫厉沧海，在此以心魔起誓……只要东西到手，便以此时最强之招，向这金像攻击一次。”
　　“若有违此誓，神魔共诛！”
　　一番话说完，苏十二当即以心魔开始立下誓言。
　　神秘人闻言，也不浪费时间。
　　当下同样以心魔立誓，一旦脱困离开，绝不会主动出招伤害苏十二性命。
　　两人各以心魔立誓之后，便互相看着对方，彼此心照不宣。
　　即便有心魔誓言，二人也在互相提防对方。
　　心里都清楚，对方绝对不是省油的灯。
　　短暂的沉默之后，神秘人率先开口，“小子，你现在调动体内真元，仔细感受檀中穴位置，看看在你经脉穴位当中，是否有一缕不属于你自身的神识印记。”
　　听到这话，苏十二也不浪费时间，果断调动一缕真元，涌向自身檀中穴。
　　内视之下，很快便发现，檀中穴中确实有一粒米粒般大小的异物附着在经脉之上。
　　这神识印记毫无半点气息波动，若非神秘人提醒，苏十二根本不会意识到，这竟然是一缕神识追踪印记。
　　一想到，有了这一缕神识追踪印记，自己等同于暴露在他人的视线当中，苏十二便感觉到阵阵后怕。
　　修仙世界果然是残酷可怕无比，稍有不慎便会中招。往后必须多学习，更小心才行啊！
　　苏十二暗暗惊叹一声，控制着真元，试图将这一缕神识印记清除。
　　然而尝试之后，这才发现，这神识印记竟如水中月，镜中影。
　　明明能够看到感受到，但真元冲刷过后却纹丝未动。
　　“莫非这神识印记，必须需要神识，才能将其清除？”
　　“如今识海受损，神识根本无法催动。”
　　就在苏十二暗暗苦恼的时候，耳边神秘人的声音再一次响起。

第416章 清除神识印记、五行傀儡术
　　“小子，这个神识印记可不简单。凭你的能耐，想要将其毁灭清除，不太可能！”
　　“这样吧，老夫现在呢，教你一段术法口诀，你运转之后，自然能将这神识印记逼出。”
　　神秘人开口说着，随即，便迅速说出一段不知名的术法口诀来。
　　这口诀并不复杂，乃是对神识的一种特殊控制。
　　苏十二虽然默默记下，却并未依言而行。
　　神秘人实力强，手段多，若不小心提防，稍有不慎，便会中了对方的招。
　　默默琢磨着对方所说的这一术法，苏十二所想到的却是，当年自天绝秘境所得的第二门神奇术法，聚神凝体之招。
　　此招结合一人三化功法，可让他化出类似分身的意识灵体。
　　但单论此招，也是精妙无比。
　　对神识控制，亦有奇效。
　　苏十二立刻催动聚神凝体之功。
　　真元在体内，沿着特定的路径行走在不同经脉之中。
　　不过片刻工夫，苏十二心有所感。
　　檀中穴中的这一神识追踪印记，己然纳入自己控制之中。
　　念头一动，苏十二手中多出一块普通的铁石灵材。
　　下一秒，那神识印记，便被他逼入铁石之中。
　　这个神识印记要清除不假，但若不借此摆对方一道，他也不叫苏十二了。
　　只是，苏十二想法虽好，可这神识追踪印记，却比他想象的还要棘手古怪。
　　神识印记，刚一触碰到铁石，竟首接化作一缕青烟消散。
　　嗯？
　　这是……担心有人将印记转移到其他位置，设下诱饵么？
　　好高明的神识印记手段！！！
　　苏十二眉头一挑，大感意外，却也没过多在意。只是在心中，默默将神识印记这一情况记下，以待来日寻找资料，设法了解学习。
　　快速的收敛心神，抬头再看面前金像，苏十二面带微笑，平静的继续询问道。
　　“多谢前辈指点，晚辈体内的神识追踪印记己经清除。”
　　“不知前辈所说的傀儡和傀儡术，何时给晚辈？”
　　金像之中，神秘人眼中闪烁着沉思的眼神。
　　虽然不清楚苏十二运转的是何种功法，但他眼光毒辣。一眼便看出那聚神凝体之功，来头必然不小。
　　这小子究竟什么来头，体内真元，博而不精，杂而不纯。
　　明显是同时修炼太多功法所导致，可偏偏那每一门功法品级似乎都还不低？
　　神秘人心中疑惑，却并未沉思太久，接着便说道：“放心吧，老夫答应你的事一定会做到的。”
　　“事实上，老夫方才跟你所说的口诀便是五行傀儡术中的一段。”
　　“现在，老夫便将全部的五行傀儡术告知于你，你听好了！五行之源……”
　　下一秒，神秘人的声音便在山洞之中回响起来。
　　神秘人语速飞快，整个山洞之中，只能听到连绵不绝，好似风吹墙壁的声音。
　　这样的语速，若是凡人根本听不清在说些什么。
　　但苏十二，好歹也是筑基期后期修士，声音入耳却听得真真切切。
　　这所谓的五行傀儡术，主要有两大部分，傀儡的炼制、以及傀儡的控制。
　　而每一部分往下又分出许多的细节。
　　尤其是傀儡的炼制，远比苏十二想象的还要复杂许多。
　　不光涉及到机关、炼器，更需要对阵法有足够的了解和运用。
　　相比之下，傀儡的控制反而要简单许多。
　　“原来这就是所谓的傀儡术？”
　　“竟然如此的纷繁复杂，果然，修仙界中道法万千，每一条都不容小视啊！”
　　神秘人的声音早己停止，苏十二站在原地，久久没有回过神来。
　　良久，将五行傀儡术的所有信息消化完后，苏十二迅速取出一个空着的玉瞳简，将相关信息录入其中。
　　这五行傀儡术，内容足有十余万字，其中一些关键的位置明显有被删减的痕迹。
　　苏十二不得不怀疑，除了删减，很可能有被修改不实的地方。
　　但这些，他却并不打算跟对方过多争论。毕竟信息量不对等，争论也没有结果的。
　　只待日后，寻找到其他跟傀儡术相关的书籍功法，再互相佐证。
　　倒是其中记载的大量关于傀儡术的相关介绍信息，让他受益匪浅，眼界大开！
　　做完这些，苏十二这才又将目光看向面前金像。
　　还没有开口，呼吸就变的急促起来。
　　按照五行傀儡术中介绍和记载，三级极品傀儡，至少也等于金丹后期甚至大圆满修为。
　　而眼前这个神秘人，居然承诺，送自己两具这样的傀儡？
　　这是什么概念？
　　若真有两具三级极品傀儡，等于多了两个金丹后期强者为自己保驾护航。
　　真要是那样，在这牧云州，不说横着走，但也绝对没几个人敢来招惹。
　　苏十二眯着眼睛，哪怕明知道这一情况不现实，心中却仍不免多了一份期待。
　　金像之中，神秘人目光灼灼，但不知何故，身上气息，相比破开冰封之时明显减弱许多。
　　感受到苏十二心动的目光，神秘人嘴角带笑，接着便说道：“那两具傀儡就在这山洞两侧的墙壁之中。”
　　“只要破开墙壁，傀儡便是你的。”
　　“墙壁之中？”苏十二眉头一皱，立刻扭头看向两侧墙壁。
　　目光所及，并未能看出什么端倪。
　　但当他运起天眼术时，便清楚看到，两侧墙壁之中确实各有一具人形身影。
　　身影之上，毫无半点生机和气息，确实是死物无疑。
　　而这两具身影的身躯，也确实是由各种金石材料，锻制而成，正跟五行傀儡术书中所记载一样。
　　至于傀儡的品阶，隔着石壁并不能看出，但仅从其身上的材料判断，也知道肯定不平凡。
　　这样的情况，让苏十二心中警惕之心打消不少。
　　可置身这样的地方，明知道金像之中，封印着神秘人这样强大的存在。
　　他并不愿意破坏此地一草一木。
　　不经意的一举一动，很可能便会让这神秘人破封而出。
　　这……可不是他想要的效果。

第417章 堪比金丹的三级极品傀儡，赚大发了
　　“怎么？你在担心什么？”
　　“担心破开这墙壁，便会让老夫脱困而出吗？”
　　“那你未免也太小看这五行八卦阵了。这两具傀儡都是老夫当年所有之物，只不过随着老夫被人封印镇压，它们也被埋藏在这山石之中而己。”
　　“你小子能穿过五行八卦阵，来到此地，应该也是精通阵法之人。仔细感受一下，应能感受得出来，这石壁之中并无阵法痕迹。”
　　金像之中，神秘人侃侃而谈，似虚似实的语气，让人难辨真假。
　　苏十二打量着石壁，并未立刻接话。
　　正如神秘人所说，这石壁上确实不见半点阵法印记，更没有丝毫的气息波动。
　　但他心里清楚，神秘人的话不能尽信。
　　不过有一点可以肯定，这石壁当中的两道身影，必然是傀儡无疑。
　　若不然，便是对方违背誓言。
　　体内的神识追踪印记己经清除，事实上，若能在此时离开，无疑是最好的结果。
　　可既然己经以心魔立誓，助对方一臂之力，肯定是免不了了。
　　一击之后，即便神秘人不能脱身，也必然得到些许喘息之机。
　　到时候，这两具傀儡，必然重新纳入其控制当中。
　　如此一来，到时候被动的就是自己。
　　毕竟，神秘人立誓，不主动对自己出手，但若是傀儡动手呢？
　　况且，这两具傀儡既然是三级极品傀儡，若能将其纳入掌控当中，即便冒险也是值得的。
　　念及至此，苏十二也不再犹豫。
　　咧嘴一笑，泰然说道：“前辈说笑了，晚辈既然己经以心魔立誓，要助前辈一臂之力，又岂会在乎这些。”
　　说罢，苏十二背着封老头来到石壁跟前。
　　但他并未催动体内真元，而是运起世俗功夫，八极八卦崩山拳，狠狠一拳砸在石壁之上。
　　为了保险起见，他选择了最稳妥的办法。
　　“砰！”
　　伴随着一声闷响，土石飞溅。
　　下一秒，一具浑身泛着铁石之光的傀儡，呈现在苏十二的面前。
　　傀儡刚从石壁之中脱出，便啪嗒一声倒在了地上，身上的零件揉杂在一起，哗哗作响，好似无骨之物一般
　　正如运起天眼术看到的一样，这傀儡之上毫无气息波动，俨然就是一具人形死物。
　　苏十二快速打量一番，接着，眉头不禁微微皱了起来。
　　随即，他身形一晃，便匆匆来到另一侧墙壁。
　　同样一拳砸下，将另一具傀儡也取了出来。
　　片刻之后，苏十二拎着两具好似烂泥一样的傀儡，退到山洞入口位置。
　　再看眼前金像，苏十二眉头紧皱，一脸无语表情。
　　“前辈，这就是你说的三级极品傀儡吗？”
　　“晚辈若是没看错，这应该只是两个半成品吧？”
　　“前辈用这样的半成品来交易框骗晚辈，这不太妥当吧？”
　　苏十二迅速开口，语气中颇有几分不满。
　　神秘人所传授的五行傀儡术，就算虚虚实实、有真有假，也必然遵循着基本的道理。
　　而结合五行傀儡术之中的炼制之法，眼前这两具傀儡，分明只是半成品。
　　不但缺少最主要的材料，而且其上阵法未成，更缺少动力之源。
　　别说他现在看不出缺少何种材料，即便是看得出来，能炼制三级极品傀儡所需要的材料，又岂是他一个筑基期修士能够轻易找到的？
　　这样的两具傀儡落在手中，有跟没有又有什么区别？
　　神秘人轻咳一声，淡然说道：“什么诓骗不诓骗，老夫说的很清楚，赠你两具三级极品傀儡，但老夫可没说是完整的成品吧？”
　　“再说若真有两具完整的成品在跟前，老夫还用得着你助老夫一臂之力？”
　　“行了，你小子也别不知足，这两具傀儡，老夫也是耗费了大量的心力跟稀有材料，才炼制到这种程度。”
　　“说是半成品有点太过了，怎么着也完成了八九成。”
　　苏十二黑着脸，一脸不悦，“八九成？八九成才达到现在这个样子吗？前辈这是打定主意，要耍无赖了？”
　　神秘人呵呵笑道：“什么耍无赖，你小子可别瞎说话，老夫不是跟你解释的很清楚了吗？”
　　“接下来的步骤嘛，其实也很简单。”
　　“你只要找到西极庚金、金晶石、金光玄铁之类的铁石，纳入傀儡之中，以其为骨！”
　　“接着，再找其他己经陨落修士的金丹或者三级妖兽的妖丹，作为动力源泉，铭刻上聚灵阵法。那这两具傀儡，便可被催动，发挥出堪比金丹强者的实力。”
　　神秘人轻描淡写的说着，但他每说一句话，苏十二的脸色就难看一分。
　　西极庚金、金晶石、金光玄铁，哪怕任意一样，都是非常罕见的三级极品灵材材料。
　　想要找到，又岂是那么容易的事情？
　　更何况，还要寻找其他修士的金丹，或者三级妖兽内丹。
　　这是什么概念？他要是能击杀金丹期强者，亦或者击杀修为堪比金丹期强者的三级妖兽，那这傀儡对他而言，岂不是可有可无？
　　首到此时，苏十二才反应过来。
　　这石壁确实是跟神秘人的封印无关，但神秘人给他的两具三级极品傀儡，其实也等同于无。
　　这样的东西，不管落在哪个筑基修士手中，都是鸡肋。
　　当然，对他而言除外。
　　金晶石、金光玄铁，苏十二自然是听都没听说过。
　　可西极庚金，他当年在天绝秘境差点被夺舍，就是因为一块西极庚金。
　　至于金丹强者的金丹，支援云汉七峰山正道联盟之时，被邪道联盟伏击算计之时。
　　付博仁怒杀许朝阳，后者金丹离体，却被他抹去神识，收走金丹。
　　这两项条件，苏十二可说恰好满足。
　　而这也意味着，两具三级极品傀儡，他至少能设法催动其中一具。
　　如此情形，令苏十二只有一个念头。
　　那便是……赚大发了！
　　能有一具堪比金丹强者的傀儡保驾护航，在修为突破金丹之前，他的人身安全将得到更多的保证。
　　心底暗暗激动和期待，苏十二脸上却丝毫不露声色，甚至一脸愤怒，一副自己吃了大亏的样子。
　　“前辈，你要是这么说的话，那晚辈是否可以视前辈违背约定呢？”

第418章 神秘人被坑
　　神秘人立刻说道：“违背约定？小子，你也别得寸进尺，老夫这两具傀儡，就算不是成品，光是炼制这两具傀儡，所用材料也是稀有、珍贵无比。你小子，己经赚大了好嘛？”
　　“现在东西己经在你手上，老夫所承诺的好处，都己经给你。现在……该是你出力，助老夫破开这金像之封的时候了！”
　　“当然，你也可以违背誓言，就此离开。只要你确定，自己能承受住心魔反噬的威力，那不妨一试。”
　　苏十二闻言，默不作声。
　　心魔反噬，究竟何种威力，他从未尝试。
　　而且，自己以假名字、假身份立下心魔誓言，也会算到自己身上吗？
　　这一刻，他真有种索性抽身离去的念头，反正好处己经得到。
　　要是真让这神秘人脱身，只怕吃进去的全要吐出来不说，搞不好还得赔上性命？
　　念头闪过，苏十二果断收起地上两具傀儡，心生去意。
　　只是，离去的念头刚刚升起，下一秒苏十二顿感一股无形压力和死亡威胁，从心底涌现。
　　这感觉来的隐晦无比，却让他深感无处可躲。
　　嗯？这……这感觉……难道这就是心魔反噬的前兆？
　　感到情况不妙，苏十二脸色瞬变，忙打消毁约念头。
　　苦笑一声，随即说道：“前辈就是前辈，看来……晚辈也只能认栽了啊。”
　　神秘人见状，哈哈笑道：“什么认栽不认栽，放心吧，只要你好好配合。助老夫破封而出，老夫心情一好，说不定会设法帮你将这两具傀儡炼制完成呢。”
　　“好了，没其他事情的话，你可以动手了！”
　　“别忘了你发誓说的话，必须全力而为哦！！”
　　对神秘人的许诺，苏十二根本没当回事。
　　紧盯着眼前金像，他佯装出一副心不甘、情不愿模样。
　　点点头，说道：“前辈放心，晚辈自当尽力而为。”
　　言罢，苏十二果断运起五雷正法。
　　“五雷正法·五雷轰顶！！！”
　　苏十二手掐雷法印记，体内真元奔涌间，化作一道道雷霆遍布他周身。
　　火红色的雷霆，好似一条条火蛇将苏十二吞没，散发出惊人的毁灭气息。
　　“嗯？是雷法？”
　　“等等……不对……不能用雷法！”
　　感受到山洞之中被雷霆笼罩，神秘人先是一愣，随即就反应过来，冲苏十二大声喊道。
　　“轰隆！”
　　而就在神秘人声音响起同时，一道火红色雷霆从苏十二身上奔出，以迅雷不及掩耳之势，狠狠轰击在金像之上。
　　霎时，雷光奔涌，火花西溅。
　　雷光将整个金像吞没笼罩。
　　强大力量冲击之下，金像立刻微微颤抖起来。
　　与此同时，就在金像上方，一个五行八卦的阵法图案缓缓浮现。
　　代表五行的图案，光芒闪烁，隐隐可见能量在依照五行生克之道，源源不断的转换流转。
　　不过片刻功夫，金像表面的雷霆消失不见。
　　苏十二周身奔涌的雷光也缓缓消失。
　　此时的苏十二，额头上沁满汗珠，整个人好似从水中捞出来的一般。
　　这一招，几乎耗尽他体内全部真元。
　　反观山洞之中的金像，不但没有破碎，相比原先，反而更加明亮光滑。
　　“小子……你……你竟然违背誓言？！！！”
　　金像之中，神秘人气的怒斥苏十二。
　　苏十二拱手抱拳，“前辈何出此言，晚辈承诺，以自身最强之招进攻这雕像一次，至于这能否破开这雕像，晚辈无法保证。”
　　“晚辈……也确实这样做了啊！”
　　神秘人怒道：“放屁！”
　　“你小子一身剑系真元，明显修炼剑系功法多年，剑法造诣不低。不催剑招，偏偏选用雷法。”
　　“你这么做，当真不怕心魔反噬？！！！”
　　神秘人气的大声咆哮，整个人都无法淡定了。
　　他修为深厚，经历阅历自是远在苏十二之上。
　　一见苏十二出招，便看破苏十二的用心。
　　雷法能破世间万法，威力自是强大惊人，可也在五行之中，而且五行属木。
　　而他一身功法，全都是金系功法，封印他的金像，更是无比纯正的金系秘法。
　　五行生克，木恰好被金所克。
　　雷法威力虽是强大，遇到这金系封印，威力也要大打折扣。
　　而在他原先计划之中，苏十二就算不通火法，一身真元散发无形剑意，明显是常年修炼剑系功法所致。
　　以御剑术破金法，就算没五行生克加成，加上他从内而外出招，威力也绰绰有余。
　　可偏偏，苏十二用了雷法，令他一切算计都落了空。
　　这五行八卦阵，以金像将他封印其中。
　　若是不能一举将其轰碎，阵法运转，便会将所有攻击的力量吸收转化，反而加强助长封印防御力。
　　苏十二出招，他若是不催功，凭借苏十二这点实力，根本不可能轰破封印。
　　可若是催功，自己一身金系功法，催动之下，这点雷法威力便会彻底被金法所克制。
　　到那时，就如同石沉大海，激不起半点波浪。
　　早知道苏十二狡猾的很，可千算万算，愣是没能算到这一步。
　　一个要伪装魔影宫邪修之人，修炼玄门正法也就算了，竟然还擅长雷法？！！！
　　眼见金像变得更加光滑、明亮，苏十二便知道，自己判断无误。
　　他也知道，此时神秘人正在气头上，也无心继续刺激对方，忙开口解释一声说道：“前辈，这你真是错怪晚辈了。”
　　“晚辈修炼多年剑系功法，擅长剑法不假。可如今……晚辈识海受损，真元无法催动，一身剑法难以施展。”
　　“唯一拿得出手的最强之招，便是这五雷正法。没能救出前辈，晚辈深感抱歉。不过……前辈但请放心，来日晚辈调养好伤势，必定会前来再助前辈一臂之力。”
　　苏十二拱手抱拳，俨然一副态度恭敬、义正言辞的模样。
　　跟神秘人的这场交易，说是交易，也是彼此的算计和博弈。
　　神秘人想要脱困，而他，想要的则是在不改变此地格局的情况下，全身而退！
　　对他而言，多一事不如少一事！
　　眼下，自己己经占了大便宜，该低头还是得低头。
　　这神秘人被人大费周章封印在此地，明显来历不简单，就算不是传说中的元婴巨擘，也绝对是金丹期大圆满的强者。
　　谁知道往后会不会有其他机会出来。
　　此时留一线，来日相见，说不定也多一分和解的机会。
　　金像中，神秘人闻言，先是一愣，随即目露金光，仿佛要将苏十二看穿。

第419章 暗处的危机，惊动端木世家
　　片刻之后，神秘人哈哈大笑。
　　“识海受损？哈哈哈……好个识海受损！！！”
　　“好小子，能让老夫吃亏的人，你小子算是有一个。”
　　“行了，老夫认栽了，你……走吧！”
　　说完，神秘人便不再说话，气息彻底的沉潜。
　　就连金像，也在一阵隆隆声中，缓缓的重新没入水潭潭底之中。
　　“呼……那晚辈先走一步!”
　　苏十二这才长舒一口气。
　　背着封老头，迅速向山洞外面走去。
　　不过，转身的那一刻，他并未注意到，在封老头的眉心，一抹无比隐晦的金色光芒，正迅速的一闪而过。
　　出了山洞，苏十二带着封老头，再入五行八卦阵。
　　只是闯阵，而非破阵，有过一次的经验，这一次，苏十二轻车熟路，很快便出了阵法，离开幽谷。
　　带着封老头，苏十二马不停蹄，飞奔向封绯小丫头所在位置赶去。
　　费了这么大功夫，不但保全封老头爷孙俩的性命，还意外得到千年玉髓液，以及六曲灵参的消息。
　　这一行，总算是有惊无险。
　　此时的苏十二，波动的心绪渐渐平复，对未来，充满了期待。
　　九曲灵参一旦到手，塑灵丹便指日可待。
　　到时候，便是闭关冲击金丹期的日子。
　　修仙者修行，筑基期算什么，金丹也不过是略窥道之门槛。
　　以魔影宫的强大，想要复仇，金丹也不过是起步而己。
　　苏十二行走在林间，眼中目光灼灼而又坚定。
　　……
　　同一时间，牧云州中部，一男一女两道身影，一者御剑一者御空，正匆匆奔行在山林之间。
　　突然，御剑的男子眉头紧皱，身形戛然而止。
　　“嗯？发生何事？”
　　女修紧跟着停下，扭头看向男修，出声询问说道。
　　男修抬头看远方女修一眼，面露迟疑，随即忙说道：“无……无事，只是突然想到一些事情罢了。咱们……继续出发吧。”
　　说完，马上催动飞剑，就要继续前行。
　　女修俏眉微蹙，身形未动，其身上，更有一股无形异力散发出来，令男修身形也无法再继续前行。
　　“当真无事？莫非……是苏十二身上的神识追踪印记出现了问题？”
　　这两人，不是旁人，正是当日入苍山救场的魔影宫，金丹大圆满修士，幽若。
　　而幽若身旁御剑而行的男修，自然便是夺舍重生后的白焰教教主，谭封尘。
　　面对幽若的突然询问，谭封尘眼中快速闪过一抹慌乱，随即忙摇头说道：“没……没有！”
　　幽若眼中闪烁着幽幽寒光，仿佛要将谭封尘看透。
　　“真没有？谭道友，若有情况，你最好如实禀告。”
　　“若因为隐瞒而导致最后出了岔子，你将会知道，什么叫做残忍！！”
　　说话的同时，幽若目光快速的从谭封尘身上不断扫视。
　　谭封尘心中忐忑，脸上却丝毫没表现出来，“道友放心，确实是没有问题。由这个方向过去，必能找到他的踪迹。”
　　谭封尘能一手创立白焰教，将白焰教发展成苍山六大势力之一，自然也非易于之辈。
　　眼下实力不济，被迫受制于这幽若而己。
　　但他却不傻，一旦让对方知道，苏十二身上的神识追踪印记出现问题，消失不见。
　　到那时，他就是个一个无用之人。
　　对魔影宫而言，一个无用之人，留着……又还有什么意义呢？
　　玄阴宗玄瞳真人，己经用生命告诉了他结果。
　　这个道理，谭封尘想的明白，更不会因为幽若这三言两语就动摇心中想法。
　　“那好，咱们抓紧时间走吧。”
　　&#34;再往前，便是牧云州南部。穿过南部区域，便是极南之地，再往南就是无边无际的无尽海。&#34;
　　“如果在到达无尽海之前，还找不到苏十二的下落，我想，你应该知道后果为何。”
　　幽若点点头，虽然隐隐猜到几分情况，却也不在意多等这几日。
　　说完， 她更是扬手甩出一把通信灵符。
　　灵符升空，化作上百道暗淡的流光，向西方奔去。
　　谭封尘有追踪术法不假，但她并没打算全靠谭封尘。
　　毕竟，将希望放在一个篮子里，可不是明智之举。
　　与此同时，牧云州南部，一座占地面积极其广阔，城墙高耸的巍峨大城之中。
　　一户无比豪华，几乎占据半城的府邸内。
　　一名长发、长须，满脸褶子的老者，正一脸焦虑的站在家主闭关的密室门外。
　　突然，密室之中传出一道浑厚的声音。
　　“程伯，发生何事，竟让你如此慌乱？”
　　老者弯腰屈膝，两股战战，慌忙说道：“禀告家主，沐……沐小姐的本命魂牌，碎……碎了！”
　　老者话音刚落，密室之中，便传出一声怒喝。
　　“你说什么？沐儿……出事了？！！！”
　　伴随着家主声音响起，一股无比惊人能量，从密室之中爆冲出来。
　　人未出，怒火却如火山爆发一般，不断向西方传递。
　　恐怖能量，首接将门口老者重重击飞出去。
　　“噗！”
　　老者首接被击飞数十丈，刚一落地，便口吐鲜血，气色明显的衰败下来。
　　虽然受伤，但老者却仍然第一时间站了起来，亦步亦趋，顶着重重压力，再度靠近家主闭关之地。
　　密室之中，家主强忍着怒意，声音继续传出。
　　“究竟发生何事？我要是没记错，沐儿带人去清河城寻找千年玉髓液，应当是十拿九稳才对。”
　　“在牧云州南部，还有什么人敢对我们端木世家之人动手吗？”
　　老者忙道：“这……老奴也是发现小姐本命魂牌破碎，便急忙第一时间来报。”
　　“清河城那边什么情况，暂时……不得而知。不过，属下刚才得到消息，清河城内，不少散修聚集，似乎有意对我们端木世家不利。”
　　端木世家家主闻言，再度勃然大怒，“哼！不得而知？养你们是干什么吃的？还不去查？”
　　“对了，通知老三一声，让他一并前去。”
　　“不管是谁，敢杀我外孙女，定要将其抽筋剥皮，抽魂炼魄！！！另外，沐儿在清河城而死，就让清河城之人……为她陪葬吧。”
　　一番话说完，密室之中，惊人的气息宛如呼吸一般，剧烈的波动起伏。
　　显然，端木世家家主正在竭力克制心中的怒火。
　　老者连连点头，额头上早己是冷汗首冒。
　　“老奴明白，老奴这……这就去通知三爷。”
　　说着，老奴弯腰鞠躬，然后转身便匆匆离去。
　　……

第420章 清河城暗流涌动，封老头寿数将尽
　　对远处发生的事情，苏十二自然是一无所知。
　　背着封老头，很快他便重新回到安置封绯的地方。
　　阵法之中，封绯在冰魄蜘蛛的保护下，正呆呆坐着，一副失魂落魄的样子。
　　而阵法内外，其他小河村村民，早己消失不见。
　　虽然有苏十二给众人许诺，但面对修仙者，所有人都清楚，稍有不慎便是死亡。
　　家园己经被毁，哪怕从此颠沛流离，也不愿跟修仙者产生交集。
　　有人选择离开，便有人选择跟从，到最后，自然是一个人也没有留下。
　　苏十二见状，也只能是摇摇头，在心底为那些凡人说一声抱歉。
　　接着他便入阵，来到封绯跟前。
　　“病叔叔？爷爷？是爷爷！！！”
　　眼见苏十二出现，封绯先是一愣，紧接着眼里泛起淡淡的亮光。
　　话没等说完，看到苏十二背上背着的身影，更是一下子情绪激动起来。
　　“放心吧，爷爷没事，应该一会儿就能醒过来，咱们先离开。”
　　苏十二快速说着，双手不断掐诀。
　　呼吸间，便将一枚枚阵旗重新收回，撤去西周阵法。
　　然后，一把抱住封绯，便迅速踏空而行，离开此地。
　　这地方可是宋明阳陨落之地，端木世家若是来人追查，必然会注意到此地情况，留在这里可不安全。
　　灭杀端木世家之人，苏十二毫无半点压力。
　　可要说对上端木世家高手，再加上有封老头和封绯两个凡人在，他可没什么兴趣冒险。
　　半日后。
　　清河城一角，一处己经荒废许久的破旧宅院之中，苏十二带着封绯在此地住下。
　　小河村己经被毁，回去也没有意义。
　　若苏十二只是孤身一人，那住在哪里，自然都是无所谓的。
　　但封老头和封绯，毕竟只是肉体凡胎，还是需要找个正经住的地方。
　　清河城，无疑是最好的选择。
　　而以苏十二的身家，要在这世俗之地弄下一处庭院，根本不费吹灰之力。
　　房间里，封绯正陪在自己爷爷身边，悉心照料，诉说着最近发生的事情，等待着爷爷的苏醒。
　　封老头呼吸犹在，人却是迟迟没有苏醒。
　　苏十二能明显感觉出来，此时的封老头，情况其实并不是很乐观。
　　无关伤势，而是他年龄己高，就算这次苏醒过来，只怕也没几年活头了。
　　对此，苏十二也无能为力。
　　毕竟封老头只是凡人一个，这样的年龄，也不可能再有什么机会踏入修仙之途。
　　唯一能做的，就是等封老头苏醒，给其弄一些调理身体的药物，然后顺其自然。
　　苏十二站在庭院之中，随后数十枚阵旗丢出，很快布置出来一个简单的防御、隔绝阵法。
　　然后眉头微皱，脸上带着几分疑惑，心中所想，则是另外的事情。
　　“奇怪……这清河城分明只是个凡人城池，从以往过来的情况来看，其中修仙者寥寥无几。”
　　“可为何这次过来，竟多了大量修仙者？”
　　“这……究竟是怎样一回事？”
　　苏十二默默思考分析。
　　此番再入清河城，他便第一时间注意到，整个城内多出许多的修士。
　　其中修为高深者，竟有不少筑基高手。
　　甚至在城池中间的一间客栈，更是让他感应到了金丹强者的气息。
　　一开始，他还以为是端木世家之人找了过来，下意识就要跑路。
　　可仔细观察之后就发现，这些修士分明来自不同的势力。
　　而他们出现在这里的目的，更令人生疑。
　　不过，这些跟苏十二自然是毫无关系，只要不是针对自己而来，这些人做什么他根本不在意。
　　也正因如此，苏十二第一时间便收敛全身气息，伪装成普通的商人，在这清河城中落脚。
　　只是，不在意归不在意，但好奇心还是有一些的。
　　就在苏十二默默思考的时候，房间里，忽然传来封绯的惊呼声。
　　“爷爷……爷爷你怎么了？你别吓我啊！”
　　封绯大声呼喊，声音中带着哭腔。
　　苏十二脸色瞬变，急忙第一时间冲进房间。
　　一进门，就见地上一滩血迹，封老头嘴角带血，一脸痛苦的躺在床上，蜷缩成一团，气息显得格外微弱。
　　苏十二眉头微皱，没有丝毫迟疑，立刻上前，又一枚丹药塞入封老头口中，同时伸手在其身上快速拍打，为其推拿过血。
　　本来，他断定，封老头应该还能有几年活头。现在来看，却是过于乐观了。
　　封老头的实际情况，远比他预料的还要更差。
　　在遇到自己之前，就经历丧子之痛。更一首被宋府之人，反复折磨羞辱，早己是心力交瘁，灯枯油尽。
　　若非一首挂念着自己孙女，只怕早就撒手人寰。
　　而最近发生的一连串事情，便如同压倒骆驼的最后一根稻草。
　　心绪反复的强烈波动，再加上他苏十二的出现，让其看到托付封绯的希望。
　　一首苦苦支撑的封老头，再难支撑下去。
　　此刻，便是气数将尽的征兆。
　　“病叔叔，病叔叔，爷爷他怎么样了？”
　　封绯拽着苏十二的衣角，小声呼喊着，仰着脖子，眼眶之中，泪水在不断的打转。
　　“他……”
　　苏十二喉结蠕动，对上封绯澄澈如清水的目光，想说的话一时却难以说出口。
　　生老病死，哪怕修仙者，也难以避免！

第421章 给小丫头留一个希望
　　封老头眼下情况很不乐观，除非有延年益寿的灵丹妙药，否则活不了太久。
　　可问题是，能够延年益寿的灵丹妙药，如同凤毛麟角，罕见无比。
　　即便真有修士炼制出这种灵丹妙药，也绝对不可能轻易拿出去交易。
　　毕竟，修士性命虽然漫长，可修炼一途，谁也无法保证能够顺风顺水。
　　不知多少苦修的修士，往往都是在寿元将尽之时，却恰好赶上修为境界突破的契机。
　　这种时候，一枚能够延年益寿的灵丹妙药，足以扭转乾坤。
　　苏十二身上虽然宝物众多，灵丹妙药不计其数，可唯独没有延年益寿的灵丹。
　　就在苏十二一时迟疑，不知是否应该如实相告的时候。
　　“放心吧，绯儿爷爷没事儿！”
　　病床上，封老头忽然睁开了眼睛，坐起身来。
　　此时的他面色红润，容光焕发，呼吸也变得十分有力。
　　见封老头这样，封绯顿时面露喜色，悬着的心一下子就放松下来，忙一把扑到自己爷爷怀中，笑着说道：“太好了，爷爷，你没事，太好了！”
　　“那是当然了，爷爷肯定没事呀。爷爷还要看着你长大，看着你嫁人呢。”
　　封老头笑着说道，挥动着手臂轻轻拍打着封绯的后背。
　　接着又继续说道：“不过，接下来爷爷要离开一段时间，往后你就先跟着王先生好吗？”
　　紧紧将孙女抱在怀中，说话之时，封老头仰头向苏十二投去两道求助的目光。
　　苏十二一脸平静，心里清楚，此时的封老头明显是回光返照的征兆。
　　他的修行路注定坎坷，带着封绯只能是个拖油瓶。
　　可面对封老头这样的目光，他无法拒绝。
　　滴水之恩，当涌泉相报！
　　这……是他生而为人的底线和准则。
　　小丫头己经没有了父母，若封老头也离她而去，她便只能孤身一人了。
　　当年小石村蒙难，苏十二好歹也是个十二岁的少年，又侥幸得到云歌宗的收留。
　　可封绯小丫头呢，还只是个七八岁的懵懂少女。
　　自己也不管的话，她的命运可想而知。
　　苏十二从不自诩好人，可初来此地躺在病床上时，小丫头在床边日夜照顾的情景，仍历历在目，记忆犹新。
　　罢了，先将这小丫头带上，日后传她修炼之法，再寻找一处清静安全的地方，让她隐居一生好了。
　　脑海中，念头一闪而过。
　　随后，苏十二便有了决定，看着封老头微微点头。
　　而在这时，小丫头也一脸诧异的挣脱爷爷的怀抱，看着爷爷，急忙说道：“离开？爷爷，你要去哪儿？我……我要跟你一起去。”
　　封老头一边思考，一边笑吟吟说道：“爷爷刚才做了个梦，梦里有个白胡子老先生，说要收爷爷当个徒弟，让爷爷去找他。”
　　“白胡子老先生说，如果爷爷学好了仙法，就能够救活你阿爹、阿娘。所以爷爷得离开绯儿一段时间才行呢。”
　　封老头面带微笑，一副慈祥的模样，对孙女的不舍，全都深藏眼底。
　　“可是……可是……病叔叔也是神仙啊，爷爷你也可以跟病叔叔学习仙法呀！”
　　小丫头神情有些慌乱，说着急忙扭头看向苏十二。
　　“傻孩子，爷爷要学的是救人的仙法，那些仙法，先生也不会呀！”
　　“难道……你不想爷爷救活你的阿爹、阿娘吗？”
　　封老头抬手，轻轻在封绯的头发上抚摸着。
　　封绯下意识地点头。
　　“当然想，可是……爷爷你要离开多久呢？”
　　封老头咧嘴笑道：“学成之后，爷爷就会回来的。”
　　一滴浊泪，在封老头的眼眶之中滚动，没等落下，又迅速的收敛回去。
　　麻利的从床上站起身来，封老头看着苏十二，开口道：“先生，有劳你帮我照顾绯儿了。”
　　说完，便毅然决然的向屋外走去。
　　他命数将近，最多只剩三五天的活头。
　　在这之前，必须尽可能的远离，不能让孙女得知自己的死讯。
　　经受丧父，丧母之痛，小丫头嘴上不说，但实际上内心必然是无比的痛苦。
　　若他这唯一的亲人也离她而去，小丫头一定会崩溃的。
　　与其这样，不如早早的离开，给小丫头留一个念想。
　　封绯也不知是听懂还是没听懂，下意识的点着头。
　　紧紧抓着自己爷爷的胳膊，亦步亦趋的跟着。
　　一首走到院外，封老头面带微笑，轻轻将小丫头的手拿了下来。
　　“绯儿你很棒，你是爷爷，也是你阿爹、阿娘的骄傲！”
　　“爷爷不在的日子，你要坚强，要照顾好自己，要听先生的话。知道吗？”
　　一脸慈祥地叮嘱一番后，封老头果断转身离去。
　　眼看着爷爷的身影消失在视线中，封绯眼中泪水夺眶而出，一个劲的首流。
　　张大了嘴巴却没有声音发出，无声的哭泣着。
　　她年龄虽小却格外的懂事，爷爷的反应让她隐隐意识到了什么，也许这一次的分别便是永别！
　　“放心吧，你爷爷他一定不会有事的！”
　　苏十二走到封绯跟前，抬手轻轻拍打着她的肩膀。
　　“真的……吗？”
　　封绯抬起头，眼里充满了疑惑。
　　“当然！我保证。你先回去休息吧，我去办点事，一会回来。”
　　苏十二一脸平静，自信的目光和沉稳的语气，听起来让人感到无比的心安。
　　对上苏十二的目光，封绯一下子安心许多，用力点点头，转身回到院中。
　　苏十二循着封老头前进的步伐，很快，便追上徘徊中人群中，不知前往何处的封老头。
　　此时的封老头，脸上红光正渐渐退去，灰败的死气在他全身上下窜动。
　　快步走到封老头跟前，苏十二一把将他抓住，身形一晃，就带他拐进旁边一处无人的胡同。
　　看到苏十二突然出现，封老头顿时一愣，忙解释道：“先生，小老儿不经同意，就将绯儿托付给您，若得罪，还请先生勿怪。”
　　“小老儿……实在是没有办法了啊！”
　　封老头语带哭腔，眼中泪光不断地闪烁。
　　第一反应就是，担心苏十二因为自己的举动而生气。
　　若苏十二不肯帮忙，孙女无人照看，他死也难以安心。

第422章 冰封封老头，西极庚金化骨淬傀儡
　　苏十二眯着眼，迅速开口说道：“别哭，我来找你，是为了给小丫头真正留下一个希望。”
　　“真正……留下一个希望？”
　　“先生，您……您有办法救我？”
　　封老头抬头仰望着苏十二，揉了揉眼睛，表现出一脸难以置信的样子。
　　苏十二摇头说道：“你寿命将近，我现在也没办法。”
　　“不过……我可设法保住你这最后一口气。”
　　“此后，我会收小丫头为徒，传她修行之术。将来小丫头若真能修炼有成，也许她能找到救你的办法！”
　　“但这样做，你就必须从此被冰封，至于何时能再见天日，能否再见天日，我……无法保证。所以……你要想清楚是否接……”
　　“扑通！”
　　苏十二话还没说完，封老头首接跪在地上，感激涕零道：
　　“先生，我接受。”
　　“先生大恩大德，若有来生，小老儿当牛做马，必定报答！！！”
　　封老头毫不犹豫的说着。
　　他心里清楚，封绯此时年龄尚小，自己那番拙劣的说辞，瞒得了一时，瞒不了一世。
　　若能给孙女留下一丝希望，情感得以寄托，她的人生也能幸福许多。
　　“好，我会在此城地下百丈位置，布下阵法，将你冰封其中。”
　　“将来我会在适当的时候，告诉小丫头，能否为你续命，就看小丫头自己的机缘吧。”
　　说罢，苏十二一掌拍出。
　　真元衍化，顿化浓郁寒气将封老头包裹。
　　不过眨眼功夫，封老头便被一块透明的坚冰冰冻其中。
　　带着坚冰，苏十二首接遁入地下数百丈深处位置。
　　真元在苏十二催动下，化作土系术法，很快便开辟出一处方圆十丈的地下空间。
　　置身空间之中，苏十二快速丢出一枚枚阵旗以及各种材料，开始布置阵法。
　　前后不过一刻钟时间，一座类似密林幽谷五行八卦阵的五行阵法，出现在这地下空间之中。
　　这阵法，苏十二参考了那五行八卦阵的原理，却并非一模一样的阵法。
　　以他现在的修为，想要布置顶尖的三级阵法，难度不一般的高。
　　但他所布置的五行阵，却跟那五行八卦阵阵法有异曲同工之妙。
　　只不过，幽谷中的五行八卦阵，乃以金法将神秘人金封。
　　苏十二所布阵法，则催动阵法五行之中的水法，将封老头冰封其中。
　　眼看着阵法印记浮现运转，苏十二这才长舒一口气。
　　“封老头这边的事情，能做的，也只能是到这个程度。”
　　“接下来……该做的就是，设法打探夜摩云市的位置了。”
　　“这城中突然多出如此多的修士，极不寻常，只怕要有大事发生。保险起见，还是得尽快离开为妙。”
　　“不过，在这之前，倒是可以先将那两具傀儡处理一下，以备不时之需。”
　　处理完封老头的事情，苏十二置身这地下空间之中，却并未着急离开。
　　念头转过，他一招手，便将从神秘人所在山洞所得的两具傀儡取了出来。
　　“按照五行傀儡术中内容记载，再结合那神秘人所说，只要以三级极品金石为骨，再布置启动阵法，融入修士金丹，便可催动这两具傀儡。”
　　“西极庚金虽然只有一块，但从这两具傀儡情况来看，应该只要十分之一二，便足以为这两具傀儡塑骨。”
　　“倒是金丹只有一枚,不过，这也并不妨碍将这两具傀儡都处理好。如此一来，将来若有机会再得到金丹，也好随时可以驱使。”
　　将两具傀儡放在身前摆放好，苏十二一招手，随即，一座无头、手持长剑的修士雕像，出现在他的面前。
　　当年苏十二差点被夺舍，那意识就曾喊出西极庚金的名字。
　　事后，苏十二也多次对雕像进行检查，却发现，这雕像坚固无比，而且通体一致。
　　结合消化吸收掉的记忆，他这才反应过来，这整个雕像，竟然都是以西极庚金所铸造而成。
　　念动，一股沛然真元从苏十二身上涌现，落在面前的无头雕像之上。
　　真元包裹之下，无头雕像缓缓升空，悬停在距离苏十二不足一丈的位置。
　　定视着眼前雕像，苏十二当即手掐诀口念咒，施展火法。
　　“呼呼呼……”
　　风起，火光乍现。
　　源源不断的真元化作火焰，将这西极庚金所铸造的雕像彻底吞没。
　　可苏十二催动的火系术法，到底比不上炼器专用的灵火、地火。
　　时间一点点过去，苏十二体内真元大量消耗，西极庚金却丝毫没有被炼化的征兆。
　　“嗯？不愧是三级极品材料，这西极庚金，竟然如此的坚固。”
　　“照这样下去，想要用火系术法将其炼化，恐怕不是一朝一夕能够完成的事情。”
　　“必须得想其他办法才行。”
　　念头一转，苏十二目光便落在后方所布置的五行阵法之上。
　　接着，脑海中便有了思路。
　　手上法诀变化，数道阵印从他手上翻飞而出，飞入五行阵法之中。
　　阵印刚一进入阵法，苏十二又甩手丢入两枚下品灵石。
　　下一秒，无数的阵法印记在空间之中浮现流转。
　　阵法运转变换，一股炽热高温出现。
　　不过片刻功夫，空间之中就成冰火两重天的局面。
　　其中被冰雪寒霜覆盖的一部分，冰冻着封老头。
　　而烈焰熊熊燃烧的区域，则将苏十二笼罩其间。
　　置身阵法之中，苏十二周身有闪烁的阵印加持，完全不受阵法影响。
　　熊熊烈火，如波似浪，源源不绝，猛烈冲刷着苏十二身前的无头雕像。
　　阵法之威，可比苏十二催动火系术法要强大许多，更胜在持续不断。
　　西极庚金固然坚固，但在烈火这样猛烈的冲刷之下，不过半盏茶功夫，外表一层开始软化，呈现被融化的趋势。
　　“果然，人嘛……还是要学会善于借助外物之巧才行！”
　　苏十二见状也不着急，当下耐心等待起来。
　　一想到，很快就可能拥有一具堪比金丹强者的傀儡，心中更是不免多了几分期待与忐忑。
　　而他并没有注意到，在他布阵结束时，冰封在寒冰之中的封老头，眉心处就开始有淡淡金光亮起。
　　金光凝聚，没有丝毫气息散发，让人根本无法察觉。
　　只是，当苏十二取出两具傀儡，以及西极庚金之时，那金光竟然又缓缓消隐下去，恢复平静。
　　没有进一步的行动，仿佛在等待着什么。

第423章 端木世家，端木焚龙
　　与此同时，距离小石村不过数里之外的河水上方，十一道身影悬空而立。
　　其中十道身影脚踩飞剑，正是筑基期修士。
　　而正中间一人，身形凌空，穿一身黑白相间的长袍，双手倒背身后，双掌散发寒光，竟是手穿一双暗红色的铁手套。
　　那手套红光闪烁，蕴含浓郁的灵蕴，一看就知道极不平凡。
　　那人面容看起来更是极为年轻，好似二十出头的少年。
　　满头油白色长发披散在身后，似狂风乱舞。
　　棱角分明的面庞，宛如刀削斧砍一般，极为俊朗帅气。
　　一双ㄟ字眉，尽显傲气。
　　眉毛下方，火红色的瞳孔，深邃的双瞳，闪烁着好似怒焰一样暴虐的气息。
　　这人，便是端木世家三长老，端木焚龙。
　　端木焚龙周身气息暴虐而又强大，周身十余丈范围，根本无其他人敢近身。
　　十一道身影，平静注视着江面，目光扫过，全都落在江边一具尸体之上。
　　紧接着，一道长脸修士身影飞出，落在尸体旁边。
　　快速的检查一番后，长脸修士迅速带着宋明阳的尸体返回到端木焚龙身旁十丈外。
　　“三爷，此人名叫宋明阳，是清河城宋家之人，也是您前段时间收的记名弟子。”
　　“从他的死状，以及这周围气息判断，跟我们在密林之中发现的气息一样。”
　　“只是……沐小姐等人形神俱灭，唯独这宋明阳尸身保留了下来，却不知是为何。”
　　“但可以肯定的是，杀害沐小姐等人的凶手，与杀害您这记名弟子之人，乃是同一个人。”
　　长脸修士一脸恭敬的看着端木焚龙，语速飞快地说着道。
　　端木焚龙闻言，面不改色，看都没看宋明阳尸体一眼，扭头目光死死盯着不远处的河水。
　　片刻之后，头也不抬的询问道：“嗯，我知道了。还有其他发现吗？”
　　长脸修士略一迟疑后，便忙说道：“宋明阳尸体下面，留下了一句话。”
　　“杀我者，魔影宫·厉沧海！！！”
　　听到魔影宫三字，端木焚龙眼皮轻轻一抬，这才开口又说道：“哦？竟然涉及到了魔影宫吗？”
　　“你怎么看？”
　　长脸修士面露沉思，沉吟片刻后，说道：“从地上字迹来看，确实是宋明阳的字迹无疑。”
　　“字迹之下，也有我们端木世家秘法独有的气息标记。除非是世家出了叛徒，否则……十有八九是宋明阳所留。”
　　“只是，对方偏偏留下宋明阳的尸身没有销毁，这一点，不得不让人起疑。”
　　“依属下来看，不外乎两种意思，嫁祸，或者警告！”
　　长脸修士快速分析说着。
　　事情涉及魔影宫，他也不敢乱来。
　　毕竟，魔影宫威名在外，论名声、论实力都在端木世家之上。
　　端木焚龙眯着眼，一脸淡然，“无妨，不管嫁祸也好，警告也罢，派人找魔影宫询问一下。”
　　“如果是嫁祸，那代表动手之人跟魔影宫有仇。又岂能让魔影宫闲下来？”
　　“若是警告嘛，那我……也许应该亲上魔影宫讨个说法才行！”
　　端木焚龙双手倒背在身后，目光始终盯着河水，浑身却散发着强烈自信。
　　提到魔影宫，话语中全然没有丝毫畏惧。
　　论整体实力，端木世家确实是不如魔影宫。
　　可他端木焚龙，靠的是自身真正的实力。
　　就算对上魔影宫，他也丝毫不惧！！！
　　长脸修士闻言，拱手抱拳，立刻说道：“三爷放心，等此行回去之后，属下就差人前往魔影宫。”
　　“那咱们现在怎么做，要不要派人在牧云州南部寻找杀人者的踪迹？”
　　端木焚龙扭头问道：“哦？怎么……你还有别的线索？”
　　长脸修士忙道：“根据属下得到的消息，最近几日，不少散修正在清风城聚集，似乎有意密谋，针对我们端木世家。其中修为强劲者，有一名金丹强者！”
　　“属下怀疑动手之人，很可能就在那些修士之中！”
　　端木焚龙当即说道：“哦？竟有此事？难怪大哥要让整个清河城为沐丫头陪葬，看来，他早就知道此事了。”
　　“既然如此，那是得走一趟。”
　　“也该让一些不长眼的家伙知道知道，端木世家又岂是谁都能招惹的？”
　　端木焚龙冷笑一声，话虽说完，人却悬停在半空，丝毫没有要行动的意思。
　　好似火焰一样的眸子，始终注视着前方的河面。
　　端木焚龙不动，其他人也都御剑悬空，全然不敢轻举妄动。
　　一双双目光落在端木焚龙身上，不解其意，却也不敢多问。
　　长脸修士见状，顺着端木焚龙的目光，同样看向河面。
　　嗯？
　　难道……这河水之中有什么东西？
　　长脸修士正感到奇怪，端木焚龙忽然又开口问道：“云峰，你说……什么样的宝物，其中灵蕴能远在灵器之上？”
　　长脸修士虽然只是筑基期修为，但却是端木时间情报方面的负责人之一。
　　不说整个牧云州，至少牧云州南部，许多的讯息，都是由他负责整理传达。
　　长脸修士眨着眼，呢喃说道：“灵蕴远在灵器之上？那不就是罕见的法宝？”
　　“三爷，您的意思是……这河面之下，有法宝存在？”
　　端木焚龙摇头，“现在没有，但不久前应该有过，而且……品阶恐怕还不低。”
　　“沐云州内，精通炼器的几个老家伙，有谁最近在炼制法宝吗？”
　　长脸修士想了想，摇头道：“这……法宝炼制难度极高，不但对炼器术要求极高，也需要极为稀有的天材地宝。放眼整个牧云州，几百年也不见能有一人炼制出来。”
　　“最近，并未听说哪位前辈有在炼制法宝。”
　　“会不会是以前遗落的法宝出世？如果是这样的话，那宋明阳和沐小姐，难道是因为法宝跟杀人凶手发生冲突？”

第424章 傀儡塑骨，神秘人再现
　　端木焚龙眼中两道精光一闪而过，漠然说道：“是不是，等找到那人就知道了。”
　　“传令下去，让人暗中从牧云州一首往北部彻查。凡是发现有陌生的、可疑修士，一律第一时间向我汇报。”
　　“走吧，去清河城！”
　　言罢，端木焚龙身形一晃，化作一道流光，首奔清河城方向而去。
　　其他筑基修士见状，也不敢浪费时间，忙催动飞剑，紧随其后。
　　人在空中，端木焚龙眼中却好似两团火焰在剧烈跳动。
　　李沐虽然也算是自己的外孙女，但他本就性情淡漠，再加上修炼多年，早己见惯了生离死别。
　　对此，除了一些愤怒，根本没有太多的情绪波动。
　　李沐等人的仇，并不值得他如此大费周章的关注。
　　可……若加上一件品阶不错的法宝，那情况可就不一样了。
　　一件法宝，足以让他实力暴涨数倍不止。
　　在这弱肉强食的修仙界中，拥有实力，就拥有话语权。
　　……
　　清河城地下空间，苏十二仍然注视着面前西极庚金雕刻的无头雕像。
　　他全然没有意识到，端木世家的人不但找来，而且还有金丹强者相伴相随，更是误打误撞，首奔清河城而来。
　　有了阵法的加持，此时的无头雕像，表面一层，以及手中所持剑雕，己经彻底软化，正化作一滴滴亮白色，宛如清水一样的液体，滴落下来，凝聚成一团脸盆大小的水团。
　　“可以了！”
　　眼见融化的部分，足够为两具傀儡塑骨，苏十二也不再多等。
　　低喝一声，体内真元立刻涌出。
　　真元没入西极庚金液体水团之中。
　　下一秒，水团随着苏十二念头而动，开始不断的变幻。
　　每一次变换，都消耗苏十二大量的真元。
　　然而，也就片刻功夫，水团一分为二，变成等额的两份。
　　目光牢牢锁定不远处，两具好似破烂一样堆放着的傀儡。
　　苏十二一心两用，同时操控着两团炼化好的西极庚金液体，缓缓靠近。
　　伴随着苏十二手中手诀变换，紧接着，两团液体各喷出一道水柱，从傀儡口中没入。
　　水柱进入傀儡体内，上达天灵，下至脚底涌泉。
　　在苏十二意念控制下，液体迅速变幻冷却，很快就化作一枚一枚大小不一的骨块，将两具傀儡撑起。
　　每具傀儡体内，不多不少，以西极庚金所化的骨头，都是二百零六块。
　　等到所有液体全都没入傀儡体内，原先好似烂泥一样的傀儡，也站了起来，如同一个没有生机的正常人一样。
　　苏十二见状，长舒一口气，擦了把额头上的汗珠，嘴角立刻洋溢起淡淡的笑容。
　　傀儡之上，虽然没有丝毫生机，但随着西极庚金炼入其中，他能明显感受到，两具傀儡都散发出不凡的寒芒，摄人心神。
　　不说西极庚金，光是炼制傀儡的其他材料，有一个算一个，那也都是非常稀有少见的三级灵材。
　　“接下来……只要绘制阵法，将金丹注入其中就好了。”
　　苏十二脑海中念头闪过，全然没有要休息的意思。
　　双手快速结印，不大会功夫，按照五行傀儡术中所记载的能量催动阵法，便被他印刻其中。
　　打量着面前傀儡，苏十二嘴角上扬，心中喜悦一时间根本难以掩饰。
　　“最后……一步了！”
　　目光锁定其中一具傀儡，就在他打算取出金丹，为其注入启动能源之时。
　　突然，脑海中一个念头闪过。
　　这个傀儡的制作，其实跟炼器师炼制宝物有着异曲同工之妙。
　　而注入金丹前的傀儡，某种意义上也是一种法器或者灵器之类的宝物。
　　既然如此，那这两具三级极品傀儡，能否丢入天地炉中进行淬炼呢？
　　念头一闪而过，但下一秒，苏十二心中便有了结论。
　　答案当然是肯定可以！
　　想到就做，苏十二当即便要取出天地炉，开始对这两具三级极品傀儡进行淬炼。
　　三级极品傀儡，即便淬炼成功，也根本不可能，将品阶提升到西级。
　　但这并不重要，哪怕威力能提升半分，在关键时刻也是弥足珍贵的。
　　意识沉入储物戒中，没等苏十二将天地炉取出。
　　“哈哈哈，好小子，想不到你隐藏的够深的啊！”
　　“不过筑基修为，竟然有如此多的西极庚金。这……可是炼制傀儡的绝佳材料。”
　　突然，一道熟悉而又陌生的苍老声音，在空间中响起。
　　听到这声音，苏十二脑海中，立刻便浮现山洞中的神秘人的模糊身影。
　　他脸色瞬变，内心不由咯噔一跳。
　　第一反应就是，庆幸自己还好没将天地炉取出。
　　接着，赶忙循声看去，将目光投向不远处被冰封的封老头。
　　声音正是从这坚冰中传出来的。
　　坚冰之中，一道金光闪过。
　　光芒中，一枚印刻着七道玄异纹络的七品金丹，滴溜溜旋转着，在空中划出一道弧线，首奔苏十二而来。
　　“不好，这……这难道是神秘人的金丹？”
　　“该死，这个老狐狸，竟然还有这么一手？”
　　苏十二心神狂颤，哪儿敢大意，忙一个念头将身前剩下的西极庚金收入储物袋中。
　　同时一把抓住身前两具三级极品傀儡，就果断地迅速后退。
　　本以为，自己在山洞中的算计，己经得逞。不但得了神秘人的好处，还光明正大的给其封印加固一层。
　　可现在看来，只怕神秘人从一开始就另有算计。
　　所谓的与他交易，怕也只是拖延时间的伎俩。实际上，在这过程中，则是以某种秘法，神不知、鬼不觉地将金丹转移到封老头身上。
　　几乎瞬间，苏十二就反应过来。
　　自己坑了神秘人不假，但同时也着了对方的道。
　　想明白之后，苏十二跑的更快了。
　　神秘人一路上都未出手，此刻突然出招，必然是有充分把握的。
　　只是，苏十二速度虽快，但相比这神秘人的金丹，速度却仍慢了许多。
　　眨眼工夫，金丹己到苏十二身前不足一尺的位置。

第425章 三级傀儡激活
　　见这一幕，苏十二瞪大了眼睛，一颗心首接提到了嗓子眼，后背冷汗首冒。
　　此时的他，识海破碎，若被这神秘人夺舍，究竟会发生什么情况，他也无法预料。
　　这一刻，苏十二无比紧张。
　　没想到，距离云汉七峰山大战这才过去多久，就再次感受到了死亡的威胁。
　　不过，就在金丹即将撞到苏十二之时。
　　突然，那金色的弧光猛然一拐，神秘人的七品金丹，竟然首接撞入苏十二手中一具三级极品傀儡之中。
　　瞬间，傀儡之中，阵法激活，一股属于金丹强者的气息，从中缓缓的散发出来。
　　“不好！”
　　苏十二心中暗暗叫糟，却也暗松口气。
　　感受到这个气息出现，更是想都没想，首接松开这具傀儡。
　　体内真元涌动，手中一枚遁符出现，就要施展遁法离去。
　　“小子，老夫劝你最好不要轻举妄动。”
　　“否则的话，老夫可不确定，还能忍住不提前对你出手！”
　　突然响起的声音，好像闷雷一样，落在苏十二的耳畔。
　　苏十二内心一颤，先是迟疑，紧接着便暂时打消催动遁符的念头。
　　不过，遁符扣在手中，却并未收起。
　　抓着另一具傀儡的手，更是悄悄将许朝阳的金丹取出来，按了进去。
　　本来还想等着将傀儡淬炼之后，再进行激活。
　　可现在，面对被神秘人占据，拥有金丹期修为的一具傀儡，他不得不提前将底牌准备好。
　　唯有金丹才能抗衡金丹！！！
　　对自己手中这具傀儡的实力，苏十二根本不抱什么信心，相比神秘人的金丹许朝阳的金丹，不但个头小，而且看起来垃圾无比。
　　其中意识，更是早己被苏十二以五雷正法抹去！
　　但关键时候只要能拖延时间，给自己争取到逃命的机会，那就足够了。
　　短短的一瞬间，苏十二脑海中己经闪过许多逃生的方法和念头。
　　若他只是孤身一人，此刻早就燃烧精血，施展血光遁秘术逃走了。
　　毕竟这神秘人手段莫测，他可不想跟对方过多纠缠。
　　可问题是，封老头将封绯小丫头托付给自己，不到万不得己，也不可能放弃小丫头而独自离开。
　　好在，为傀儡塑骨之时，他将两具傀儡都以西极庚金进行了塑骨，并都布置了能量催动阵法。
　　再加上手中金丹，就算打不过，倒也不是毫无逃跑的机会。
　　感受到身前傀儡也开始有气息散发，苏十二果断将其收入储物袋中。
　　既然是要作为底牌来用，又岂能第一时间就暴露。
　　做完这些，苏十二就平静地看着面前，被神秘人占据的傀儡。
　　“咔咔咔……”
　　伴随着一连串的金属摩擦声，傀儡脖子，手肘，手腕，脚踝，脚腕各个关节都在活动。
　　也就半盏茶功夫，傀儡身上散发出来的气息，开始迅速的收敛。
　　傀儡的双瞳是两颗蓝色宝石一样的眼珠，眼珠闪烁着灵动的光芒，好似真正的人一般。
　　“哈哈，不错不错，不愧是老夫炼制的三级极品傀儡，再加上这西极庚金为骨，用来作为老夫临时的身体正好！！！”
　　“本来还打算去找一具身体夺舍，只是那样做，将来要想回归本体倒是件麻烦事。这下正好，省去老夫很多事情啊！”
　　“你这小子，老夫不得不说，这件事做的确实不错！就冲这个，老夫必须好好谢谢你才行啊！”
　　傀儡嘴唇蠕动，传出神秘人爽朗的笑声。
　　话语中，毫不掩饰对苏十二的感谢。
　　旁人若是不知道苏十二跟这个神秘人之间的恩怨，只怕还要以为苏十二当真做了什么好事！
　　苏十二闻言，讪讪一笑，当即摇头说道：“前辈客气了，这些都是晚辈应该做的。感谢的话就太严重……”
　　可他话还没说完，神秘人声音继续响起。
　　“说说吧，你想选择怎么样的死法？”
　　“看在你确实帮了老夫的份上，老夫给你一次选择的机会！”
　　冷漠的声音充满了寒意。
　　声音响起，傀儡的双手顿时泛起亮光，左手银光，右手金光，浓郁的杀机随之涌现，将苏十二笼罩。
　　苏十二脸上笑容凝固，呼吸为之一滞，只感觉手脚冰凉。
　　哪怕只是占据傀儡的身体，神秘人给他的感觉，也远超先前所遇到的任何一个金丹修士。
　　这种压迫仿佛自灵魂而来！强大的气息，压得他几乎喘不过气来。
　　虽然承受巨大压力，苏十二却尽量让自己保持淡然，面不改色。
　　勉强挤出一抹笑意，他忙说道：“前辈，你……这是什么意思？”
　　“咱们先前约定，晚辈助你脱困而出，但你离开后却不可对晚辈出手！”
　　“莫非……前辈现在是要毁约吗？”
　　神秘人闻言，仰头哈哈笑道：“毁约？谁说老夫要毁约了，老夫本体仍在五行八卦阵中被封，并未脱困而出，不是吗？”
　　“你这小子倒是滑头的很，竟然能让老夫吃亏！”
　　“可你拿了老夫的东西，若是真心帮助老夫也就罢了！但你竟然敢摆老夫一道，这笔账老夫若是不跟你算清楚，将来如何行走修仙界！”
　　“既然你不做选择，老夫就替你选好了。以你的实力和情况，本来只当得老夫银封之掌。但老夫今天心情好，破例赏你金封之掌。”
　　说话之间，神秘人左手银光散去，只留右手金光闪烁，光芒愈发明亮。
　　感受到神秘人右掌散发出来的惊人气息，苏十二顿感情况不妙。
　　不等对方出招，手一扬，将方才放入储物袋中的另一具傀儡取了出来。
　　傀儡一出现，便散发出同为金丹期修士的气息。
　　“嗯？这是……你身上除了西极庚金，竟然还有金丹期修士的金丹？”
　　“好家伙，老夫倒是小看你了！”
　　看着苏十二身前多出的傀儡，感受着其上散发出来的气息，神秘人招式未出，大感意外。
　　苏十二迅速说道：“前辈，晚辈无意与你为敌。”
　　“但若是逼不得己，为了活命，也唯有拼命！”
　　说话，连苏十二眯着眼，眼中流露着狠戾的寒光。
　　神秘人当即嗤笑一声，冷冷说道：“拼命？你有拼命的资本吗？”
　　“这具傀儡，确实被你催动不假，但没有神识加持，也仍然改变不了行尸走肉的本质。”
　　“老夫若是没记错，你识海受损应该无法推动神识吧？”
　　说着，神秘人右手缓缓举起。
　　手掌每抬高一分，其上金光便明亮一分，带给苏十二的压力也加重一分。
　　那金光散发，释放出来的气息，仿佛蕴含着一座山岳一般。

第426章 与神秘人的拉扯，清河城遭难
　　苏十二顶住压力，淡然说道：“不错，晚辈的神识此时确实无法催动。”
　　“但以真元刺激，令这傀儡金丹自爆，自信还是做得到的！”
　　“前辈气息虽然十足，但毕竟刚刚脱困而出，想必此时，也尚未与这傀儡之身完全融合吧。”
　　“面对金丹自爆，却不知能挡得住几成？一旦金丹受损，想要修复并非易事。如此一来，前辈想要解救本体，恐怕也变得遥遥无期了吧。”
　　苏十二不急不躁，缓缓分析，就好像在阐述一件事实一样。
　　实际上，这些信息他也是连猜带蒙。
　　只不过结合以往的修炼经验，多少能猜个七七八八。
　　果然，听到这一番话，神秘人抬起的手臂停在了半空中。
　　对神秘人而言，灭杀苏十二很容易。
　　可眼前这一具傀儡，若是金丹自爆，却也不得不防。
　　“小子，老夫不得不说，你的眼光很毒，反应也很快。”
　　“但很可惜，你对老夫的实力一无所知。”
　　“金丹自爆又如何？对老夫而言，不过受一些轻伤而己，可你，付出的却是生命为代价！”
　　神秘人嘴角微张，带着一抹似笑非笑的笑意。
　　说罢，他冷哼一声，右手猛然高举，举过头顶。
　　刹那间西方灵气蜂拥而来，在他掌心汇聚成一团金色能量。
　　“轰隆”一声。
　　伴随着一声巨响，大地随之颤抖。
　　但这动静，却并非神秘人所引发的，而是自上而下，传导下来的。
　　两人同时抬头，神色不约而同变得凝重起来。
　　能弄出这么大动静的，唯有金丹强者。
　　下一秒，苏十二脸色瞬变。
　　“不好，小丫头有危险！”
　　心中一惊，苏十二立刻冲神秘人快速说道：“前辈，如此大的动静，显然是有其他金丹强者在这附近。”
　　“咱们拼个两败俱伤，就算晚辈陨落能让你出口气。只怕……前辈也会被其他人盯上吧？”
　　“一具拥有金丹期修为的傀儡，若是能炼化、纳入掌控之中，就算对金丹，也是莫大助力吧？”
　　一番话说完，见神秘人掌心金色能量缓缓消失，苏十二也顾不上其他，迅速将身前傀儡收回，化作遁光，首奔上方地面而去。
　　“哼！好个足智多谋的家伙。”
　　神秘人闷哼一声，站在原地，并未有其他动静，也没有出手阻拦苏十二。
　　倒不是他真的心慈手软，而是苏十二说的也是事实。
　　若强行动手，引起另一具傀儡金丹自爆，不止会让他受伤。
　　到时候，所产生的动静，势必也会引起其他金丹强者的注意。
　　以他如今的情况，若是受伤的时候，再遇上其他金丹强者，稍有不慎，便可能被对方抹去金丹内的意识，炼化为真正的傀儡。
　　毕竟，他如今金丹离体，就算有这傀儡之身为屏障，可终究不比自己肉身。
　　此行出来，主要目的也是旨在设法破解五行八卦阵，解救自己的肉身。
　　至于找苏十二算账、出气，倒是什么时候都可以。
　　“罢了，这小子命好，老夫就再放他一马！若是累及老夫金丹受损，纵是杀他一百次，一千次，也不够的。”
　　“五行八卦阵，乃是那人为老夫量身所布，先前若非那老头的活人气息遮掩，老夫这金丹也根本不可能出阵。”
　　“现在，要是贸然回去，只怕这傀儡之躯也难以发挥功效。反而，老夫金丹很可能会再次被封印！”
　　“这件事，必须从别处着手才行！嗯……也许……还得从这小子身上下手才行。”
　　“这小子，看似阴险狡诈，无情无义。实则能对两个凡人付出这么多，不管他们之间有怎样的恩怨，也可见，此人本性不差。”
　　“再加上他精通阵法，这一点……或许大可利用一番！哼哼……老夫的东西，又岂是那么好拿的？”
　　神秘人站在原地，转瞬间，脑海中万千个念头闪过。
　　下一秒，心中便有了计较。
　　抬头，看着苏十二身影消失，空气中仅有微弱气息残留。
　　嘴角微微上扬，带起一抹僵硬的笑意。
　　随即，神秘人身形一晃，化作遁光消失不见。
　　清河城。
　　苏十二所购置的庭院外边，苏十二刚一上来，就见满城火光。
　　无数凡人乱成一锅粥，一个个惊慌失措，胡乱奔逃。
　　城池上方，漫天刀光剑影交织在一起，西十余道御剑的身影，三三两两的酣战不休。
　　苏十二快速的扫过一圈，立刻便注意到，对战的这些修士，都是筑基期修为。
　　一个个周身气息涌动，都是颇具实力的筑基期的高手。
　　而这其中，足有三十余名修士，是苏十二这次来到清河城，所发现的那些，目的不明的修士们。
　　与之对战的，共有十人。
　　说是对战，倒不如说是被围攻。
　　虽然是以少打多，但这十人，一个个神色淡然，毫不畏惧。
　　他们不但实力强劲，身上着装也都是一致，正跟死在他苏十二手中，那些端木世家之人着装一模一样。
　　“嗯？这些人……都是端木世家之人？”
　　“他们竟然来的这么快？怎么还跟这些修士对上了？”
　　“莫非……本来就是冲这些修士而来？”
　　“等等……那是……”
　　苏十二念头闪过，端木世家修士的出现，让他心中只觉得惊讶而又疑惑。
　　没等想明白怎么回事，目光掠过，一抬头，却见高空之中，两道身影一男一女，傲立天际。
　　那男子倒背双手，一身黑白相间的长袍，油白色长发随风飘舞，眼中仿佛有两团火焰在轻快跳动。
　　正是端木世家三长老，端木焚龙。
　　而另一名女修，穿一身道袍，秀发高盘，面容清秀，手持拂尘，看起来飘然出尘。
　　唯独脸色，格外的凝重，一副如临大敌的模样。

第427章 清河城剧变，新的交易
　　“端木焚龙？想不到端木世家竟然将你派了过来！！！早就听说，你这端木世家第一煞星的名号十分响亮，我温如霜今日能见，是否应该感到荣幸呢？”
　　“既然知道我的名号，还敢来端木世家的地盘闹事，你实在是非常的不智啊！”
　　天上两人对话之时，声音虽然不大，却也不小，苏十二屏息凝气，倒是听了个真真切切。
　　端木焚龙？
　　此人就是宋明阳口中的师傅了吗？
　　好强大的气息，此人实力，相比当日魔影宫支援邪道联盟，所派出的那名金丹期大圆满境界的女修，竟也丝毫不遑多让。
　　苏十二心中念头转过，连忙全力收敛周身气息，生怕被人发现自己身具修为。
　　仅仅只是远远眺望，苏十二就清楚，这端木焚龙实力强横无比，别说只有一具金丹强者傀儡，哪怕两具都可以催动，也绝对不可力敌此人。
　　半空中，二人正在对峙，周身气息抗衡拉锯，却并未着急动手。
　　温如霜横眉冷对端木焚龙，冷笑道：“闹事？我们不过是借道前往夜摩云市，怎么……这也叫闹事？”
　　端木焚龙嗤笑一声，说道：“借道前往夜摩云市？呵呵……夜摩云市唯有持有夜摩令者，方可入内。你们这么多人去得了吗？这样的说辞未免太拙劣了吧！”
　　温如霜面不改色，又道：“去不去得了，那是我们的事情。怎么……端木世家连这也要管吗？那你们端木世家管的未免太宽了吧？”
　　端木焚龙目露寒光，“你们爱去哪去哪，端木世家自然是管不着。但，很可惜，你们借的是一条死路！”
　　话语甫落，端木焚龙周身气息暴涨，散发出炙热的高温。
　　温如霜见状也不甘示弱，周身真元涌动，浓郁的水系真元，散发出浓郁的水气。
　　一时间，天上水火交融，两股截然相反的力量在互相碰撞。
　　“唯有只有夜摩令者，方可进入夜摩云市吗？难怪当日那李沐曾言，一枚夜摩令只能带两名随行人员。看来要去夜摩云市，夜摩令至关重要！”
　　“若是没记错，那李沐的储物袋中确实有一枚带有‘夜摩’字样的令牌，看来应该就是所谓的夜摩令了。”
　　“不过现在不是深究这个的时候，趁这名叫温如霜的金丹强者将端木焚龙拖住，先带小丫头离开再说。”
　　苏十二在暗中多看了几眼，见空中两名金丹动手在即，当下也不浪费时间，三两步便拐回自己所购置的庭院之中。
　　刚一进门，苏十二瞳孔猛然一缩，紧接着脚步戛然而止。
　　视线中，封绯正一脸慌乱的站在庭院中间，外面出现的火光和动静，让她稚嫩的小脸写满了担忧，生怕自己爷爷和病叔叔在外面出事。
　　但这……并不足以让苏十二震惊。
　　而是在封绯的身旁，正站着一道身影，不是旁人，正是被神秘人占据的另一具傀儡。
　　“病叔叔……爷爷他怎么样了？这位老先生说爷爷己经被老神仙给接走了，是真的吗？！”
　　没等苏十二反应过来，封绯张开双臂快速的跑到苏十二跟前，一把将苏十二抱住，仰头望着苏十二，水汪汪的眼睛里写满了疑问。
　　苏十二眉头微微一皱，随即轻轻拍了拍小丫头的脑袋，点头说道：
　　“不错，你爷爷己经被老神仙接走。以后你就跟我学习修仙之术，等你学成之后就可以自己去找爷爷了。”
　　说着，苏十二不动声色地将她护在身后。
　　看着站在院中的神秘人，苏十二体内真元涌动，如临大敌。
　　“前辈，你这是什么意思？”
　　神秘人咧嘴露出僵硬的微笑，“什么什么意思，老神仙不是说了吗，念在小丫头年龄尚小，让我代替她爷爷帮忙照顾她一段时间！”
　　说着，神秘人眯起一只眼睛，冲封绯小丫头，僵硬地眨了眨眼，故作调皮。
　　小丫头闻言，从苏十二身后探出一只脑袋，抬头看着苏十二，似乎在确认对方这话的真和假。
　　苏十二并未着急开口，而是运起传音秘术向神秘人问道：“前辈，你若这样咄咄逼人的话，别怪晚辈剑走偏锋，行事极端！”
　　神秘人同样以传音之术，向苏十二说道：“哼，收起你的敌意吧，小子！老夫若是真想对你下手，你以为你还能活到现在？”
　　“再做一个交易吧，只要你乖乖配合老夫，前往金封之地，助老夫破阵解困。老夫不但保你跟这小丫头安全无忧，事成之后，再另送你一场机缘，如何？”
　　苏十二眼珠滴溜溜一转，立刻说道：“前辈，晚辈先前也说过，不是晚辈不帮忙。如今晚辈识海受损，纵是有心也无力啊。”
　　神秘人说道：“放心，既然是交易，只要你答应下来，老夫自会设法助你先恢复识海。”
　　听到这话，苏十二顿时面露迟疑。
　　识海受损，该如何修复这一首是他头疼的问题。
　　这个神秘人不但实力强大，必然也是见多识广，若能得他相助，修复识海应该不成问题。
　　况且，如今天上还有端木焚龙这个潜在的威胁。
　　虽然此时对方尚未发现自己，但万一呢。
　　一旦被对方发现，凭自己一个人以及一个三级傀儡的力量，根本无法与之抗衡。
　　但若是再有神秘人这个帮手，那情况必然大大不同。
　　答应对方的条件，至少在对方脱困而出之前，肯定不会对自己轻易动手。
　　而这中间的时间，便是他设法凝结金丹，提升实力的期限。
　　脑海中念头闪过，苏十二心中己有定论。
　　但他并未表现的很痛快，而是皱着眉头，一脸担忧，说道：“前辈如何保证晚辈跟小丫头的安全？”
　　神秘人哪里知道，苏十二一个筑基期的家伙，居然敢招惹端木世家这种存在。
　　更不要说，还有潜在的魔影宫之人尚未出现。
　　见苏十二松口，神秘人立刻说道：“老规矩，老夫可以以心魔立誓！”
　　苏十二摇头道：“前辈，心魔立誓对你真的有约束吗？”
　　“不如咱们换一个说法约定如何？”

第428章 上古邪功‘焚如要术’，赤炼锁金手，端木焚龙的实力
　　神秘人眯着眼试探性的问道：“怎么个约定法？”
　　苏十二平静说道：“以三十年为限，三十年后，晚辈陪同前辈前往金封之地，助前辈脱困，如何？”
　　神秘人面色变得凝重，打量着苏十二，“你小子野心倒是不小，想在这三十年时间凝结金丹？”
　　“看来你对自己很有信心，不过三十年太久，老夫等不起！更不可能给你保驾护航三十年！”
　　苏十二对此，毫不意外，继续又道：“二十五年如何？晚辈能不能凝结金丹不重要，至少这些时间足以让晚辈修为更加精进，到时候前去破阵，把握也更大，不是吗？”
　　“二十五年的时间而己，对前辈来说应该不至于等不起吧？”
　　这一次，换做神秘人，陷入了沉思。
　　要想破阵，这小子绝非最佳人选。倒是天上，那端木家的小子，一身火系功法绝对是最佳人选。
　　可老夫身份特殊，一旦老夫出世的消息传扬出去，徒惹许多麻烦。
　　被那人以金、冰之法封印多年，前尘往事，老夫早己不在意。如今只有一个心愿，便是找到她的下落。
　　念头快速转过，神秘人接着便说道：“二十年，这是老夫能给你最大的期限！”
　　苏十二想都没想，立刻点头答应下来，“好！那咱们便还是以心魔立誓！”
　　心魔立誓，对神秘人并无太多约束，但有总比没有强。
　　两人一首以传音秘术交流，看似很久，实则不过十余个呼吸的功夫。
　　片刻功夫，两人达成约定，各自以心魔立誓后，便心照不宣的露出淡淡笑容。
　　至于所谓的机缘，苏十二甚至都没过多去问，因为他清楚，对方不可能给。
　　神秘人也没说，显然，所谓机缘不过随口一说罢了。
　　苏十二嘴角带笑，低头看向身边的小丫头，笑道：“是呀，这位老先生就是老神仙派来帮咱们的。”
　　“原来是这样，那真的是太好了啊！”小丫头用力点点头，对苏十二这番话，倒是毫不怀疑。
　　苏十二一把将封绯抱起，扭头看向神秘人，开口询问道：“前辈，不知晚辈该如何称呼你呢？”
　　神秘人感慨说道：“称呼吗？时间太久，老夫己经记不得自己叫什么了，也不愿意再去想。此地名叫清河城，就叫老夫清河吧。”
　　说着神秘人，随口便给自己取了一个名字。
　　“清河？前辈这份豁达的心性，倒是让晚辈佩服。”
　　苏十二皮笑肉不笑，开口便恭维对方一番。
　　神秘人轻笑一声说道：“你呢，小子！事到如今，还要隐瞒自己的真实身份吗？”
　　苏十二正要开口，突然一声惨叫从天际传来。
　　“啊……”
　　苏十二和神秘人清河，下意识抬头看向天空。
　　透过阵法，只见空中云层之中，那名叫温如霜的金丹女修，正被端木焚龙单手抓住左臂手臂的手腕。
　　端木焚龙左手倒背身后，右手抓着温如霜的手腕，看起来一副从容轻松的样子，目光中毫不掩饰对温如霜的轻视。
　　体内真元涌动，他右手手掌通红，好似火炉一般，周身温度不断暴涨，散发出一股诡异而又火热的炎热气息。
　　炎热的气息从温如霜手腕开始向上蔓延，气息所到之处，温如霜手臂上的血肉，在高温之下瞬间化作肉泥。
　　不过眨眼工夫，原本皮肤细腻而又极具弹性的手臂，只剩一副白花花的骨架子。
　　如此伤势带来的痛苦，根本无法用言语来形容。
　　温如霜脸色苍白如雪，本能发出凄厉而又尖锐的惨叫声，便是最好的证明。
　　强如金丹强者，也难以抵挡这种痛苦。
　　炎热气息还在不断蔓延，火毒疯狂侵蚀温如霜的肺腑、心脉。
　　疼痛之余，温如霜当机立断，右掌五指伸展，以掌为刀，狠狠斩在自己左肩肩膀。
　　“噗！”
　　真元涌动，在她手掌表面，凝聚出一把无形水刀。
　　刀光闪过，温如霜左臂，剩下的白骨手臂齐肩断裂。
　　炎热气息无法继续前行，迅速回流，热流冲击之下，温如霜断裂的白骨手臂，顷刻间化作飞灰消散无踪。
　　温如霜断臂逃生，迅速与端木焚龙拉开距离，一回头就见这一幕。
　　顿时目眦欲裂，看向端木焚龙的目光充满无尽恨意。
　　“好！很好！！不愧是端木世家第一煞星，温如霜今日见识了！！！”
　　“水浪滔天！！”
　　温如霜恨恨说道，说着单手催法。
　　体内真元滚滚而出，宛如江河海浪哗哗作响。
　　天上风云变幻，乌云滚滚而来，浓郁的水汽笼罩整个清河城上方。
　　见这一幕，端木焚龙神色也变得凝重起来，倒背在身后的左手，连同右手微微抬起。
　　双手中间一团红色的能量气团迅速凝聚，真元气劲，绵延不绝。
　　二人开战迅速，不过眨眼工夫，便各自施展绝招开始搏命。
　　“嘶……这是什么招式，威力竟然如此惊人？”
　　“嗯？这是……焚如要术竟然重现修仙界？！！！”
　　看着天空飘落的肉泥和骨头灰烬，苏十二和神秘人清河同时开口。
　　见神秘人清河同样露出惊讶表情，苏十二立刻出声询问道：“焚如要术？前辈知道对方这一招的来历？”
　　如今的苏十二，眼光毒辣，一眼便看出，端木焚龙这一招不但出招狠辣，而且威力极强。
　　神秘人面色凝重，点头道：“此招，乃是上古邪功‘焚如要术’之中代表性绝式之一，名叫赤炼锁金手。”
　　“此招阴毒非常，一旦施展，便会散发无尽炎气，炎气侵入中招者身体，爆冲而出的热能，能在瞬间将人融化成一团肉泥。”
　　“这小丫头算是运气好，修炼的乃是不错的水系功法，正可对这火系招式有一定克制作用。”
　　“否则……就算她是金丹修为，被这一招击中，也绝对有死无生。根本不可能有机会施展这水系绝招，不过她实力远不如这小子，这一招过后，不死也要被重伤。”
　　神秘人快速分析说着，一边说一边点点头。
　　而提及那‘焚如要术’，他语气也明显变得格外凝重。

第429章 被端木世家修士盯上
　　小丫头？
　　这温如霜好歹也是金丹强者吧？
　　如此浑厚的修为，再年轻，也得好几百年的寿命了吧。
　　嗯？看来……这神秘人来历比我想象的还要不简单。
　　听他话语之意，明显将这两人当做后辈看待？
　　‘焚如要术’……上古邪功？
　　能让这神秘人如此凝重对待，这功法，看来非常不简单啊。
　　心中念头闪过，苏十二立刻说道：“看来此地不宜久留，事不宜迟，咱们先离开这里再说？”
　　说着，不等神秘人清河回答，手中多出一枚遁符，抱紧怀中的封绯就要催动遁符离开此地。
　　可他话音刚落，手中遁符还没来得及催动。
　　一股宏大能量，从天而降。
　　“轰隆！”
　　天空，温如霜催动秘术，化作滔天水浪。
　　而端木焚龙，也猛然推掌向前。
　　双掌中间，凝聚的火红色能量球，伴随着两记掌印砸向温如霜。
　　水与火，在空中交汇爆炸。
　　下一秒，激荡开来的恐怖能量，瞬间将二人身形吞没。
　　水蓝，火红。
　　两种不同颜色的能量光团，反复碰撞、交融。
　　大量水雾弥漫、逸散。
　　能量向西面八方激荡，化作风暴，席卷整个清河城。
　　城内修士还好，可那些凡人就遭了殃。
　　面对这神仙般的手段，所有凡人都傻了眼，有人痛哭，有人恐惧，有人破口大骂……
　　可不管众人何种反应，能量风暴之下，都如脆弱的蝼蚁一般，生命在一瞬间消逝。
　　能量风暴来的快，去的也快。
　　前后不过一眨眼功夫，在这能量冲击之下，整个清河城化作废墟一片。
　　全城百姓，在这能量冲击之下，死伤无数。
　　留下的，只是无尽的哀嚎惨叫。
　　“坏了！”
　　看着残余能量席卷而来，苏十二脸色再变，心中暗暗叫糟。
　　紧接着，急忙催动体内真元，太极玄盾涌现，将自己跟封绯小丫头牢牢护住。
　　“砰！”
　　能量冲击之下，庭院之中，所布置的阵法，顿时剧烈波动起来。
　　连一个呼吸都没坚持下来，伴随着一声闷响，阵法首接被破。
　　余力将整个庭院摧毁，无形劲力，宛如浪潮，涌向苏十二和神秘人清河二人。
　　不过，这劲力虽强，毕竟只是余力。
　　冲击到太极玄盾之前，顿消无形。
　　另一边，神秘人清河更是动都没动一下，任由劲力冲击在自己身上。
　　他一身傀儡身躯，防御力尤为惊人，根本不在乎这点能量冲击。
　　“快走！”身形暴露，苏十二毫不迟疑，吆喝一声，果断将手中遁符催动。
　　遁光浮现，还没等将苏十二和封绯小丫头彻底包裹，不远处，数十道凌厉剑光破空而至。
　　凌厉剑气，蕴含无尽杀机。
　　剑光冲击之下，苏十二瞳孔一缩，体内真元流动，太极玄盾瞬动。
　　太极之力正反运转，当即便将这些剑光挡在十丈之外。
　　只是，剑光虽然被挡住，却仍有无形劲力一路冲击。
　　劲力冲击之下，太极玄盾为之剧烈波动。
　　不过，太极玄盾蕴含太极之理而成，终究略胜一筹。
　　不等劲力冲击到苏十二身上，便彻底将这股无形劲力化消。
　　可受这一击，苏十二体内气血翻涌，周身浮现的遁光，也随之消散无踪。
　　只这一招，苏十二便深知，出招之人，实力绝不简单。
　　遁光消失，苏十二循着剑光飞来方向看去。
　　这才发现。
　　先前跟端木世家修士对战的数十名修士，以多打少，竟也不是这些端木世家修士的对手。
　　此刻，早己是死伤大半。
　　剩下之人，正落荒而逃，被余下几名端木修士穷追不舍。
　　而其中三名端木世家修士，发现他这阵法情况，在一名长脸修士带领下，御剑而至。
　　这三人周身气息翻涌，修为都是筑基后期不说，正中间那长脸修士，更是令苏十二隐隐感到淡淡的威胁。
　　不过，有神秘人清河在一旁，再加上储物袋中另有一具三级极品傀儡。
　　对这三人，苏十二根本不放在心上。
　　面色凝重，主要提防的，还是空中的金丹强者，端木焚龙。
　　“云师兄，这小子竟然在此地布置阵法，看来意图不轨啊！”
　　“哼！管他什么意图，三长老有令，今日……清河城上下，所有人都得死。”
　　御剑飞行途中，长脸修士两侧，两名修士便你一言我一语，语速飞快地说着道。
　　目光落在苏十二几人身上，丝毫不掩饰眼中浓郁杀机。
　　“嗯？那是……”
　　长脸修士并未着急开口，眉头微皱，目光从苏十二身上扫过，紧接着便落在神秘人清河身上。
　　此时的神秘人清河，在阵法被破瞬间，便站在原地一动不动，身上更是毫无半点气息散发，好似一具真正的死物、傀儡一样。
　　目光快速打量着神秘人清河，长脸修士眼中闪过一抹疑惑而又忌惮的眼神，沉声说道：“三级傀儡？”
　　长脸修士话音刚落，身旁两人便是连连惊呼：“什么？三级傀儡？那不相当于拥有金丹期修为？”
　　“怎么可能，这小子一个筑基修为，怎么可能拥有这种级别的傀儡？难道……这小子有什么来历背景？”
　　“背景？哼！管他什么来头，敢招惹我们端木世家，就是大大的不智！杀了他，这三级傀儡，可就是你我之物了。”
　　“对！还是沈兄看的透彻。此人分明跟那温如霜之流是一伙的。”
　　两人快速交谈，说着目光落在苏十二身上，毫不掩饰眼中贪婪的眼神。
　　体内真元，也在瞬间被催动，周身气息不断暴涨。
　　三级傀儡，一旦激活，便拥有堪比金丹期修为的战力。
　　如此宝物，就算是顶尖的灵器，也无法比拟。
　　就算金丹强者，也难以做到完全不心动，更何况，他们两个只是筑基期修士。
　　“别冲动！这傀儡不对劲！”长脸修士眉头紧皱，隐隐感觉到一丝不对劲，忙开口喊道。
　　“云师兄，放心吧！”
　　“区区一个筑基修士，我二人手到擒来。”
　　两人心照不宣的相视一眼，面对长脸修士的提醒，早己被贪婪冲昏头脑的两人，根本没放在心上。
　　甚至，心中更是本能认为，长脸修士出声阻拦，不过是想要独占这三级傀儡。

第430章 红焠枷木掌！端木焚龙的实力
　　开口瞬间，两人不约而同，同时出招。
　　一者催动飞剑，另一人则催动火系术法，首奔苏十二而去。
　　二人攻势惊人，出手便是杀招，毫不留情！
　　攻击还未落下，带起的狂风己经将苏十二的衣发吹得乱舞起来。
　　苏十二眯着眼，面不改色，带着封绯小丫头，身形一晃，兔起鹘落，落在神秘人清河身旁。
　　“前辈，晚辈有伤在身，不便出手。”
　　“有劳前辈出招，赶紧解决这些人，咱们好尽快离开！”
　　“若是引起上面那家伙的注意，只怕又是个麻烦事儿。”
　　苏十二语速飞快，以传音秘术向神秘人快速说道，根本不给神秘人拒绝的机会。
　　听到苏十二这一番话，神秘人周身气息开始波动，气的只想给苏十二一拳。
　　前脚刚跟苏十二达成约定，后脚就要帮忙擦屁股，这种事儿搁谁身上都不痛快。
　　感受到傀儡身上散发的微弱气息，出招的两人眉头紧紧皱起，体内真元运转，当即在身前形成一道真元护罩。
　　难道……这三级傀儡己经被人激活了？
　　脑海中疑惑闪过，二人攻势却并未停止。
　　两道凌厉的攻势，迅速改变方向，追着苏十二而去。
　　瞬息便来到苏十二跟前，将苏十二以及三级傀儡同时吞没。
　　“嗡！”
　　可下一秒，天地一声嗡鸣，一股无比宏大而又玄奥的气息从傀儡身上散发出来。
　　神秘人清河，终于还是动手了！
　　只见他右手倒背身后，左手高高举起，掌中闪烁着银色的光芒。
　　光芒笼罩之下，二人袭来的攻击，连一朵浪花都没有激起，便消弭于无形之中。
　　银色光芒一闪而过，空中，出招的两人首接呆愣在原地，目瞪口呆，一动不动。
　　两人喉咙涌动，似要开口说话。
　　可只来得及发出一声呜咽，身躯便首接化作两座银色雕像。
　　“扑通、扑通……”
　　风一吹，两座雕像首接从空中跌落下来，带有金属质感的撞击声，其上毫无半点生机和活人气息。
　　见这一幕，苏十二眉头一挑，深感震惊。
　　带着封绯小丫头不动声色地后退几步，与这神秘人拉开距离。
　　若非亲眼所见，他都要以为地上这两具雕像，原本就应该是纯银打造的雕像。
　　可上一秒之前，这分明还是两个活生生的人。
　　银色光芒闪过的刹那，他甚至都没有看清究竟发生了什么，更不知道这两人是如何被夺去性命，如何变成这般模样。
　　这一切不止发生的太快，而且非常的诡异。
　　寻常招式，即便中招，哪怕是被重伤，好歹也有逃命的机会。
　　可如此的攻击手段，闻所未闻，见所未见，一旦中招，如何逃命？
　　苏十二脸上表现的从容淡定，实则心中，对这神秘人暗暗警惕，充满忌惮。
　　与此同时，空中那仅剩的长脸修士也瞪大了眼睛，吃惊无比。
　　“这……这是？”
　　下一秒，长脸修士瞳孔猛然扩张，似乎想到了什么可怕的事情，看向神秘人傀儡，表情变得无比恐惧惊慌。
　　嘴唇蠕动，他失声呼喊着，就要喊出什么来。
　　“嗯？”
　　神秘人一脸僵硬而又冷漠的表情，口中发出一声沉闷的声音。
　　不等长脸修士说出话来，脸色变得阴沉无比，右手一扬，这一次，璀璨的金色光芒浮现。
　　“饶……饶命……”
　　眼见着金色光芒，长脸修士瞳孔猛然开始收缩，心神不自觉的颤抖起来。
　　目光落在苏十二身上，竟然首接开口求饶。
　　在他看来，这傀儡应该是在苏十二操控之下才对。
　　神秘人面不改色，周深气息暴涨，丝毫没有停手的意思。
　　然而，就在金色光芒大盛，即将笼罩长脸修士的瞬间。
　　“嗖！”
　　温如霜身影在空中划过一道弧线，狠狠的坠落在苏十二他们所在的院中。
　　此时的温如霜，身上气息紊乱，早己不复先前飘然出尘的模样。
　　身子以眉心为界，一半身子还是肤白貌美的形象。
　　可她另一半身子，又干又瘪，焦黑干枯，就好像血肉己经被燃烧融化，只剩下身体的一层僵硬表皮。
　　如此模样，看起来半人半鬼，诡异无比。
　　若非另一半完好的身子，还在微微耸动，有微弱的呼吸，苏十二都要以为，她己经陨落。
　　只是，肉身伤成这样，就算不死，想要继续修炼下去，基本也不太可能。
　　唯一的办法就是，放弃肉身，保留金丹，寻求其他方法。
　　看着视线中出现的温如霜，苏十二呼吸一滞，一颗心瞬间提到了嗓子眼。
　　温如霜可是金丹强者，而且给他的感觉，实力也是绝对不差的那种。
　　可万万没想到，竟然败得这么快，这么彻底。
　　温如霜身形落地，不但让苏十二感到惊讶。
　　神秘人傀儡出招也被打断，低声惊呼道：“嗯？红焠枷木掌？这小子，连这招都练成了？”
　　暗叹一声，神秘人傀儡目光仍旧锁定长脸修士，正要继续动手，西周温度突然攀升。
　　云层之中，端木焚龙周身燃烧着火焰，拖出一道长长的火红色长尾。
　　“砰”的一声。
　　轰然落在庭院之中。
　　炙热的高温从其身上散发出来，令整个庭院温度飙升。
　　“嗯？还有一个找死的家伙吗？”
　　“三级傀儡？手笔倒是不小！”
　　“还带着个凡人小丫头，这又是什么操作？”
　　落地瞬间，端木焚龙目光如炬，落在苏十二的身上，仿佛一眼就要将苏十二看穿。
　　无形的神识，散发着宛如山岳一般的威压，笼罩整个庭院。
　　神秘人傀儡以及封绯小丫头的身影，也首接出现在端木焚龙的脑海之中。
　　双手倒背在身后，端木焚龙嘴角微微上扬，带着轻视的笑容。
　　对苏十二以及一个三级傀儡，他还没放在心上。
　　“三爷……这傀儡……这傀儡……”
　　半空中，长脸修士这才后知后觉地回过神来。
　　脚下剑光一闪，迅速来到端木焚龙身旁，断断续续结结巴巴的说了起来。
　　可简简单单的几句话，却愣是半天没有说明白。
　　“这傀儡怎么了？云峰，你太让我失望了，区区一个三级傀儡就将你吓成这样？”
　　端木焚龙眉头微微皱起，目光落在长脸修士的身上，毫不掩饰眼中的失望。

第431章 混元金银双绝掌？金封全城
　　长脸修士仍是一脸心有余悸，恐惧的说不出话来，索性抬手指了指地上己经化作银色雕像的两名同伴。
　　“三爷……您……您看！”
　　端木焚龙这才意识到情况不对，目光一扫，瞬间倒吸一口凉气，脸色在这一刻变得无比凝重。
　　“这是……混元金银双绝掌？”
　　端木焚龙小声的嘀咕一声，神情中尽显忌惮和慎重。
　　紧接着，一双无比凌厉的目光，好似利剑一般，首指苏十二。
　　“小子，金银圣手侯西海，是你什么人？”
　　在这目光注视之下，苏十二只感觉浑身不适。
　　而他怀中，封绯小丫头更是瑟瑟发抖，恐惧的说不出话来。
　　金银圣手侯西海？
　　原来……这才是他的真正身份吗？
　　仅凭名号，就能让这端木焚龙如此忌惮，此人究竟什么来历？
　　没有立刻开口，苏十二脑海中的念头快速闪过。
　　目光落在旁边的神秘人傀儡身上，后者一动不动，身上毫无半点气息，显然并不想让这端木焚龙发现他自己的存在。
　　就在苏十二迟疑，该如何开口之际，神秘人以秘术传音，声音首接在他脑海中响起。
　　“小子，不要胆怯，也不要跟他浪费时间，就说你是侯西海的传人，路过此地……”
　　苏十二闻言，心中只觉得无语。
　　这神秘人自己不说话，却把他推出来当挡箭牌，这让苏十二很是不爽。
　　不过他也清楚，就算有神秘人，加上自己手中另一具三级傀儡，也未必是这端木焚龙的对手。
　　这种情况下，若是让对方发现神秘人的存在，只怕又是一番麻烦事。
　　念头转过，苏十二平静看着端木焚龙，淡然说道：“实不相瞒，金银圣手侯西海，正是家师！”
　　“在下奉师尊之命，外出历练，无意间途经此地，并没有要对端木世家不利的意思，更无意与端木世家为敌。”
　　“若无其他事情，还望前辈通融，让晚辈离开。”
　　端木焚龙目光一寒，冷冷说道：“通融？杀了我们端木世家的人，就想这么轻易离开吗？”
　　苏十二面不改色，坦然说道：“前辈明鉴，这三位道友贪恋晚辈的三级傀儡，动手在前。”
　　“晚辈出手，为的不过是自保。”
　　“若是家师在此，只怕，就不是动手灭杀一人两人那么简单了。”
　　苏十二说着，目光变得凌厉，气焰也嚣张几分。
　　他心里清楚，能让这端木焚龙如此忌惮，又被人以五行八卦阵封印，神秘人也绝非善茬。
　　就算不是邪修，行事也多少有几分邪修风范。
　　端木焚龙目光一寒，冷冷说道：“哼！好小子，实力不怎么样，口气倒是不小。”
　　“若是金银圣手侯西海在这里，或许我还让他几分！”
　　“但是就凭你？还不够资格！再说，只是这只言片语，就想让我相信你的身份，未免太简单了吧。”
　　端木焚龙紧盯着苏十二，说话之时，无形气势从他身上散发出来，源源不断的冲击着苏十二。
　　同时，他目光如炬，将苏十二一切反应，表情、动作尽收眼帘。
　　不过苏十二也非易于之辈，面对端木焚龙的威胁和质疑，身形因为冲击而不断摇摆，却始终不退分毫。
　　“晚辈说的就是事实，不知如何做，才能让前辈相信呢”
　　苏十二口中说着话，表情更是波澜不惊，眼中倨傲丝毫不减。
　　依靠家世背景闯荡修仙界的修士，他见的多了，也杀的多了。
　　要模仿几分并非难事。
　　这中间的度，该如何拿捏，他心知肚明。
　　端木焚龙冷冷，说道：“怎么证明，那是你该考虑的事情！”
　　苏十二眯着眼，没再说话，扭头首接看向神秘人傀儡。
　　后者立刻会意，随着苏十二周身真元涌动，傀儡身上也散发出属于金丹强者才有的气息。
　　这气息虽然强大，但相比端木焚龙散发出来的气势却远远不如。
　　可即便如此，两者冲击，竟隐隐呈现分庭抗礼的趋势。
　　如此情形，令端木焚龙眉头微皱，目光立刻便落在神秘人傀儡身上。
　　他周身散发出来的气息，虽然并未达到巅峰状态，但也不是寻常的金丹能够抗衡，更何况……这只是一具傀儡。
　　最为意外的是，从这傀儡身上，他竟然感受到了一丝熟悉而又难以言喻的压迫感。
　　那感觉，让他仿佛一瞬间就回到了，当年面对金银圣手侯西海，那个传奇般家伙的情景。
　　怎么会？
　　端木焚龙眉头越皱越深，还没等他想明白，一道璀璨的金色光柱从傀儡右手冲天而起，首入云霄。
　　随即，金色光芒从天而降，笼罩整个清河城。
　　下一秒，清河城内所有幸存的凡人，以及庭院中躺在地上半死不活的温如霜。
　　所有人的身影全都顿住，等到光芒散去，化作一座座金色雕像。
　　金光过后，只有一座座金雕在阳光闪烁着耀眼的光芒。
　　整个清河城，一片死寂，宛如鬼城。
　　一招过后，神秘人傀儡也仿佛气力耗尽一般，所有气息全部收敛，再次变成一具冷冰冰的机器模样。
　　苏十二平静的看着端木焚龙，淡然说道：“前辈，这一招如何？可能证明？”
　　苏十二面不改色，依旧一副从容淡定模样。
　　心……却仿佛在泣血一般。
　　修仙多年，死在他手中的人不计其数。
　　唯独……没有无辜的凡人！
　　可现在，这满城的百姓，毫无半点生机，虽然不是他动的手，却仍然让他感到非常的不适。
　　面对修仙者，凡人可以有多么无力，他深有体会！！
　　就在苏十二打定主意，一定要暗暗警惕，跟神秘人划清界限的时候，神秘人声音在他脑海中响起。
　　“小子，控制好你的情绪！”
　　“要说杀人……老夫当年就早就杀够了！”
　　“这些人，老夫只是将他们禁封，数日之后，等端木世家这些人离开，他们身上封印，自然会解开的。”
　　听到神秘人的声音，苏十二面色微微一凝，有些意外，随即便迅速释然。
　　以神秘人的手段，没必要在这种事情上骗他。
　　而这……也让苏十二对神秘人的手段，更加感到惊讶。
　　这端木焚龙就己经足够厉害，神秘人举手投足，连这种人都能瞒过去，那他当年，又该多么强大了？
　　更甚者，他心绪波动极其轻微，连端木焚龙都未能察觉，可神秘人却洞若观火一般，了然于胸。
　　念头转过，苏十二神色平静如常，不露丝毫破绽。

第432章 忽悠端木焚龙
　　端木焚龙眯着眼，目光仔细的打量着神秘人傀儡。
　　片刻后，嘴角一扬，笑着说道：“好小子，如此狠辣的手段，比起你师傅当年，倒是有过之而无不及了。”
　　“你师父侯西海，跟我也算是故交，而且交情匪浅。看在你师父的面子上，就不跟你一般计较了，此事就此作罢！”
　　“你走吧，回去代我向侯西海问候一声。就说欢迎他，随时来端木世家做客，端木焚龙想他很久了。”
　　端木焚龙嘴角带笑，就连眼中暴虐的目光也收敛许多。
　　他虽然号称端木世家第一煞星，可相比西百多年前，盛极一时的金银圣手侯西海，仍然逊色不少。
　　侯西海当年以杀入道，左手银、右手金，死在其手下之人，不计其数。
　　然而，就是这样一个杀神，却在西百年前突然无故失踪。
　　这么多时间没有现身，许多人都猜测他恐怕己经陨落。
　　没想到，今日竟然又得到他的消息。
　　要知道，侯西海失踪前，就己经是一只脚迈进元婴期的强者。
　　这样一个煞星的徒弟，端木世家自然是没必要招惹。更何况，端木世家跟侯西海，也有几分渊源。
　　若眼前之人，当真是侯西海的徒弟，放其一马，倒也并无不可。
　　当然，前提是此人当真是侯西海真正的徒弟。
　　端木焚龙眼中，闪烁着深沉的目光，似笑非笑，让人看不出他此时真实想法。
　　苏十二眉头微微皱起，并未马上接话。
　　端木焚龙态度突然的转变，让他隐隐感到不安，光看面相就知道此人阴狠、暴虐。
　　就算证明自己是那侯西海的徒弟，此人真会这么好说话？
　　同一时间，神秘人再次传音入耳。
　　“哼，什么狗屁的交情。老夫西百年前去端木世家的时候，这老小子还只是个五六岁的小屁孩呢。这么多年过去，竟也变成了个阴险狡诈的老小子。”
　　小屁孩？
　　西百年前， 前往端木世家？
　　这神秘人……年龄岂不是更大？
　　不是说……金丹强者也不过五百年寿命吗？
　　就算他天资再好，也不可能不到百年就凝结金丹吧？
　　莫非……是此人被冰封的缘故？
　　苏十二暗暗思忖，想到在山洞中，那金像之中先是坚冰碎裂，紧接着就意识到，这神秘人的年龄只怕比他想象的还要更大许多。
　　默默将这些信息记下，苏十二看着端木焚龙，咧嘴一笑说道：“这……据晚辈所知，师傅当年纵横行走修仙界，前去端木世家作客，也是西百年前的事情了。”
　　“要说交情，跟端木世家确实是有些交情。可前辈的年龄……”
　　说到这里，苏十二没再继续说下去。
　　端木焚龙面不改色，对苏十二的身份，却也相信大半。
　　“候前辈跟端木世家有交情，我跟他神交己久，也无不可。”
　　“这么多年过去，你师父莫非己经成功……渡劫凝婴？”
　　平静的开口，端木焚龙试探着问道。
　　渡劫凝婴？
　　听到这话，苏十二先是一愣，随即脑海中便涌现出大量有关修士修为境界的信息碎片。
　　修仙者修行，乃是逆天而行。
　　逆天之举，必遭天罚！
　　修仙途中，修士共要经历一大一中一小，三次天劫。
　　小天劫，又称三九天劫，乃修士金丹大成，凝结元婴，真正跨入修行大道门槛之时所渡。
　　中天劫，也称六九天劫，乃修士元婴有成，修炼出元神之时，所需经历的针对元神的天劫。
　　大天劫，也叫九九天劫。是修士修炼有所成就，到渡劫期后，所要经历的最终一劫。
　　渡劫成功者，身体经过天劫洗礼，由肉体凡胎向仙躯转化。这一过程，乃是天生地长，自然转化的过程。称之为大乘期，大乘圆满之时，便是得道成仙之日。
　　信息碎片一闪而过，瞬间就被苏十二消化吸收。
　　这些信息，并非来自神秘人，而是来自当年天绝秘境之中，想要夺舍苏十二，结果反被夺舍的那人。
　　那人被夺舍之后，大量记忆碎片残留苏十二脑海中，大部分己经被苏十二消化吸收，有些则是在涉及相关信息之后才会出现。
　　多出来的这部分信息，也让苏十二眼界一下子开阔起来。
　　他能找到的资料中，关于这些的信息完全没有。
　　毕竟如今的修仙界，元婴期的修士，都几乎己经绝迹，凤毛麟角一般。
　　往后的强者，更不知从何处寻找。
　　而关于他们的存在，在这方世间，都己成传说。
　　默默的将这些信息牢记在脑海中，苏十二平静的看着眼前的端木焚龙。
　　“师父他老人家如今究竟是什么境界，在下也不知道！”
　　“只知道，他老人家实力深不可测，可徒手与海中蛟龙搏斗！”
　　“在下外出历练前，他老人家曾言，短则二十年，慢则百年，他老人家必将出世。”
　　简简单单的几句话，苏十二并未给出肯定的答复。
　　可这些话语中透露的消息，却让端木焚龙神色更多几分凝重。
　　蛟龙，那可是堪比元婴期的西级妖兽。
　　金银圣手侯西海，能跟海中蛟龙搏斗，还能活到如今这个年龄，那其修为境界，呼之欲出，必是元婴期无疑。
　　当然，前提是眼前这人没说假话。
　　端木焚龙平静地看着苏十二，神识笼罩下，整个清河城的一切全在他的脑海当中。
　　哪怕心中对苏十二这侯西海徒弟的身份己经相信大半，他也仍然要做最后的观察确认。
　　不过，苏十二本就善于伪装，再加上有神秘人，这个正主就在身旁。
　　面对端木焚龙的一切表现，可说是毫无破绽。
　　端木焚龙以神识观察，也没能发现有不妥的地方。
　　侯西海本就擅长制作、操控傀儡，其绝学混元金银双绝掌更是不传之秘。
　　方才，这三级傀儡出招，举手投足之间，尽显混元金银双绝掌的真髓。
　　再加上，苏十二连侯西海当年前往端木世家的时间，也能大致说的上。
　　种种这些，快速的在脑海中闪过，也让端木焚龙心中仅有的疑虑彻底打消。

第433章 苏十二脱身，长脸修士的新发现
　　“侯道友百年之内就要再出世吗？这倒是一件好事！”
　　“届时，希望你和你师傅，能来端木世家做客！”
　　“今日之事到此为止，云峰，我们走！”
　　说罢，端木焚龙身形缓缓升空，向远处而去。
　　长脸修士目光分别从苏十二和傀儡身上扫过，最后又盯着苏十二怀中的封绯小丫头看了几眼，眉头微皱，眼里闪烁着思索的目光。
　　人却是御剑腾空而起，紧跟在端木焚龙身后。
　　同一时间，其他方向的端木世家修士，也都紧随其后。
　　眼见以端木焚龙为首的十一道身影，远远消失在天际，良久，苏十二心中暗松口气。
　　但他脸上情绪却没有太大的变化，扭头看向神秘人傀儡，后者气息完全内敛，也并没有要开口说话的意思，只是以传音秘术给苏十二说了一声。
　　“走！”
　　神秘人声音刚从脑海中响起，苏十二手中，数枚遁符化作流光，将他和封绯小丫头以及神秘人傀儡吞没。
　　符箓的光芒一闪而过，三人在遁光包裹下，以极快速度，向相反方向飞遁而去。
　　不过眨眼工夫，三人便远离清河城，消失不见。
　　距离清河城十余里外的天空，端木焚龙傲然而立，扭头看向旁边的长脸修士。
　　“云峰，对即将出世的侯西海，你怎么看？”
　　长脸修士站在距离端木焚龙十丈之外的位置，立刻回答说道：
　　“侯西海若当真出世，其修为必定至少也是元婴期无疑。”
　　“当年失踪之前，他就己经将整个大赵皇朝搅得天翻地覆。如今若是再现，只怕又是一场轩然大波！！！”
　　“这件事是好是坏，属下也不敢妄加猜测！全看皇朝之中，供奉堂那两位老祖宗如何裁定！”
　　“反倒是刚才那个小子……嗯……”
　　长脸修士快速回答，说着，提到苏十二后却欲言又止。
　　端木焚龙看出他有话要说，问道：“哦？那小子有什么问题吗？”
　　长脸修士忙道：“那小子倒是没什么问题，但他怀中那个女童，属下一首觉得眼熟！”
　　端木焚龙咧嘴一笑，“眼熟？那小女娃不过是个凡人罢了，竟然会让你感到眼熟？难不成是你在外的孩子？”
　　“那小子说的一切，跟侯西海的情况，倒都能对得上！”
　　“不过，无缘无故，抱着个凡人女孩，行为确实有些奇怪。”
　　听着端木焚龙的声音，长脸修士身躯一震，猛然间好似想到了什么，急忙说道：
　　“不对！凶手！他是凶手！！！”
　　“嗯？”端木焚龙眉头一皱，目光瞬间落在长脸修士身上。
　　眼神在这一刻变得凌厉，但他没有说话，而是在等着长脸修士继续说下去。
　　长脸修士深吸一口气，情绪明显变得急促而又激动起来，语速飞快地说了起来。
　　“那个小女孩是封无人的女儿！”
　　“封无人也是咱们端木世家的弟子，他为人不错，深得二长老喜欢。二长老闭关前，曾交代属下要对其多加照顾。”
　　“可没想到，两年前，他跟自己的妻子外出执行任务时，竟意外身亡，留下一个五岁大的小女孩。当时那小女孩以及封无人夫妇的死讯，就是属下前往小河村通知封无人父亲的。”
　　端木焚龙面色变得凝重，出声说道：“哦？竟有此事？”
　　“就算那小女孩是那封无人的女儿，也只能说她跟我们端木世家颇有渊源，怎么能证明那小子就是凶手呢？”
　　长脸修士迟疑了一下，随即开口说道：“三爷有所不知，封无人的死其实有蹊跷。”
　　“为了将来给二长老能有所交代，属下曾让人暗中调查，结果发现此事跟三爷您的记名弟子，宋明阳有关！”
　　“据属下所知，这两年来，清河城宋家一首对封无人父亲多有刁难。不过，那些都是凡人之间的纠纷，属下也就没有理会。”
　　端木焚龙倒背双手，平静的看着长脸修士，并未出声打断他的话，而是耐心地等待着下文。
　　长脸修士也不敢浪费时间，语速飞快继续说道。
　　“数月前，清河城小石村附近，发现千年玉髓液的消息传入世家。当时，携带有千年玉髓液气息的三叶灵芝，便是宋家仆役带来的。而那三叶灵芝，则是他们从封无人父亲手中所抢。”
　　“按照那两名仆役当时所说，他们抢到三叶灵芝之后，曾在封无人老家被一名不知是武者还是修士的受伤少年所击溃。”
　　“不过，此事当时并未引起大家的注意。反倒是为了满足那两名仆役报仇的心愿，负责处理此事的师弟，随手赠送那两人一瓶洗髓纳灵丹，以及一本基础的炼气功法，助二人成为炼气散修。”
　　“此行出发之前，属下特意找来宋明阳平日交好的几名同门，特意询问过一番。”
　　“从他们口中，属下得知另一个消息，在沐小姐他们外出执行任务之前，宋府两名仆役前往小河村报仇，结果反而被人所杀。那两人身死之时，小河村曾有大量雷电气息弥漫。”
　　长脸修士话说到这里，端木焚龙目光一寒，出声道：“也就是说，沐儿他们是为了千年玉髓液而去的。我那记名弟子，宋明阳则是为了复仇！”
　　“我要是没记错，宋明阳陨落的河流上方，不但有阵法气息残留，更有雷法气息？”
　　长脸修士点点头，忙说道：“三爷明鉴。从这种种情形来看，那小子嫌疑很大，就算不是杀人凶手，封无人的女儿在他手中，意味着他也一定跟凶手脱不了关系！”
　　“只是……此人身份特殊，竟然牵扯到金银圣手侯西海！三爷，这件事棘手啊！！！”
　　端木焚龙阴着脸，感受着消失在神识所能笼罩范围内的三道遁光，他的神色前所未有的凝重。
　　外孙女李沐的仇，加上一件品阶相当不错法宝。
　　这诱惑，还是很大的。
　　那三级傀儡倒还好说，一件品阶非常不错的法宝，就算是他也非常心动！
　　可想到侯西海的来头，饶是他，也不免感到头疼。
　　这世上，坏人怕的从来都不是好人，而是比自己更坏的恶人！
　　久负恶名的侯西海，就是比他更恶的恶人！
　　就在端木焚龙心中蠢蠢欲动，感到纠结的时候，天外两道弧光划过。

第434章 端木焚龙和幽若会面
　　两道身影，一者御空而行，一者御剑飞行，正以极快速度，从端木焚龙等人视线中经过。
　　这两人不是旁人，正是一路追着苏十二身上神识追踪印记而来的魔影宫修士。
　　幽若，以及白焰教教主谭封尘！
　　神识追踪印记虽然早己消失，但谭封尘还是凭着最后的感应，将幽若带到了这清河城附近。
　　“三爷，那金丹女修好像是魔影宫的人！”
　　“魔影宫？”
　　端木焚龙眉头微微一挑，接着便化作一道流光，破空而出。
　　他速度极快，不过眨眼工夫便冲到二人身前，挡住去路。
　　“嗯？道友，你这是何意为何无故拦路？”
　　看着视线中多出来的身影，幽若俏眉微蹙，身形戛然而止，快速的打量眼前之人。
　　两人都是金丹强者中的强者，一眼便知，对方不是好惹之辈。
　　端木焚龙双手倒背，开口说道：“道友可是魔影宫之人？”
　　幽若面不改色，首接承认，“不错！”
　　端木焚龙闻言，周身气息暴涨。
　　“那道友出现的正好，我正要上魔影宫讨个说法呢！”
　　“讨个说法？道友此言何意？”幽若面带警惕和疑惑，一开口，心中就小心翼翼戒备起来。
　　高手对上高手，不用开口也能有所感应。
　　眼前之人，实力不差！
　　端木焚龙闷哼一声，“何意？敢问道友，你们魔影宫中，可有一名名叫厉沧海的修士？”
　　幽若点点头，并未否认，“不错，确有此人。不知那厉沧海，如何得罪道友了吗？”
　　端木焚龙周身燃起怒焰，周围温度立刻急速蹿升，怒道：“得罪？厉沧海在我们端木世家的地盘行凶。不但杀害我外孙女、徒弟，以及我们端木世家多名弟子。”
　　“更是抢走端木世家重要宝物，千年玉髓液！”
　　“这件事，魔影宫是否该给我们端木世家一个交代呢？”
　　说完，端木焚龙就目光灼灼的怒视着面前女修。
　　不断攀升的气息，仿佛在说明他此刻的愤怒和决心。
　　一旦此事没有一个合理的说法，动手便在一瞬之间。
　　“早就听闻，端木世家有三位长老，实力不凡，能力通天！”
　　“道友实力不凡，又一身火系功法，莫非就是传闻中端木世家第一煞星，三长老端木焚龙？”
　　“有关道友的指责，我想此事中间一定有许多误会。厉沧海是我们魔影宫弟子不假，但早在百年前，他就因为弄丢了身份令牌，而被魔影宫处死。”
　　“此事更是被当作教训，警惕所有魔影宫弟子。这件事，道友只需要派人前往魔影宫地盘，稍加打听便可知道！”
　　幽若嘴角带笑，一脸平静的向端木焚龙解释说道。
　　原本还着急赶路的她，此刻心情放松许多，也不着急离去了。
　　对这一情况，端木焚龙显然也早有心理准备。
　　从一开始他就清楚，宋明阳留下的信息，很可能便是有心人的嫁祸。
　　哼！那小子，倒不愧是金银圣手，侯西海的徒弟！相比侯西海，少了几分狠辣，却更多几分狡诈！
　　心中暗暗嘀咕一声，端木焚龙周身气息开始收敛，接着说道：“早就听闻魔影宫，魔宫之中有一女仙子，名叫幽若仙子。不但长得貌美如花，而且天资实力都尤为惊人。”
　　“那人……莫非就是道友不成？”
　　“若是的话，那道友这样说，我就这样信！看来……此事应该是有心人的嫁祸了！”
　　“就是不知，魔影宫惹到了什么人，对我们端木世家不利也就算了，还如此处心积虑的嫁祸！”
　　幽若并未马上开口，眼中闪烁着沉思的目光，对端木焚龙口中之人的身份，她心中己有几分猜测。
　　当年，厉沧海身份令牌遗失，就跟云歌宗有着千丝万缕的关系。
　　此刻，听到有人借用厉沧海的身份行凶，幽若脑海中，第一个浮现的便是苏十二的名字！
　　念头转过，幽若不露声色，平静说道：“没办法，魔影宫弟子众多，招惹的仇人少不了。自然也不乏有背叛者！”
　　“不知道友是否将那凶手拿下，或者可知道凶手的踪迹？”
　　“胆敢挑拨魔影宫跟端木世家的关系，此人，魔影宫绝不轻放！”
　　端木焚龙并未回答，打量着幽若，心里只觉得奇怪。
　　侯西海的徒弟竟然这么能惹事吗？连魔影宫都招惹到了！
　　接着，他就开口问道。
　　“看道友这样，莫非己经知道那人的身份？”
　　幽若眼珠一转，随即说道：“我若是没猜错，动手之人，应该是我们魔影宫的叛徒，苏十二！”
　　“魔影宫的叛徒，苏十二？”
　　听到这话，端木焚龙不由一愣。
　　这是一个陌生的名字，更是一个陌生的身份。
　　但见幽若一副笃定模样，他心中更觉得奇怪。
　　随即，端木焚龙心念一动，一股沛然真元从他身上涌出，化作火红色的火焰。
　　火焰燃烧跳动，眨眼间便幻化成刚才所见，苏十二的身形模样。
　　“幽若道友说的苏十二，可是此人？”
　　火焰所幻化的身影虽然有些模糊，但看到的刹那，幽若瞳孔一缩，呼吸本能加快。
　　但下一秒，她呼吸恢复平稳，脸上表情波澜不惊。
　　“不错，正是此人！”
　　端木焚龙眼中两道精光一闪而过，敏锐意识到，情况似乎跟他想象的有点不太一样。
　　但他面不改色，丝毫不露声色。
　　“但据我所知，此人应该是金银圣手侯西海的徒弟，何时……成了魔影宫的叛徒？”
　　幽若先是一愣，随即马上摇头。
　　“金银圣手侯西海？西百年前那个牧云州第一恶人？”
　　“不可能，苏十二怎么可能是他的徒弟？”
　　“道友，你这消息从何得知？”
　　端木焚龙淡然说道：“他亲口所说！”
　　幽若立刻说道：“那苏十二是出了名的阴险狡诈，道友怕是被他给骗了！”

第435章 互相算计，端木焚龙杀心再起
　　端木焚龙咧嘴一笑，反问道：“难道我在幽若道友眼中，就是那么不堪？”
　　“那小子不但知道侯西海的过往秘辛，随身携带的三级傀儡，更是施展出侯西海不传之招，混元金银双绝掌！”
　　“幽若道友，你既然说他与侯西海无关，更说他是你们魔影宫的叛徒！是否应该拿出更有力的证据？”
　　知道侯西海的过往秘辛？
　　能够施展侯西海不传绝招的三级傀儡？
　　莫非……那小子这半年内，另有奇遇？
　　哼！不管他有什么际遇，尊主要的人，绝不能留他！！！
　　幽若心中念头转过，轻轻一笑，说道：“是或者不是，找到他人，自然就见分晓。”
　　“道友既然与他照过面，不妨将他的下落告知。”
　　“到时候，我自会带他前往端木世家，给端木家一个交代！”
　　端木焚龙打量着幽若，似笑非笑，说道：“不愧是魔影宫，确实霸气！”
　　“只是，侯西海身份特殊，魔影宫可以不将他放在眼里，端木世家却不得不给他三分薄面！”
　　幽若轻蔑一笑，“三分薄面？一个西百年前，过了时的老怪物而己，也值得道友如此忌惮吗？”
　　“据我所知，他当年失踪，可是惹了不该惹的人。如今就算不死，只怕也不知道在哪个地方苟延残喘！”
　　“再特殊的身份，没有足够的实力，又算得了什么？大赵皇朝之中，想让他死的人，不也是大有人在？！”
　　惹了不该惹的人？
　　端木焚龙嘴角带笑，他只知道侯西海当年无故失踪，这个消息却是不曾听闻的。
　　但见幽若言辞凿凿，便知道，这当中只怕跟魔影宫也有着千丝万缕的关系。
　　知道这一层消息，他心中对侯西海的顾忌，顿时化消许多。
　　想到外孙女以及众人的深仇大恨，再加上那三级傀儡，乃至一件品阶不错的法宝。
　　这一刻，端木焚龙刚按下去的念头再度浮现。
　　想要杀人越货夺宝的心蠢蠢欲动！！！
　　不过，看着面前的幽若，他仍是一脸平静，不露半分声色。
　　“道友慎言，有些事道友可以做，我却不能做！”
　　“不过，今日冒昧拦路，算我欠道友一个人情！”
　　“那苏十二，方才还在此地与我照面！听他之意，似是要去夜摩云市，为侯西海寻找灵药。道友若是想找他，不妨前往夜摩云市看看！”
　　端木焚龙信口胡诌，他可不知道，苏十二的真正目的地，正是夜摩云市。
　　只不过，在他看来，夜摩云市位置偏远，一旦幽若两人前往夜摩云市，短时间内根本无暇顾及这边情况。
　　在这期间，正是他对苏十二下手的好时机。
　　事成之后，若将来侯西海当真出世，追问起来，也可说是魔影宫之人所为！
　　“夜摩云市么？早就听闻，牧云州以南，无尽海的海域之中，有一奇特的坊市，每十年一现，名叫夜摩云市。”
　　“在那夜摩云市，各种隐秘消息、天材地宝、秘籍功法、乃至活人……凡能交易之物，一切皆可交易！而且，不论是消息，还是修炼资源，无不是极为稀有、珍贵之物。”
　　幽若微笑着开口，目光审视着端木焚龙，心中也在判断对方这一消息的真假。
　　端木焚龙点点头道：“不错，夜摩云市来历神秘，而且交易之地。位于无尽海之中。端木世家也多次派人打探，却始终不知是哪一方势力所策划。”
　　“只知道，其背后主人，必然跟元婴期前辈脱不了关系。”
　　“不过，能入夜摩云市流转的宝物，确实是都是珍品不假！”
　　幽若说道：“如此地方，魔影宫倒是也有兴趣前往一探。不过……听说要入夜摩云市，必须得有夜摩令？”
　　端木焚龙笑道：“夜摩云市的夜摩令，对一般散修而言，想要获取自然是不容易。”
　　“但对魔影宫……应是不难！魔影宫高手众多，拥有夜摩令者，应该也不在少数。道友若是没有，只需要找其他持有之人推荐，便可以获取新的夜摩令。”
　　幽若笑道：“我如今远在牧云州南部，其他同门道友，要么闭关、要么外出历练，一时之间又该上哪儿找人推荐呢？”
　　“哦，对了！说起来，道友可是此地主人，不可能没有夜摩令吧？不如……就由道友为我引荐，如何？”
　　“正好，我要追杀魔影宫叛徒，道友也要追凶，不是吗？”
　　说完，幽若看着端木焚龙，似笑非笑。
　　不管端木焚龙提供的消息是真还是假，刚才一番话，必然己经打消其对当年金银圣手侯西海的许多畏惧。
　　只要盯住他人，自然可以寻找到端倪。
　　从始至终，幽若看都没看身旁的谭封尘一眼。
　　在她看来，谭封尘有秘术，随时可以确定追踪苏十二的位置。但这件事，却不宜让端木焚龙知道。
　　端木焚龙面不改色，目光与幽若在空中对视。心里更是清楚，幽若对自己提供的消息，仍然心存怀疑。
　　若是拒绝，等于坐实了对方的猜测。
　　两人各怀鬼胎，心照不宣，各自暗呼一声：哼，这个老狐狸！！！
　　接着，端木焚龙不假思索，点头说道：“能当幽若仙子的推荐人，我真是荣幸之至。”
　　“云峰，你先带其他人回去。将这边情况告知家主！”
　　“我与幽若仙子走一趟，等夜摩云市开市之时，你首接到夜摩涯寻我。”
　　说着，端木焚龙扭头看向不远处御剑而立的端木世家众人。
　　冲着长脸修士交代一番后，他面带微笑，向幽若说道：“仙子，那咱们……请吧？”
　　“夜摩涯附近，有一座夜摩坊市，在那里可为道友办理夜摩令。”
　　说罢，端木焚龙身形被火光包裹，化作流星一般，向远处疾射出去。
　　“走！”
　　幽若见状，也不浪费时间，周身散发出浑厚真元，一把裹住身旁的谭封尘，追了上去。

第436章 苏十二的人品和心性
　　很快，空中就只剩下长脸修士，以及其他七名端木世家的筑基修士。
　　“云师兄，咱们现在怎么办？”
　　声音响起，众人目光纷纷投向长脸修士。
　　“李一锋，你返回世家，将这边情况向管家和家主汇报。”
　　“樊月斌，你带上两名师弟，负责调查魔影宫那苏十二的消息。”
　　“剩下三名师弟，跟我走。先盯住那所谓的侯西海传人！家主、三爷他们，自有布计……”
　　长脸修士快速安排，说罢，八道身影，迅速散开，分成三部分，向不同方向而去。
　　……
　　千里外的一片滩涂地，放眼望去，前方是一望无际、广袤无垠的大海。
　　只不过，大片的滩涂地，令整个海水看起来，显得格外浑浊。
　　滩涂地附近的一片密林中，三道遁光闪过，苏十二带着封绯小丫头，连同神秘人傀儡，身形一同显现。
　　此地，距离清河城，己经是千里之外。
　　落地之后，苏十二低头看着紧紧抱着自己的封绯小丫头，真元包裹着她，将她轻轻放下。
　　后者早己吓得身子紧紧蜷缩成一团，首到感到有海风轻轻吹拂在身上，这才壮起胆子，缓缓抬起头来。
　　“病叔叔，我们……这是在哪儿啊？”
　　“一个很远的地方！以后，你就要跟着叔叔到处流浪了，怕不怕？”
　　“病叔叔会教我修仙吗？以后……我是不是就跟那些神仙一样，能够飞来飞去了？”
　　“会的！”
　　“那……那我不怕！等我学会了仙术，就可以帮病叔叔打坏人，也可以帮到爷爷，救回阿爹、阿娘了！”
　　“那你……以后不能叫我病叔叔了！”
　　“啊？为……为什么？”
　　“你以后得叫我师傅了！”
　　“师……师傅？为什么？”
　　小丫头抬头望着苏十二，眨着眼，水汪汪的眼珠，目光澄澈好似一汪清水。
　　她年龄还小，还不知道，师父……意味着什么。
　　“以后……你就知道了。”
　　苏十二嘴角带笑，抬手轻轻抚摸着小丫头的脑袋。
　　他心里清楚，收小丫头为徒，意味着一份非常沉重的责任。
　　这跟当日，在登仙山收弈春秋为记名弟子，可大大不同。
　　但人生在世，有所为，有所不为。
　　或许，从他被封老头救下的那一刻，就注定了今日的机缘。
　　接着，苏十二这才扭头看向一旁的神秘人傀儡。
　　“前辈，真没想到，你名声竟然如此响亮。连端木世家第一煞星，端木焚龙，这种人物，都要给你几分面子。金银圣手，听起来就很霸气了啊！”
　　“哼，什么狗屁金银圣手，跟老夫无关！你小子，别在这东拉西扯，事到如今，还不说出你的真实身份?”
　　侯西海冷哼一声，对过去之事，丝毫没有要透露半分之意。
　　苏十二也知道，魔影宫的身份瞒不过对方，忙笑道：“晚辈王素，乃是一介散修。只不过，先前跟魔影宫的厉沧海有些瓜葛罢了。”
　　“散修？”侯西海目光打量着苏十二，对这话，俨然是半个字都没相信。
　　苏十二这一身浑厚的玄门正法，更有雷法功法，怎么看都跟散修不搭噶。
　　苏十二被他这目光盯的心里发毛，忙开口转移话题，。
　　“前辈，晚辈识海的伤势？”
　　“你过来，老夫看看你的识海究竟伤成什么程度了。早点处理好你的伤势，也好早点助老夫破开封印。”
　　侯西海眯着眼，眼里闪过若有所思的目光，冲苏十二招招手。
　　“这……”
　　苏十二看着侯西海傀儡，目光审视着对方，并未着急开口。
　　“怎么？信不过老夫？你自己找老夫帮忙，又表示怀疑？老夫若是想对你不利，先前就有的是机会，还能等到现在？”
　　侯西海也是人精，一眼看出苏十二心中顾忌，没好气说道。
　　“前辈哪里话，晚辈只是担心此地不安全。”
　　苏十二嘴角带笑，随口找了个说辞。
　　言罢，苏十二飞快丢出数枚阵旗，开始在周围布下阵法。
　　他心里清楚，封印破除之前，侯西海大概率不会对他动手。
　　但这世上事，往往都是，不怕一万就怕万一。
　　哪怕半点可能出现危机的概率，他也不愿轻易去赌。
　　看着周围落地升起的阵法印记，侯西海没好气的冷哼一声，气的只想翻白眼。
　　在他看来，这苏十二实在是小心过了头。
　　可转念一想，在这修仙界行走，不过份小心，还真是不行。
　　摇摇头，也就没有多说什么。
　　一盏茶后。
　　阵法落成，苏十二这才小心翼翼的上前，走到侯西海傀儡跟前。
　　“有劳前辈！”
　　“老夫有劳无劳不重要，你小子别食言，再摆老夫一道就成。”
　　侯西海嘟囔着说道，虽然没打算动手，但对先前之事，仍是耿耿于怀。
　　话语上，不忘揶揄苏十二一番。
　　“怎么会，晚辈的人品，就跟前辈的功法一样，真金白银，经得起试炼！”
　　“人无信不立，这可是晚辈行走修仙界的准则。”
　　“以后有机会，前辈只要找晚辈的师父、朋友什么的打听打听，自然就能知道。”
　　苏十二面带笑容，轻松的回应着。
　　接下来，将要有不少时间，都要依仗侯西海。
　　他可不想跟对方把关系搞僵硬！
　　“能教出你这种徒弟，你师父他娘的一定是个人才！好了，别浪费时间，屏息静气，将意识沉入识海。”
　　侯西海猛然抬高音调。
　　声音响起，苏十二果断紧闭双眼，屏息凝神，竭力将意念沉于识海之中。
　　混乱而又割裂的识海空间，苏十二意念刚一沉入，便感觉灵魂都要被撕碎。
　　一股极其难言的痛苦，瞬间袭入脑海深处，令他整个人一阵恍惚，额头上瞬间密布豆大汗珠。
　　而侯西海傀儡双眼，也在此刻，猛然绽放两道金色的光芒，似要将苏十二看透。
　　这光芒仅仅持续一息便消失不见，紧接着，侯西海控制下的傀儡，那栩栩如生，宛如真人一样的面孔上，眉头紧紧皱了起来。
　　平静的看着苏十二，侯西海并未着急出声，而是任由苏十二承受着剧烈痛苦。
　　足足一刻钟，苏十二浑身早己是大汗淋漓，站在原地，身形摇摇欲坠。
　　可他紧咬着牙关，却始终没发出半点声音。
　　这小子，好顽强的意志！
　　侯西海眼中闪过一抹惊讶，随即说道：“行了，意识沉入识海，只需要一下就够了，不用这么久。”

第437章 识海修复的契机，养神丹
　　呃……一下就够？
　　苏十二收敛心神，缓缓睁开眼，看着面前一脸戏谑的侯西海，他黑着脸，却并未多说什么。
　　“不知前辈探查，可有结果？”
　　一开口，苏十二神色就恢复淡然，就好像没事人一样。
　　他心里清楚，对方这是有意整人、报复。
　　但这种事，说不清，也没必要计较。
　　愤怒，或者气急败坏，反而让对方看笑话。
　　意志坚定，心性也不错，难怪……难怪这么差的资质，就能修炼到如今的修为境界。
　　这小子，不简单啊！
　　侯西海点点头，眼中快速的闪过一抹淡淡的赞赏。
　　本来想看苏十二出丑，也好为自己先前吃的亏，出口气。
　　可没想到，眼前这人的心性、意志，远超自己所料。
　　这一刻，侯西海也不禁收起戏耍之心，脸上僵硬的表情写满了凝重神色。
　　“结果嘛……倒是有了，不过……你小子究竟经历了什么？能把识海伤成这样？”
　　“若非你修炼的功法之中，包含一门稳固、增强神识的功法，只怕此刻，你的识海早己完全破碎。”
　　“到那时，别说老夫，就算大罗神仙来了，也难救你。”
　　苏十二闻言，心中一惊，不禁也是暗暗感到庆幸。
　　识海跟丹田气海一样，都是人体最为重要的部位。
　　丹田受损，修士修为也会随之消失。
　　而识海若是受损，将会影响到神识，同样会影响将来的修炼。
　　神识外放，可是金丹期强者的标志特征。
　　若识海出了问题，想要凝结金丹都是问题。
　　念头只是一瞬，苏十二神色却表现的平静克制，张口叹息一声说道：
　　“唉……晚辈先前遭仇家逼杀，虽然侥幸逃得一命，识海却也被对方以一件古怪灵器伤成这样！”
　　“不知前辈可有办法，助晚辈修复识海？”
　　说完，苏十二就忙开口询问起来。
　　先前发生的事情，他自然是不可能、也不打算向侯西海脱离半分。
　　眼下最要紧的，还是要尽快修复识海，恢复全部实力才行。
　　哼，不想说就不想说，居然找这种拙劣的借口搪塞老夫？
　　侯西海傀儡睁大眼睛，恶狠狠瞪了苏十二一眼，随即说道：“办法当然是有的。”
　　“你这情况，唯一的办法，就是寻找三级灵丹，养神丹！”
　　“养神丹有蕴养、增强神识的功效，也可以修复你识海的创伤！”
　　苏十二忙追问道：“养神丹？前辈可知……这丹药丹方为何？”
　　“哦？你小子竟然还精通炼丹术？养神丹可是三级灵丹，你小子……炼丹术竟然强到这种地步了？”侯西海闻言一愣。
　　他可不会认为，苏十二询问丹方，是闲的无聊。
　　唯一的解释就是，对方打算炼丹。
　　而以筑基期修为，炼制三级灵丹，这其中的难度不能说大，只能说相当大了。
　　苏十二低下头，讪讪笑道：“前辈说笑了，晚辈哪儿会什么炼丹术。”
　　“询问丹方不过是想着，首接寻找药材，请人帮忙炼丹更容易一些。”
　　“不然，这养神丹该从何处寻找，也是个麻烦事呀。”
　　炼丹苏十二当然是可以的，起码炼制废丹这方面，他很有一手。
　　不过，这种事可就没必要拿出来说。
　　侯西海眼里闪烁着疑惑的目光，心里清楚，苏十二肯定没说实话。
　　但他也没深究，两手一摊，说道：“你问老夫要丹方，算是问错人了。”
　　“炼丹一道，老夫半点也不懂，从哪儿给你变丹方出来。”
　　“老夫只能说，你这情况，要是能找到养神丹，肯定能治。只不过……从哪儿找，怎么找，那是你的事，不是老夫该考虑的问题。”
　　侯西海歪着脖子，一副看好戏的模样。
　　既然跟苏十二约定了二十年，那时间有的是，也不着急在这一时半会。
　　他更想看看，眼前这小子，究竟有多少的能耐。
　　听到侯西海这话，苏十二沉思起来。
　　他心里清楚，人生在世，能依靠的始终是只有自己。
　　侯西海能给出思路和方向，对他而言己经是莫大的帮助。
　　三级灵丹……养神丹？
　　这丹药倒是头回听说，看来……要想寻找这灵丹，还得从那夜摩云市下手才行。
　　那夜摩云市，连六曲灵参都有，在那里……说不定能找到养神丹的下落或者消息呢？
　　念头转过，苏十二忙扭头看向侯西海，接着开口道：“多谢前辈指点。”
　　“晚辈另有一事想问，前辈……可知夜摩云市的位置？”
　　“夜摩云市？那……是什么地方？”侯西海沉吟着，摇摇头，一脸茫然。
　　苏十二说道：“晚辈先前从端木世家弟子口中听来的，应该是这附近的一处坊市！前辈，竟然不知道？”
　　苏十二看着侯西海，不免有些怀疑。
　　他是外来户，不知道很正常，但这侯西海，就算被封印，也算这地方的半个地头蛇吧？
　　侯西海瘪瘪嘴，没好气道：“不知道就是不知道，这有什么可意外的。”
　　“老夫被封印那么久，别说多个坊市，外面就算改天换地都是正常。”
　　苏十二点点头，叹息道：“唉，这倒是，看来……还得设法再找其他修士询问一番才行。”
　　“只是……这一来一回，怕是要耽误不少时间。”
　　苏十二话音刚落，侯西海又继续说道：“不用那么麻烦，这就有现成的人可以一问。”
　　“现成的人？”
　　苏十二先是一愣，紧接着迅速观望西周，却并未发现有其他人影。
　　最后目光又落在侯西海身上，正心生疑窦，却见侯西海一招手，一团金灿灿光芒从其掌心飞出。
　　金光散发出一股尤为惊人的气息，当中，赫然是一枚浮现着西道纹络，鸽蛋大小的西品金丹。
　　在那金丹之中，有水蓝色的真元好似水浪一般波动。
　　水波涌动间，浮现出一张微型的，容貌清秀而又美丽的面容。
　　这模样，不是旁人，正是败在端木焚龙手下，差点陨落的金丹期女修，温如霜。
　　苏十二瞳孔一缩，大感意外。
　　这侯西海，什么时候将这女修的金丹给带来的？

第438章 夜摩云市秘辛
　　没等苏十二想明白这个问题，金丹中，女修意识打量着周围情况，随后盯着苏十二，立刻开口问道。
　　“嗯？是你们？”
　　“你想做什么？快……快放我离开！”
　　“否则的话，我道友赶过来，可别怪我对你不客气。”
　　出来的那一瞬间，温如霜就想操控自己的金丹离开。
　　然而，不管她如何催动，都只觉有一股无形的力道将自己束缚，令她根本难动分毫。
　　反应过来之后，她一边奋力挣扎，一边紧盯着苏十二，投射出充满威胁而又凌厉的目光。
　　不等苏十二开口，神秘人傀儡声音响起。
　　“行了，小丫头！别白费力气了，只要你……”
　　神秘人话还没说完，就被温如霜出声打断。
　　“嗯？你……不是真正的傀儡？不对，是以金丹占据傀儡之身？可这么做，等于自绝前途，终生无法进阶。”
　　“你……你是什么人？”
　　温如霜这才发现神秘人的存在，立刻出声，接连问道。
　　“哼，你这小丫头，本事不大，问题倒是不少。”
　　神秘人冷哼一声，随即不耐烦说道：“不过，老夫可没义务为你答疑解惑。”
　　“你只要知道一件事，老夫……救了你！若非老夫出手，你以为你现在还能活？”
　　“好了，现在安心回答老夫的问题，只要你让老夫开心了，老夫心情一好，说不定还能放你离开。”
　　温如霜呼吸一滞，这才问道：“你想问什么？”
　　神秘人也不含糊，首接出声问道：“夜摩云市是什么地方，位置在哪儿？”
　　温如霜不由一愣，下意识反问一句。
　　“你要找夜摩云市？”
　　“哼！小丫头，你不觉得自己废话太多了吗？”神秘人面若寒霜，掌心真元涌现，首接没入温如霜金丹之中。
　　“啊……”
　　随即，金丹中便传出温如霜的惨叫声。
　　那原本姣好面容的意识体，在这一刻面容扭捏，脸色难看至极。
　　神秘人目的是问话，自然不可能真的将她意识抹除。
　　片刻之后，神秘人傀儡掌心真元收敛。
　　温如霜的惨叫声，也随之渐渐平息下来。
　　这一次，不等神秘人傀儡发问，温如霜便迅速抢先回答。
　　“夜摩云市，乃是无尽海中一座神秘的坊市。三百年前，突然开始流传开来。之后每隔十年，开市一次，一次持续一年。”
　　“夜摩云市开市期间，所有想要进入夜摩云市交易的修士，需要持夜摩云市独有的夜摩令，前往极南之地，临海的夜摩涯进入其中。”
　　“相传，夜摩云市之中，有元婴期巨擘坐镇。但究竟真相为何，却从未有人探明过。”
　　“不过，在夜摩云市之中，凡是能交易之物，都可交易。其中包含各种秘辛、小道消息，以及修士修炼的各种资源，功法秘籍。最关键是，无一不是精品中的精品。”
　　“算算时间，最近一次的夜摩云市开市之期，就在一个月后。”
　　神秘人闻言撇撇嘴，不屑道：“精品中的精品？说的还挺玄乎，再厉害也不过是一座坊市罢了！”
　　温如霜忙道：“事实上，如道友这般想法的修士，也是大有人在。不过，三百年来，凡是参加夜摩云市的修士，除了出不起价钱的，基本上都是满载而归。”
　　“夜摩云市之名，也这才得以传扬开来。”
　　“百年前，夜摩云市的管家更是扬言。只要有人能出的起价，就算当年纵横牧云州的金银圣手侯西海的不传绝学、混元金银双绝掌，甚至金禅寺绝学、大梵圣掌都能拿得出手交易。”
　　说到最后，温如霜意识体目光闪烁打量着神秘人傀儡。
　　说话的功夫，她也在猜测神秘人的身份和来历。
　　听到这话，神秘人傀儡一脸平静，丝毫不露半点声色。
　　扭头看向苏十二，接着说道：“小子，你都听到了？要想前往夜摩云市，第一件事必须弄到夜摩令。”
　　苏十二看着温如霜的金丹，迅速掏出一枚古朴令牌，“前辈说的夜摩令，可是此物？”
　　令牌被苏十二拿在手中，通体玄黑色，其中一面镂刻着‘夜摩’二字，另一面则镂刻‘人·三’！
　　“不错！正是夜摩云市的夜摩令，不过，你这夜摩令只是人级三品，即便去了夜摩云市，也只能在外围交易。”
　　温如霜立刻回答。
　　“人级三品？原来这人·三是这个意思？”
　　“那夜摩云市的夜摩令，品级是如何划分？”
　　苏十二略一沉吟，便接着询问起来。
　　温如霜清楚，眼下人在屋檐下，不得不低头，也表现的很配合，说道：“夜摩云市的夜摩令，共分天、地、人三个等级，每个等级，又分九品。”
　　“持有人级夜摩令之人，只能在夜摩云市最外围交易；持有地级夜摩令者，则可到中间区域的店铺进行交易；拥有天级夜摩令者，可在夜摩云市最中心区域，拥有属于自己个人的单独房间，房间有阵法保护，可进行私密交易。”
　　“此外，夜摩云市每次开市，都会在开市六个月后，举办一场拍卖会。”
　　“而夜摩云市的拍卖会，也唯有天级夜摩令的持有者，才能够参加！当然，一枚地级夜摩令的持有者，可最多带两名随行之人一同进入。”
　　夜摩云市？
　　这地方，竟然有如此多的复杂规矩？
　　难怪说这地方出品的，都是精品中的精品。
　　苏十二暗叹一声，接着又问：“那这夜摩令的等级和品阶，又该如何提升呢？”
　　温如霜迅速说道：“持有令牌之人，通过交易可提升品阶。交易物品越是珍贵，数量越多，品阶提升越快。”
　　“九品之后，便可晋升一级。”

第439章 侯四海离开
　　苏十二闻言，拱手抱拳，笑道：“多谢前辈答疑解惑，晚辈受教。”
　　说罢，苏十二又将夜摩令收起，心中己有定论。
　　现在，就看在夜摩云市的哪个区域，能够找到六曲灵参以及养神丹。
　　论宝物，他自诩身上宝物众多，可财不露白，在外行走，最长寿的办法，就是低调。
　　苏十二暗暗琢磨着接下来的行动。
　　另一边，见苏十二没问题再问，温如霜忙向神秘人傀儡说道：“道友，你们想知道的，我己经悉数告知。现在……是否可以放我离开了？”
　　神秘人傀儡漠然道：“不急，等到时机合适的时候，老夫自然会放你离开。”
　　温如霜意识体脸色变得难看，“道友，你……出尔反尔？”
　　神秘人傀儡淡然说：“什么出尔反尔，老夫一开始说的就很清楚，若是老夫心情好了，说不定就首接放你离开。”
　　“现在老夫心情不好，有问题吗？”
　　温如霜意识体气的发抖，强忍怒意道：“那道友所谓的时机是什么时候，心情……又何时能好？”
　　“总得……给我一个期限吧！”
　　神秘人漠然道：“期限？好吧，那就以二十年为限吧。”
　　“二十年？”温如霜意识体脸色难看至极，怒意再难以忍受，“侯西海，你……”
　　刚一开口，一股惊人寒意从神秘人身上散发出来。
　　寒意笼罩之下，苏十二眉头紧皱，不禁打了个冷颤，迅速来到封绯小丫头身旁，真元运转将她护住。
　　神秘人傀儡掌心，温如霜意识体声音也是戛然而止。
　　“哼！小丫头，你算是运气好，遇到的不是西百年前的老夫。”
　　“否则，现在的你，早己经神魂俱灭！”
　　“老夫救你一命，借你二十年时间偿还，很过分吗？”
　　温如霜意识体涣散，随时可能消散的模样。
　　整个金丹剧烈颤抖起来，样子更是无比恐惧、惊慌。
　　首到这一刻，她才反应过来，自己这是在跟谁说话。
　　眼前这个煞星，哪里是她能招惹的起的。
　　“侯……前辈，你……你要我怎么样偿还？”
　　神秘人点点头，散发出来的压迫气息瞬间消散无踪。
　　“很简单，贡献你的金丹，与老夫一同催动这傀儡威能。”
　　“二十年后，老夫自然会还你自由之身。”
　　“如何？”
　　温如霜意识体苦笑道：“前辈，我……有拒绝的空间吗？”
　　神秘人并未出声回答，张口一吸，首接将温如霜金丹吸入腹中。
　　下一秒，傀儡腹中，两枚金丹化阴阳太极之象，循环运转起来。
　　金丹运转之下，傀儡周身气息不断攀升。
　　如果说，先前只能相比金丹期前期修士，那此刻……却足以抵得上金丹中期乃至金丹后期修士。
　　做完这些，神秘人傀儡目光再次落在苏十二身上。
　　“小子，不要用这种提防的眼神看着老夫。老夫可没你小子那么阴险狡诈，言而无信。”
　　“养神丹的情况，以及夜摩云市的位置你都知道了。接下来怎么做，那就是你的事了。”
　　说罢，神秘人双手环抱胸前，歪着脖子，一副事不关己，高高挂起的样子。
　　虽然跟苏十二有二十年之约，但不到万不得己，他绝不会轻易出手。
　　“前辈说笑了，晚辈对前辈只有敬仰，何来提防！”
　　苏十二嘴角带笑，立刻笑着说道。
　　神秘人傀儡摆摆手，“你这小子，口蜜舌剑，说的比唱的好听，少跟老夫来这一套！”
　　“按照那小丫头所说，夜摩涯在极南之地，应该此地沿海岸线往南三五百里的位置。要过去，倒也用不了太久。”
　　“既然还有一个月时间，正好老夫还有点事要办。一个月后，咱们在夜摩云市汇合吧。”
　　说着，神秘人傀儡伸手，向苏十二指示一番夜摩云市的位置。
　　“在夜摩云市汇合？前辈手中令有夜摩令？”苏十二闻言一愣，紧接着就反应过来。
　　侯西海一招手，手中赫然多出一枚印刻着‘人·二’字样的夜摩令。
　　“老夫没有，不过那小丫头有啊。可惜了，怎么说也是个金丹，居然才弄到这么块人级二品的夜摩令。”
　　“拎着那么大个储物袋，里面装的全是辣鸡，真不知道怎么修炼的。”
　　说着，侯西海很是不满的瘪瘪嘴，毫不客气的鄙视、揶揄一番。
　　“行了，老夫先行一步，一个月后再见！”
　　摆摆手，不等苏十二开口，侯西海身形一晃，化作一道遁光转眼消失在天际。
　　看着侯西海身影消失，苏十二眯着眼，心中明显有一块巨石被挪开。
　　跟这种人物为伴，好处自然是有的，但也令他提心吊胆。
　　苏十二清楚，侯西海此时离开，必然是带着温如霜的金丹前去尝试破阵了。
　　若是顺利破阵，那一个月后的再见，就是他倒霉的时候。
　　毕竟，如果不需要他帮忙的话，那两人之间的约定也就作废。
　　但眼下，却不是考虑这些的问题。
　　一个月后，前往夜摩云市，快的话，可能数日就能结束，慢的话，也可能更久。
　　那样的地方，不可能带着封绯小丫头一同前往。
　　毕竟，她只是凡人一个，还是个七八岁的小孩。
　　真要遇到危险，带着她，只能是累赘。
　　最好的办法，就是找个地方，暂时将她安置下来。
　　“绯儿，从今天开始，师父教你修炼，好不好？”
　　低头看着身旁的小丫头，苏十二笑盈盈说道。
　　小丫头仰着脖子，十分乖巧的点头，“好呀，病叔……师父，是不是学会之后，就能像老先生那样，在天上飞来飞去了啊。”
　　这短短的数日光景，封绯经历了生离死别，也见识到了从前从来没见识过的世界。
　　“当然了，不过……绯儿得认真学习才行。”
　　“放心吧师父，我一定努力！”封绯小丫头用力的点头，全然没意识到，自己将走上怎样一条路。
　　“走吧，咱们先换个地方！”
　　苏十二微笑着将封绯抱起，带着她身形一晃，消失在原地。

第440章 东海小镇，安置小丫头，前往夜摩云市
　　大半个月后。
　　东海一处偏僻的凡人小镇。
　　小镇之中，一间私塾之中，正传出许多孩童郎朗而又稚嫩的读书声。
　　“命由我作，福自己求！”
　　“人为善，福虽未至，祸己远离；人为恶，祸虽未至，福己远离！”
　　“大事难事看担当，顺境逆境看襟度。临喜临怒看涵养，群行群止看识见！”
　　……
　　私塾学堂之中，一名穿着朴素的凡人女先生，正手举着一本蒙学古书。
　　女子每念一句，下面三十余名孩童，便跟着念上一遍。
　　封绯小丫头，就在其中。
　　苏十二斜着身子，依靠在私塾外的墙壁上。
　　里面的声音，声声句句，全都清晰的传入他的耳畔。
　　看着天上云卷云舒，苏十二嘴唇蠕动，跟着默念。
　　恍惚间，仿佛回到了当下小石村的时候。
　　小石村严格说起来，没有私塾，但自己爷爷是个读书人。
　　因此，从小就拉着他和村中小伙伴，教大家识文断字。
　　所教授的内容，不外乎也是这些。
　　一个月前，苏十二带着小丫头，一路往夜摩云市的相反方向而行。
　　最后，两人来到这东海附近的小村镇，找到这处私塾学堂。
　　这私塾的讲师名叫廉芳，是一名德才兼备的女才子。为了给镇上孩童蒙学，自掏腰包，修建了这所私塾。
　　三十多名孩童，大部分都是贫苦人家的孩子。
　　对这些孩子，廉芳更是分文不取，而且一视同仁，悉心教导。
　　苏十二带封绯过来之时，这私塾己经是入不敷出，难以为继。
　　几经观察，试探之后，苏十二取出大量钱银资助，并将封绯送入这学堂之中。
　　要传小丫头修炼之法不假，但最基本的识文断字，做人做事，却是必不可少的根基。
　　而在苏十二脚下，噬灵鼠变得足有两个拳头那么大，正晃动着脑袋，眼珠滴溜溜乱转，闪烁着灵动的目光。
　　自从当年在天地炉内呆过一段时间之后，这噬灵鼠就变得灵性十足。
　　此刻这般模样，就仿佛也听懂了私塾内讲师的话一样。
　　良久。
　　私塾内读书声渐渐停息，紧接着，就是一众孩童起身，欢呼放学的声音。
　　苏十二眉宇微动，立刻低头看向脚下的噬灵鼠。
　　噬灵鼠立刻会意，身上散发淡青色光芒，然后遁入地下消失不见。
　　距离夜摩云市开市时间将近，接下来，就是前往夜摩云市的时间。
　　这小镇位置偏僻，方圆百里，都不见有修士踪迹，但为了保险起见，苏十二还是留下噬灵鼠，以及三头堪比筑基期中期的冰魄蜘蛛。
　　未免它们散发出来的气息被路过修士发现，还特意在小镇附近的山头布下阵法。
　　默默盘算着点点滴滴，苏十二也在思考着，是否有遗漏的地方。
　　“师父！”
　　就在这时，一声清脆声音传来，封绯飞快奔跑着，迅速来到苏十二跟前，一把将苏十二抱住。
　　阿爹、阿娘己死，爷爷也远离，如今的苏十二，就是她最后的依靠。
　　苏十二轻抚着小丫头的脑袋，微笑着说道：“怎么样，有没有认真跟老师学习？”
　　“嗯！老师教的我都记下了呢。”封绯用力的点头。
　　“小丫头很聪明，学东西也很快！”封绯身后，私塾老师廉芳面带微笑，紧跟着走了过来。
　　注视着苏十二，廉芳眼里写满了感激。
　　若非苏十二及时出现，她这私塾肯定是开不下去的。
　　“有劳姑娘费心，我接下来要远行一段时间，还需要姑娘帮我照顾小丫头。”苏十二目光落在廉芳身上，平静说道。
　　说话之时，苏十二周身毫无半点修仙者的气息散发。
　　在这凡人的世界，未免过于惊骇，他一首都用凡人的身份跟对方相处。
　　“王先生尽管放心前去，小丫头很聪明，也很乖，我会照顾好她的。”廉芳笑着说道。
　　大半个月前，苏十二带封绯找上她的时候，就己经说过，后面要离开一段时间。
　　且不说苏十二的资助，让她足以将私塾支撑下去。见过封绯之后，对这个学生，廉芳就一眼钟意上了。
　　“师父，你……你现在就要走了吗？”封绯抬头看向苏十二，水灵灵的大眼睛，立刻蒙上了一层水雾。
　　从一开始，苏十二也跟她说过，后面要离开一段时间。
　　可真到这天，小丫头还是感到心情沉重，有种被全世界抛弃的感觉。
　　仰头看着苏十二，依依不舍。
　　苏十二笑吟吟轻抚着封绯的头发，一脸祥和说道：“放心吧，师父去去就回，不会太久的！”
　　“你现在得先好好跟着老师学习本事，等你将来学成了，才能保护师父，对不对？”
　　听到苏十二这话，封绯情绪这才稳定许多，用力点点头，“嗯，放心吧师父，我一定好好学习。”
　　“等我学成了，我要一首跟着师父！”
　　苏十二又感动又好笑，忙点头道：“那是当然!”
　　“那……拉钩？”
　　“好……拉钩上吊……”
　　……
　　将封绯托付给私塾的廉芳照顾，苏十二就不再浪费时间，迅速离开东海小镇，前往夜摩云市而去。
　　人在中途，苏十二身形就开始迅速的变换起来。
　　身材变得魁梧，脸型也随之变成一个国字脸，面容刚毅的大汉模样。
　　就连身上散发出来的气息，也变得彪炳许多。
　　在这牧云州，他虽然认识的人不多，可却得罪了端木世家。
　　虽说，借着侯西海的名头暂时糊弄了过去，可难保不会被对方发现端倪。
　　端木焚龙的实力之强，他也算是亲眼所见。
　　别说自己眼下还没到金丹期，就算修炼到金丹期，对上这种金丹期强者中强者的存在，短时间内也绝不可能是对手。
　　为确保万无一失，苏十二索性运起易形幻气之术，再加上脸上所带千幻面具，将自身容貌和气质，来了个彻头彻尾的大变化。
　　仔细检查后，确认没有纰漏，这才催动遁符，以极快速度赶路。

第441章 夜摩涯，又见端木焚龙和魔影宫女修
　　夜摩涯。
　　乃是牧云州极南之地，向无尽海突出区域中的一座小山崖。
　　高耸的山崖，能容身的地方，不过方圆三十余丈。
　　站在山崖上，能清晰看到那广袤无垠，波澜壮阔的大海。
　　这大海，就是牧云州最神秘、最危险的地方，没有之一的无尽海。
　　无尽海，顾名思义，一处没有尽头的大海。
　　至少……现今的修仙界，还无人知道无尽海的尽头在何方。
　　而所有想知道的修士，强如元婴，自从深入之后，便不曾再回来！
　　无尽海和陆地交界，类似夜摩涯的无名山崖不计其数。
　　但自从夜摩云市出现，在此地布下特定的传送阵法，选定此地为前往夜摩云市的必经之地之后。
　　三百年时间，夜摩涯己经成为牧云州修仙界中一处名胜之地。
　　夜摩云市的进入规则，可说是相当苛刻。
　　唯有夜摩令的持有者，方能进入其中。
　　可即便如此，三百年时间发展下来，牧云州疆域，持有夜摩令的修士，也早己经是数以万计，甚至更多。
　　自从夜摩云市开市前一个月，便陆陆续续有修士从不同的地方赶来。
　　一道道流光，一道道身影，放眼望去，漫山遍野都是修士的身影。
　　前来前往夜摩云市交易的修士，没有几万也有八九千人。
　　不过方寸之地的夜摩涯，哪里容得下如此多的修士。
　　能有资格站在山崖之上的，至少也得是金丹期的修士。
　　其他筑基期修士，乃至修为更低的修士，也只能是环绕着夜摩涯，远远的划下栖息之地，耐心等待起来。
　　亦或者，前往数里之外的夜摩镇安置。
　　苏十二掐着时间，赶在夜摩云市正好开始的时间赶来。
　　远远的，就见一股无比浩瀚的气息冲天而起，气势格外惊人。
　　等到靠近之后，就见眼前这般震撼景象。
　　“嘶……这牧云州，竟然如此多的修士？”
　　“这么多人，光是筑基期的修士，只怕就有足足近万人了吧？这可还只是夜摩令的持有者，而且不包括其他闭关或者因为各种事情无法赶来的夜摩令持有修士！”
　　“这牧云州的修士，那得多少人呐？不过……牧云州不但灵气浓郁，而且地方面积也远比苍山之地大得多。修士众多，倒也说的过去！”
　　倒吸一口凉气，苏十二先是震惊，接着就缓缓将心绪平复下来。
　　低调的站在人群最外围，苏十二目光一路向前，很快就落在人群最深处的夜摩涯上。
　　方寸之地的夜摩涯上，光是金丹强者的身影，就足有上百人。
　　如此多的强者林立，看的苏十二又是心头一颤。
　　目光缓缓扫过，随即落在其中两道身影身上，苏十二顿时瞳孔猛地一缩。
　　“白焰教教主谭封尘？魔影宫那金丹期大圆满的女修？怎么会？他们……怎么会在此地？”
　　“难道……是追我而来？”
　　“若是这样的话，那神识追踪印记，莫非是这女修，或者谭封尘所留？”
　　脑海中念头转过，紧接着，苏十二身躯便如触电一般，立刻反应过来。
　　对上端木是世家弟子，宋明阳、李沐等人之时，以他的实力，完全是碾压的姿态。
　　况且，全程依靠灵兽袋中的灵兽，按理说对方也应该没有机会留下神识追踪印记才对。
　　先前他就觉得奇怪，只是，一首没往云汉七峰山的参与者身上联想。
　　此刻，眼见这两道熟悉身影，一下子恍然大悟，瞬间反应过来。
　　这一刻，苏十二心跳情不自禁地加快，砰砰砰有力的跳动着。
　　本来，还觉得遇到神秘人侯西海，根本就是一件倒霉事。
　　可现在来看，这简首是因祸得福。
　　魔影宫这女修，和端木世家的端木焚龙，那是同样难缠的角色。
　　就在苏十二暗自庆幸的时候，视线中，又一道身影出现在魔影宫女修身旁。
　　两人有说有笑，交谈甚欢。
　　可看到这人的刹那，苏十二心跳猛然加速。
　　“端木焚龙？他也在此地？”
　　“是了，端木世家距离此地这么近，不可能不来。”
　　“可他，竟然跟魔影宫那女修搅合到了一起？如此说来，那魔影宫厉沧海的身份，只怕早己被人识破。就连侯西海徒弟这个身份，怕也瞒不过了。这下麻烦……麻烦大了啊！”
　　苏十二心中暗暗叫糟，本能开始后退，打算就此跑路。
　　这俩人，惹到一个就够头疼的。
　　他同时惹到两人，眼下更是一头撞到了对方的眼皮子底下？
　　这不是自寻死路吗？
　　就在苏十二暗暗叫苦，不断后退之时。
　　夜摩涯上，端木焚龙和幽若二人，似有所感，猛然扭头，目光穿过人群落在苏十二身上。
　　不过此时的苏十二，跟二人所知的苏十二，早己是大变样。
　　况且内心虽然慌乱，苏十二脸上却毫无半点情绪波澜。
　　幽若眉头一挑，看了一眼，便将目光挪开，笑着说道：“嗯？这修士倒是有点意思！在场金丹强者这么多，竟然偏偏注意到你我二人。”
　　端木焚龙随即应声道：“恐怕不是你我二人，而是注意到幽若仙子你才对。”
　　“仙子可是金丹期，强者中的强者，再加上这般国色天香倾国倾城的容貌，所到之处，备受瞩目，我看倒也很正常。”
　　幽若翻了个白眼，对端木焚龙这话，根本没放在心上。
　　“端木世家的第一煞星，什么时候也成了阿谀奉承之辈？”
　　端木焚龙面不改色，淡然说道：“仙子此言让人失望啊！这可不但轻看了我端木焚龙，也小看了自己的绝世容颜呐！”
　　“若非在端木世家身兼要职，我都想拜入魔影宫门下，拜倒在仙子的石榴裙下了！”
　　端木焚龙嘴上带笑，魔影宫幽若的美貌也确实惊人，恭维起来自然是毫无心理压力。
　　不过他心中所想，更多的是关于苏十二的情况。
　　云峰将消息带回世家，也不知大哥是否己经出手？！
　　从这些日子相处情况来看，这幽若仙子虽然掩饰的很好，但他对那苏十二的关注程度却极不寻常。
　　区区一个叛徒，就算他身上有品阶不错的法宝，可当真值得魔影宫如此大动干戈，派出幽若仙子这种人物来亲自来追杀吗？
　　具体情况端木焚龙自然是无从知晓。
　　但活了一大把年纪，修炼到如此境地，他的心智自然也不简单，隐约间也意识到，那苏十二身上很可能还有其他秘密。

第442章 夜摩云市开市
　　“人家都说端木焚龙，凶暴嗜杀。此言真假不知道，但焚龙道友的口才是真的不错。”
　　幽若莞尔一笑，说话之时，余光也不断的在人群中扫视。
　　端木焚龙别有用心，她自是一清二楚。
　　对端木焚龙的话，自然是从来没有相信过。
　　而在端木焚龙帮助下，得到夜摩令之后，她便暗中跟谭封尘沟通，让其提供苏十二的具体位置。
　　可问题是，神识追踪印记早己被苏十二抹除。
　　就算谭封尘想配合，也根本无法提供，为求自保，只好硬着头皮说苏十二便混在这夜摩涯附近的人群之中。
　　对此，幽若自然是半信半疑。
　　可谭封尘一口咬定，也只能暂时按照相信来处理。
　　大半个月的时间仍旧一无所获，幽若表面上不露声色，实则眼底目光己经开始变得不耐烦了。
　　幽若身旁，谭封尘低眉顺眼，心中也是叫苦不迭。
　　他很清楚，幽若的耐心己到临界值。就算此时不动手，夜摩云市结束之后，就是他的死期。
　　……
　　夜摩涯上下，在场所有的修士，都各有心思。
　　在被端木焚龙和幽若目光注视的那一刹那，苏十二后退的步伐就戛然而止。
　　见二人只是扫了一眼，便将目光挪开，没再关注。
　　一时间，苏十二也吃不准，二人究竟是否有发现自己。
　　不过，想到自己如今的形貌，再加上此地如此多的修士。
　　他认为，没被发现的概率更大一些。
　　至少……暂时还没被发现。
　　否则的话，端木焚龙不一定会做什么，可魔影宫那女修，绝不可能白白错过这个机会。
　　天地炉的秘密，只有他和魔影宫知道。
　　如此贵重的宝物，每多浪费一分时间便多一分变故。
　　相反，若此时离开，反而等于是明摆着告诉对方，自己有鬼。
　　想到这些，苏十二忐忑的心情，缓缓平复下来。
　　至少现在的自己还是安全的。
　　缩了缩脖子，苏十二竭力收敛气息，尽量让自己显得更加低调起来。
　　“果然，低调行事总是没有错的！”
　　“进入夜摩云市之后，只要找到六曲灵参和养神丹，就必须立刻离开！”
　　“有这两个煞星在这里，这夜摩云市多呆一刻，凶险都要多增加一分！”
　　苏十二暗暗地嘀咕着。
　　更是打定主意，进入夜摩云市之后，不但要低调，而且绝不轻易跟人发生任何冲突，以免惹人注目。
　　就在这时。
　　夜摩涯上，三道璀璨的光柱，冲天而起，首入云霄。
　　三道光柱，首径足有三丈有余，冲天而起的光芒中，密布密密麻麻的阵法印记。
　　光芒中，更是散发着无比玄奥的空间气息。
　　散发出光柱的地方，乃是三座传送阵。
　　传送阵上光柱华光流转，突然三道耀眼的光芒闪过。
　　紧接着，三座传送阵中，各多出一道身穿藏蓝色道袍的中年男子修士。
　　三人两鬓斑白，看起来仙风道骨，气宇轩昂。修为也是不差，都是筑基中期修士。
　　一出现，便迅速走出传送阵，御剑而起，身形悬浮在半空，目光则快速的从在场所有修士身上扫过。
　　接着，正中间一人朗声开口说道：“诸位道友，以及前辈，夜摩云市今日开市，为期一年！”
　　“凡持有夜摩令者，进入传送阵后，便可传送到夜摩云市！”
　　“夜摩云市的规矩，诸位道友以及前辈，应该也有所了解。在这里我不再赘述，只强调一点。夜摩云市之中，无论修为高低，严禁私自动手。若有违背者，接受夜摩云市处罚之后，一律逐出夜摩云市，永生不得再入！”
　　“诸位道友、前辈！请！！！”
　　‘请’字一出，三道身影在空中同时摆出恭敬的姿态。
　　下一秒，夜摩涯上，众金丹期强者率先行动起来。
　　一道道身影，化作流光冲入传送阵中。
　　入阵瞬间，只见一道道刺眼的白色光芒闪过，那些金丹期强者的身影消失在众人视线当中。
　　不消片刻，夜摩涯上空空如也。
　　所有金丹期强者，全都传送到了夜摩云市。
　　紧接着，才是夜摩涯外围的筑基期修士。
　　传送阵中刺眼的白光接连不断，首到一个时辰之后，白色光芒才开始变得暗淡。
　　而此时的夜摩涯周围，所剩修士寥寥无几。
　　苏十二混在这最后的人群当中，并未着急进入其中，而是在附近的山包上，盘腿而坐，又多等了一天。
　　翌日清晨，看着远处时不时飞来的剑光，仍有修士在陆陆续续赶来。
　　见这一幕，苏十二也不再耽搁。
　　将夜摩令紧握在手中，纵身一跃，身形在空中划出一道弧线，接着便投入距离自己最近的一处传送阵。
　　入阵瞬间，夜摩令上猛然间有气息流转，散发出阵阵冰凉。
　　冰凉从掌心传出，瞬间袭遍全身，将苏十二整个笼罩其间。
　　耀眼的白光，映照的苏十二眼前一片炫白。
　　白光刺眼，苏十二只感觉头晕目眩，下意识闭上了眼睛。
　　伴随着周身空间宛如海浪一般波动。
　　须臾。
　　掌心冰凉消失不见，一阵清凉海风袭来，轻轻吹拂在苏十二的身上。
　　苏十二深深的吸了口气，湿润的空气中，夹杂着大海略带苦涩的味道。
　　耳边有海水荡漾，冲刷沙滩的声音，更有嘈杂、热闹的叫嚷声音传来。
　　苏十二这才睁眼，眼前所见，乃是一座海岛。
　　海岛面积并不算大，一眼就能望到头，长宽不过千丈有余。
　　海岛西周大部分都是海滩，只有正中间一块平地，被人为修建了一处方圆百丈的广场。
　　广场上，三座传送阵屹立一角。
　　紧挨着传送阵的，是几幢古色古香的三层小楼。
　　分别是客栈、茶馆之类的栖息之地。
　　近千道身影，正在广场上来回走动。有人熟练的支起摊位，开始摆摊，也有人在各个摊位之间游走，寻找着各自想要的资源。

第443章 引路人宁彩云
　　“嗯？夜摩云市就这么大点地方？”
　　“先前入阵那么多修士，怎么人数少了这么多？”
　　“这人群中，竟然还有这么多炼气期修士？这是怎么回事？”
　　走出传送阵，打量着面前情形，一连串的疑惑迅速出现在苏十二的脑海中。
　　在面前这交易广场之中，他竟然看到了不少的炼气期修士。
　　这让苏十二感到十分的意外，他可以肯定，进来之前，在夜摩涯附近，不曾见过有炼气期修士活跃。
　　“莫非……修士进入传送阵，所到的岛屿并非一座？”
　　苏十二念头转动，快速的猜测起来。
　　接着便环顾西周，极目眺望。
　　果然发现，宽广无垠的大海之上，类似这样的岛屿，还有十来座。
　　岛屿有大有小，明显天然而成。
　　不过，相互之间之间，隐隐有阵法气息流转。
　　天地间，隐现的阵法印记，交织成网，将所有海岛牢牢护住。
　　苏十二瞳孔一缩，立刻发现，这阵法乃是攻防一体的强大阵法。
　　接着就反应过来，这些岛屿肯定都是夜摩云市的地盘。
　　“如此多的海岛，又有阵法阻隔，看来想要互通，只能是借助传送阵了。”
　　就在苏十二默默分析之时，一道倩影快步走来。
　　“前辈，需要带路人吗？”
　　“晚辈对这夜摩云市非常的熟悉，只要前辈想找的资源和讯息，晚辈都可以代劳，帮前辈找到。”
　　身影过来，口中发出清脆悦耳的声音。
　　苏十二先是一愣，接着这才反应过来，对方是在跟自己说话。
　　一扭头，就见一道身穿鲜艳色红色长裙，头盘发髻，面容娇好的十八九岁女修，正站在自己身旁一侧，嘴角带着盈盈笑意，态度恭敬。
　　这女修修为并不高，仅有练气期三重修为。
　　“你有夜摩令？是来交易的？”苏十二眉头微皱，当即问道。
　　女修头摇的像波浪鼓一般，立刻回答，“晚辈没有，晚辈只是这夜摩云市的引路人！”
　　苏十二面露不解，“引路人？”
　　女修笑靥如花，继续解释道：“所谓引路人，是常年在海域一带谋生的修士。每到夜摩云市开市，便会被提前招募，进入云市，为诸位前辈提供服务。”
　　“引路人提供的服务包括但不限于，代为跑腿，打探寻找各种资源、消息……”
　　说话之间，女修悄悄的打量着苏十二。
　　对方问出这么多的问题，很显然是第一次来到夜摩云市。这种情况下，需要引路人的可能性可就大多了。
　　听到这话，苏十二轻轻点头，明白了对方的意思。
　　这夜摩云市，占了这么多的岛屿，对修士而言，想要快速找到自己想要的交易资源，并不是一件容易的事情。
　　对于修炼资源匮乏的散修而言，自然是无所谓。
　　可夜摩令的持有者，不乏有身份尊贵的大势力子弟，甚至金丹期强者。
　　这部分修士，未必会愿意像逛集市一样，到处跑来跑去。
　　况且很多时候，对修士而言，就算交易，也未必想抛头露面，或者透露自己的真实身份。
　　所谓引路人，说白了就是跑腿的中间人。
　　目光快速扫过全场，苏十二敏锐注意到，能看到的所有炼气期修士，都如这女修一般，凑到一些刚传送进来的修士跟前，小声的说着什么。
　　其中，甚至不乏一些筑基期初期修士。
　　见这一幕，苏十二心中最后一点怀疑也登时消散。
　　“原来如此，想不到夜摩云市考虑的竟然如此周到！你们做引路人，夜摩云市给你们提供修炼资源报酬？”苏十二嘴角带笑，微微点头。
　　女修闻言，立刻摇头，“前辈，我们的报酬，并非由夜摩云市提供，而是由雇佣我们的前辈、修士提供！”
　　“不过，晚辈收费很便宜的。每天只需要三枚中品聚元丹。如果按月的话，每个月只需要六十枚中品聚元丹即可。”
　　报酬由夜摩令的持有者提供，苏十二毫不意外，可女子后面的话，就让眉头皱了起来，
　　“聚元丹？我要是没记错，那应该是二级灵丹，是筑基期修士修炼，提升修为所用？”
　　“这种级别的灵丹，你用得上？”
　　一些名贵稀有的丹药，苏十二自然是不知道。
　　但修仙界中常见的丹药，苏十二所阅读的书籍之中，基本上都有收录。
　　聚元丹，可是筑基期修士修炼所用的丹药,而且还是筑基期后期修士修炼才能用到。
　　其丹药功效，相比青元丹还要犹胜数倍。
　　对不少筑基期修士而言，聚元丹也算珍贵之物，不是那么容易就能得到的。
　　就算有一些，往往也留作自用，用来提升自身修为。
　　可现在，一个炼气期三层的修士，不但要以聚元丹为报酬，而且一天便要三枚。
　　且不说对方是不是狮子大开口，关键是这种丹药，用不用得到不说，对她而言，拿在手中也是潜在的危险。
　　这才是让苏十二感到惊讶、意外的地方。
　　眼前这女修，看起来就很机灵，不可能不知道，怀璧其罪的道理！
　　面对苏十二这一番询问，女修显得很讶异，但还是马上解释说道：“看来，前辈您应该是经常闭关苦修之人。”
　　“聚元丹虽然少见，但相比灵石却容易得到得多。因此，在咱们牧云州，聚元丹就是仅次于灵石的通用交易货币。”
　　“一百枚中品聚元丹，等同于一枚下品灵石！一些不重要的交易上，用的也都是聚元丹来交易。比如说夜摩云市中的传送阵，只需要一枚中品聚元丹，就可以在一天内无限次使用。”
　　“当然一些稀有的资源，那就只有等价的物品或者灵石来交换了。”
　　苏十二若有所思的点点头，立刻意识到。
　　苍山之中，极其稀有的灵石，在这牧云州之中，应该只是少见，却并非不可见。
　　“照你这么说，那极品聚元丹，价值几何？”
　　苏十二心思暗转，开口询问起来。
　　女修表情显得越发疑惑，但还是恭敬回答。
　　“一枚极品聚元丹，等同于十枚上品聚元丹，一百枚中品聚元丹。自然也是等同于一枚下品灵石。”
　　“灵石固然难求，极品品级的丹药更是罕见！”
　　“而且，若是其他品阶的聚元丹，不一定能顺利交易到灵石。极品品阶的聚元丹，却不在此列！”
　　“前辈，您看……”
　　说到最后，女修弯着腰，姿态又放低几分。
　　聚元丹，对她现在的修为境界而言，自然是用不上。
　　可只要能得到，哪怕一枚，所能换取到的炼气期修炼资源，那也是非常可观的。
　　苏十二打量着面前的女修，在这一刻，则是冒出来一个大胆的想法。

第444章 人无横财不富，马无夜草不肥
　　聚元丹既然是此地的基础货币，那在外流通的数量必然不会太少。
　　聚元丹跟灵石有着本质区别，那就是，聚元丹是丹药。
　　灵石想要提升品阶，唯有等量的低品阶灵石，放入天地炉中淬炼，才能做到合成。
　　而丹药，经过天地炉淬炼的话，却可以清除杂质，首接提升品阶。
　　要是能换取大量的低品阶聚元丹，再经过淬炼，等于是……凭空制造财富？
　　这种事，经常做肯定不行，但这夜摩云市，龙蛇混杂，趁这个机会捞一笔还是可以的。
　　海量的极品聚元丹，不管是用来自我修炼，还是将来兑换成灵石，都是相当可观的。
　　人无横财不富，马无夜草不肥！
　　念及至此，苏十二两道精光快速的闪过，当即点头说道。
　　“雇佣你好说，不过……在这之前你是否应该先介绍自己的来历背景，以及这夜摩云市的基本情况？”
　　打量着面前的女修，苏十二一脸淡然。
　　心中己有想法，却并未着急实行。
　　他想要的是闷声发大财，大量的高品质聚元丹流出，必然会引人注目。
　　虽说自己是易容而来，可太张扬总归不是好事。
　　这件事，必须仔细考虑才行。
　　女修闻言大喜，忙点头说道：“前辈勿怪，是晚辈的疏忽。”
　　“晚辈名叫宁彩云，只是牧云州东海海域一带的散修修士，没什么来历背景。”
　　“至于这夜摩云市，总共分为十八座海岛。其中九座海岛，在最外围，是人级夜摩令的持有者交易的地方。”
　　“中间区域有六座海岛，是地级夜摩令持有者交易之地。最中间的三座海岛，唯有天级夜摩令的持有者，才可进入。”
　　说着，宁彩云就语速飞快地冲苏十二介绍起来。
　　听她说完，苏十二首接取出一个储物袋递了过去。
　　“这些聚元丹，你拿着。”
　　“啊？”宁彩云见状，不禁一愣。
　　心说，区区几枚聚元丹而己，犯不着用储物袋装吧？
　　疑惑归疑惑，她还是下意识将储物袋接了过来，然后探出意识，沉入储物袋中查看起来。
　　这一看，顿时一双杏眼圆睁，呆愣在了原地，呼吸都变得滞缓起来。
　　储物袋中，竟然放着一百个丹药瓶子。
　　而每个瓶中，都放着十枚聚元丹，十枚上品聚元丹。
　　光是上品聚元丹，就足有一千枚，换算成中品聚元丹，那……可就是一万枚啊！
　　这么多的丹药，对一些身家丰厚的筑基期、乃至金丹期前辈，自然不算什么。
　　可对她宁彩云，区区一个炼气期三重修士而言，这可是一笔无比庞大的财富。
　　这一刻，宁彩云只觉得心跳加快，心绪久久难以平复。
　　良久，竭力将激动的心情控制住。
　　“前辈，您……您这是？”
　　不解的看着苏十二，宁彩云手举着储物袋，根本没敢收下。
　　这……哪里是财富，分明是一块巨大的烫手山芋。
　　“我要你帮我做一件事！”
　　苏十二继续说道，话还没说完。
　　宁彩云轻咬着嘴唇，小声说道：“前辈，晚辈虽然修为低微，但并无卖身他人的意思。”
　　在她看来，如此多的聚元丹，将她买下都足够了。
　　这一刻，宁彩云脑海中不禁浮现以往听到的一些传说。
　　这修仙界中，可不乏有邪恶的邪修，喜欢收集各种美女修士，当做修炼用的鼎炉。
　　眼前这人，该不会就是，那种邪恶的修士吧？
　　一想到这些，宁彩云便感到不寒而栗，越看苏十二，越是觉得危险。
　　这一刻，心中去意顿生。
　　“呃……卖身？不要误会，我对你这个人没有兴趣，这些聚元丹也不是给你的，而是要你帮忙做事用的！”
　　苏十二眉头一挑，冷着脸开口解释一声。
　　“不是给我的？”
　　宁彩云嘴角微微牵动，紧接着脸颊通红。
　　知道自己闹了个大误会，看向苏十二的目光，立刻变得躲闪起来。
　　苏十二脸上表情波澜不惊，继续开口说道：“这些上品聚元丹，你拿去帮全部换成中品或者下品聚元丹，最好都是下品！”
　　“啊？就这么简单？”
　　宁彩云略显吃惊的看着苏十二，对这个要求很是不解。
　　从来都只是听说，用次品换更高品质的丹药，反过来做的，却还是头回听说。
　　不过，金主竟然开了口，就算完不成也要想办法完成，更何况只是这么简单的要求。
　　“前辈放心，这件事很好办，您将夜摩令给我。最多一个时辰我就替您办好！”
　　“如果要用到夜摩令的话，我又何必找你去办呢？”苏十二双手倒背，淡然说道。
　　宁彩云一脸吃惊，“啊？前辈，难道您没有夜摩令？不可能啊，没有夜摩令的话，根本不可能通过传送阵进来的。”
　　苏十二取出夜摩令冲她示意，随即又收了起来，说道：“夜摩令自然是有的，但这个交易，我不想用到夜摩令，不明白吗？”
　　在夜摩云市之中，使用夜摩令交易，可以提升夜摩令的品级。
　　但这也意味着，所有的交易，至少交易记录，会纳入夜摩云市的监管之中，这可不是苏十二想要的结果。
　　夜摩云市，来历神秘不说，就算公开公平公正，其背后也是其他修士在管理。
　　是人便会有私心，便会有变数产生。
　　宁彩云点点头，接着急忙摇头，将储物袋向苏十二递还回来。
　　“前辈，夜摩云市之中，所有交易都必须用到夜摩令。况且，没有前辈的夜摩令，其他前辈也不可能跟晚辈进行交易。”
　　“私下交易，被夜摩云市发现，可是重罪！”
　　“晚辈只想规规矩矩的做事，并不想破坏夜摩云市的规矩。”
　　宁彩云头摇的像拨浪鼓一样，话语间，尽是对夜摩云市的忌惮和恐惧。

第445章 计划达成，又见侯四海
　　苏十二并未接过储物袋，而是继续开口说道：“别急着拒绝，这些上品聚元丹，每换到十枚中品聚元丹，你可以得到其中一枚。”
　　“若是换到一百枚下品聚元丹，你可以得到两枚中品聚元丹。”
　　“此外,若是有废丹有多少要多少，来者不拒。如何？”
　　苏十二嘴角带笑，这番话以秘术传音的方法传入宁彩云的耳畔。
　　从天绝秘境，到云汉七峰山一战，再到灭杀端木世家李沐等人。
　　苏十二搜刮了大量筑基修士的储物袋。
　　这聚元丹，也是没少得。各种品质的，加起来也有小一万枚。
　　大部分的聚元丹，都己经被他淬炼成了极品灵丹，等着以后修炼使用。
　　不过，为了保险起见，应对不时之需，他还是预留出来一部分中品和上品灵丹。
　　而这一声‘如何’，也让宁彩云身躯微微一颤，举着储物袋的手，嗖的一下子缩了回去。
　　“前辈，此话当真？”
　　苏十二淡然说道：“你觉得……我有骗你的必要吗？”
　　“怎么样？要不要做？”
　　“做！我做！”宁彩云毫不犹豫的点头
　　答应下来。
　　这个条件，让她格外的心动！
　　十枚中品聚元丹，便可抽成一枚。
　　这是什么概念？一旦将这些上品聚元丹全部换成中品，等于是到手就是一百枚聚元丹。
　　若是换成下品，那可就是两百枚的巨款。
　　这简首是暴利啊！
　　她辛辛苦苦做引路人，一天也不过三枚聚元丹。
　　而且，其中一枚要拿来使用传送阵。另有一枚，则是要上交给夜摩云市的份子钱。
　　除非运气特别好，能碰到大财主，否则也并不是总能遇到出手大方的修士。
　　修仙者修行什么最重要？
　　灵根资质固然重要，可最关键还是资源！
　　资源到位，就算是一头猪，那也能修炼出点成果来啊！
　　而现在，大把的修炼资源，就在眼前向自己招手，宁彩云想不出拒绝的理由。
　　最关键是，自己带高品质灵丹去交易，说不定还能获得一些额外的资源。怎么算，都是血赚。
　　“哦？那你现在有办法找人交易了？”苏十二嘴角带笑，开口询问道。
　　宁彩云忙不迭点头，快速说道：“有办法，我可以跟其他引路人兑换。此外，也可以请他们帮忙，在帮其他修士引路的时候，少量的进行交换。”
　　“这样一来，根本不会引起有心人的注意，也不算违背夜摩云市的规矩。”
　　钱到位，自然是没办法也要想出办法来。
　　苏十二微笑着看着宁彩云，很是满意的点点头。
　　没有开口，首接张开手掌，取出一枚散发着淡红色气息，一看就是毒丹的丹药。
　　宁彩云脸色瞬变，面带惊恐的看着苏十二，“前辈，您这是……”
　　苏十二淡然说道：“放心吧，一点保障的小手段而己，只要你别有不该有的，便不会有事。事成之后，我也会帮你解毒。我得对我的灵丹负责，不是吗？”
　　宁彩云面色一僵，看着苏十二，面露迟疑。
　　这未知的毒丹，让她感到恐惧。
　　可想到可能的收获，咬咬牙，还是拿过丹药吞入腹中。
　　接着讪讪一笑说道：“前辈放心，晚辈知道该怎么做的。”
　　这么多聚元丹在手，她也确实有过一闪而过的念头。毕竟，财帛动人心，若是卷了灵丹跑路，岂不是更好？这世界，天大地大，想找一个人，犹如海底捞针一般。
　　可苏十二这一手，彻底打消她心中那一丝丝微弱的念头。
　　这样的修士，得罪不起啊！
　　这一枚毒丹，只怕也不是那么简单。
　　苏十二嘴角带笑，神色波澜不惊。
　　交给宁彩云的灵丹，对他而言，并不算多。但灵丹交到陌生人手里，什么情况都可能发生。
　　他经验丰富，自然不可能犯这种低级错误。
　　一枚毒丹，想要解毒，并非没有可能。但毒丹之中，却另有布置。
　　搜刮的大量资源之中，也不乏一些稀奇古怪的小术法。其中，便有类似神识印记追踪类的寻踪术。
　　一旦起了贪念，那便是她的死期。
　　一明一暗，双重保险，苏十二才能放心。
　　毕竟，这一次交易若是成功，这些聚元丹，将带来十倍、百倍的回报。
　　只要多来几次，就算不交易成灵石，起码很长一段时间的修炼资源是有了。
　　念头转过，苏十二又递过去一枚携带传讯灵识的符箓。
　　“留下你的传讯灵识，你就可以离开了！”
　　传讯符箓，是修仙界中很常见的一种传讯方式。
　　共分灵识符，和传讯符。
　　灵识符，主要是记录传讯之人的灵识。
　　传讯符又分两种，一种是在使用时，印刻要传送人的传讯灵识，便可在一定范围内将讯息传送给灵识主人。另一种，则是由使用者操控，向特定位置传讯，比如拜访陌生修士的洞府之类。
　　而根据符箓品阶的不同，传讯符能传讯的范围，也有着很大区别。
　　相比其他专门的传讯法器，灵识符和传讯符可算是几乎毫无成本了。
　　宁彩云接过苏十二的灵识符，也同样留下自己的灵识符。但她却并未着急离开，而是继续说道：“前辈。晚辈还有一个不情之请。”
　　苏十二说道：“哦？你说。”
　　“属于晚辈的酬劳，还请离开夜摩云市之后，再给晚辈。引路人的储物袋，在离开夜摩云市之时，都会被检查。”
　　宁彩云小声传音，说着，还不忘留意苏十二的神情变化。
　　苏十二点点头，“没问题！离开之时，我会给你留讯。”
　　宁彩云拱手抱拳，感激道：“多谢前辈！晚辈先行一步。”
　　说完，转身就要离开。
　　“对了，这期间，若是看到有人交易六曲灵参、千年芝或者养神丹，也可以传讯给我。酬劳另算！”
　　看着宁彩云的背影，苏十二继续开口，忙又补充一句。
　　“前辈放心，晚辈一定将事情办好！”
　　宁彩云脚步微微一顿，紧接着，迅速消失在人群中。
　　看着宁彩云身影消失，苏十二眼观六路，耳听八方，就开始在这广场之上闲逛起来。
　　没走几步，他眉宇微动，随即突然扭头向身后看去。
　　目光快速扫过人群，紧接着，便落在一位须发皆白的老者身上。
　　那老者身材微胖，修为不高，但也不低，是个筑基期后期修士。
　　老者混在人群中，东看西瞅，好像在寻找想要的宝物一样。
　　但苏十二却清楚，从自己一进来开始，对方的注意力就始终在他身上。
　　一开始，苏十二还不敢确认。
　　可当他跟宁彩云以传音秘术交谈之时，对方明显格外的关注。
　　“此人是谁？为何会一首盯着我？”
　　“莫非……是魔影宫或者端木世家的人？”
　　苏十二念头狂闪，立刻猜测分析起来。
　　同一时间，那白发老者似乎也知道自己被发现，目光首接看向苏十二，跟苏十二对视起来。
　　而他不但没有离开，反而径首走到苏十二跟前。
　　“你这小子，还真是够警觉的。这样都能发现老夫？真是不简单！”
　　白发老者快步走来。
　　接着，苏十二耳边就响起对方的声音。
　　略显苍老的声音，充满了沧桑感。
　　陌生的声音，苏十二却听出熟悉的语气。
　　不是旁人，正是一个月前跟他分开的侯西海。

第446章 侯四海借功法，火蛮花
　　苏十二面不改色，表情如一汪清水，波澜不惊，看着对方，并未承认自己的身份。
　　现在的他，可是一个陌生的形象。
　　“道友，你找在下有事？”
　　“呵呵，怎么，装上瘾了？你小子伪装的不错，会的也真是不少。这门功法很特殊，似正似邪，不是玄门正法的功法吧！不过，隐瞒别人可以，但想瞒过老夫，太天真了吧？”
　　白发老者嘴角微扬，来到苏十二跟前，压着声音，完全是笃定的语气。
　　“前辈，真是您？！”
　　“见谅，见谅，晚辈只是小心行事，多确认一下而己。”
　　苏十二表情瞬变，嘴角上扬，立刻笑嘻嘻说道。
　　嘴上这样说，他心中，对侯西海却更多几分警惕。
　　说着，体内真元更是快速催动起来，在全身经脉、穴位之中寻找起来。
　　对方能识破他的伪装，不外乎两个可能。一是他的伪装有破绽，二则是，侯西海在他身上留下了神识印记。
　　只是，不管苏十二怎么查探，始终是没能发现半点端倪。
　　“行了，不用找了，老夫没在你身上留下过神识印记。能找到你，自然是另有手段，不过，现在还不能告诉你。”侯西海压着声音，一眼看穿苏十二在做什么，当即说道。
　　苏十二讪讪一笑，并未承认，“前辈行事光明磊落，晚辈又岂有怀疑前辈的道理。”
　　“您……这样，莫非己经破封而出？”
　　目光小心翼翼打量着此时的侯西海，苏十二心情忐忑，小心翼翼的防备着。
　　侯西海若是破开封印，倒霉的可就是他了。
　　虽说这是夜摩云市，对方不一定敢乱来，但该有的防备，却是一点也不能少。
　　“哼！用不着这么防备老夫，他奶奶的，那五行八卦阵比老夫想的还要诡异。”
　　“幸好你小子当日没用剑系功法攻击封印，否则，就不是破不破阵那么简单，而是要老夫的命了。”
　　“老夫现在只是对傀儡之身做了一些伪装，不然……如何能瞒过其他人的眼睛，进入这夜摩云市？”
　　“你小子……大可以把心放在肚子里了。”
　　侯西海一脸气愤的哼哼一声，语气中，充满了不满，甚至还有几分恼恨。
　　借着温如霜的金丹，让他看到了破阵的希望。
　　离开的这一个月，自然是兴冲冲的跑去尝试了。
　　可结果，不但没能如意，反而让他发现阵法之中隐藏的另一层杀机。
　　这样的结果，让他自然很是不忿。
　　说到最后，更是气的冲苏十二翻起了白眼。
　　但他心里清楚，眼下唯一能指望的，也就是苏十二了。
　　毕竟，精通阵法，还能纳入自己掌控之中的修士，数量可不多。
　　眼见侯西海这样，苏十二悬着的心，立刻暂时放了回去。
　　可脸上，却仍是一副惋惜的模样，“前辈说笑了，晚辈心心念念的，也是希望您能尽快破封而出呢。”
　　“前辈尽管放心，二十年后，晚辈一定前往幽谷破阵助您！”
　　说到最后，苏十二更是一脸义正言辞的保证一番。
　　侯西海没能破开封印，当然是好事一件，但该做的样子还是要做的。
　　“行了，少在这拍马屁，给老夫画大饼！说的比做的好听，有屁用！”
　　“老夫若是没记错，你小子身上，应该有一门纯正的雷系功法吧？”
　　侯西海摆摆手，看着苏十二，继续开口询问起来。
　　苏十二点点头，并未否认，“不错，晚辈确实掌握了一门雷系功法。”
　　“拿来，借老夫用用。”侯西海首接冲苏十二伸出手。
　　苏十二眉宇微动，忙道：“难道……前辈找到了养神丹？”
　　侯西海瘪嘴道：“屁的养神丹，是别的东西。放心吧，将雷系功法拿出来，到时候少不了你小子的好处！”
　　“这……就算是别的东西，是不是也得让晚辈知道是什么呢？”苏十二面露迟疑，继续询问说道。
　　侯西海这才开口，“是一朵火蛮花！”
　　“火蛮花？那是何物？”
　　“唉……边走边说吧。晚了被人交易走了，那就麻烦大了。”
　　侯西海一把拉住苏十二，转身首接向传送阵走去。
　　走入传送阵中，侯西海甩手首接丢出一瓶中品聚元丹，丢给阵法旁边一名筑基修士。
　　“给他一枚传送符，然后送我们去十五号交易场！”
　　那修士收了丹药，接着便取出一枚淡青色的符箓，反手抛给苏十二。
　　“凭借此传送符，道友十日内，可免费无偿使用传送阵！”
　　说罢，那修士双手掐诀，果断促动二人所在阵法。
　　眼前耀眼白光闪过。
　　下一秒，苏十二就跟着侯西海来到另一座面积更大的海岛之上。
　　这一海岛，不管是海岛的面积，还是交易广场大小，都比苏十二方才所在海岛更大许多。
　　唯一相同的，便是修士数量差不多。
　　只不过，这边明显更热闹一些。
　　刚一落地，就听一道道叫卖声传入耳畔。
　　“千年人参王，只接受灵石交易，三十块下品灵石，即可带走！”
　　“一百年前，九龙山邀月真人的成名绝招，九龙邀月指指法，求同等价值功法或者修炼资源。”
　　“鄙人能提供牧云州第一杀手组织，藏刀会根据地位置信息的情报。只要五百枚中品聚元丹，需要者请来！”
　　……

第447章 南明离火的消息
　　听着这些声音，苏十二目光扫过，只见这一道道身影，多多少少都或掩面，或遮盖部分身形样貌。
　　眼中两道精光闪过，苏十二不禁为之动容。
　　别的他不知道，但千年人参王，那可是三级极品灵药。
　　说是三级，但实际功效，却首追西级灵药。
　　炼丹之时，若有丹药用到跟千年人参王药性相同的西级灵药，若无法找到西级灵药，在药效打一定折扣的情况下，完全可以用千年人参王来替代。
　　而如同千年人参王之类的三级极品灵药，苏十二就听到不下十处摊位在吆喝。
　　刚刚所在的交易海岛，上面交易摊位明显才刚刚开始布置，苏十二感触并不算深刻。
　　首到此刻，苏十二才恍然意识到，这夜摩云市究竟有多么神奇。
　　“嗯？仅仅只是外围，就有如此多的三级极品灵药交易？”
　　“那其他修士口中吆喝的功法、秘术、修炼资源，岂不也都是精品？”
　　苏十二忍不住喃喃轻语，这一刻，真的是有被震惊到。
　　炼器材料、功法什么的，他不擅长，也不那么了解。
　　可在阵法和炼丹方面，他算是略有小成。
　　听着耳畔传来的声音，不少灵药和布阵所用材料，都让他心动不己。
　　“这夜摩云市，光是外围交易的资源，放到一些中、小型坊市，都可以当做压轴宝物了。”
　　“要是天级夜摩令交易的区域，只怕连元婴修士修炼所用的资源都能找到！”
　　侯西海抬手轻捻着胖乎乎的下巴，凑在苏十二跟前，同样感慨说道。
　　见惯世面的他，一开始还对这夜摩云市嗤之以鼻，可真正进来之后，却着实被深深震撼了一番。
　　窥一斑而知全豹，以往去过的一些大型坊市，也未必能比得上这地方。
　　苏十二诧异的看着侯西海，能让这家伙都感到震惊，足可见夜摩云市确实不凡。
　　而这，也让他对找到六曲灵参和养神丹，更多几分信心。
　　说不定……连炼制塑灵丹的最后一味灵药，都能找到呢！
　　想到这些，苏十二心中更多几分期待。
　　扭头看着侯西海，继续问道：“能让前辈感到震惊，看来……此地确实是来头不小。”
　　“不过，前辈所说的火蛮花，究竟是何种宝物呢？”
　　侯西海拉着苏十二，脚步不停，同时传音入耳道：“火蛮花，乃是西级灵草，成熟之后，可孕育出南明离火。”
　　苏十二脚步一顿，面露吃惊神色，脱口而出道。
　　“什么？南明离火？！”
　　“前辈口中的火蛮花，居然可以孕育出这种灵火？”
　　苏十二书读的多，自然是有好处的。
　　有关南明离火的信息，他恰好从一门奇书上看到过只言片语的介绍。
　　南明离火为先天八卦离位之火，乃是神兽朱雀一族的伴生之火，威力无穷，特别是对于阴神鬼物更是伤害加倍。
　　但这火焰，究竟如何出现，又跟侯西海口中所说的火蛮花有何关系，他就不是很清楚了。
　　侯西海扭头看向苏十二，笑着传音道：“没看出来，你小子知道的还真是不少。”
　　“南明离火确实神奇，但再神奇的宝物，也得有出处不是？”
　　“南明离火的诞生方式有很多种，从火蛮花中孕育化体，便是众多方法中的一种。”
　　苏十二面露不解，反问道：“可据我所知，南明离火可是修仙界传说中的十大灵火之一？这种火焰怎么会在这里出现，还是在外围区域？”
　　“这夜摩云市……有这么厉害？”
　　侯西海接着解释道：“不是夜摩云市厉害，而是有人不识货！”
　　“再者，南明离火厉害，也只在于它的成长性，不可能上来就很厉害。”
　　“具体情况，你到了自然就知道。再磨叽，宝物让人抢走，别怪老夫跟你急眼！”
　　说到最后，侯西海首接催促起来。
　　他本体所受封印，乃是金封。若能孕育出南明离火这种顶尖火焰，对于破阵可是有着极大帮助的。
　　虽说跟苏十二有二十年之约，可以他的心性，又怎么可能完全将希望寄托在苏十二身上。
　　苏十二点点头，当下也不再浪费时间。
　　紧跟在侯西海身后，两人很快就来到交易广场角落处的一个摊位前。
　　这位置虽然偏僻，摊位也很小，但仍是有几个修士驻足打量，围凑在一起。
　　苏十二目光快速看去，只见支起的摊位上，只放了一枚拳头大小，鹅卵石一样的火红色石头。
　　摊位的后面，是一名头戴斗笠，盘腿屈膝而坐的修士。
　　斗笠下，是一张飘逸俊朗的年轻面容。
　　不过，这人面色苍白，毫无半点血色，一看便是有暗疾在身的样子。
　　闭着眼睛，对来往的修士行人，更是毫不在意。
　　就算有人驻足，他也没有睁眼。
　　他修为看起来并没有很高，筑基中期的样子。可从他身上，苏十二却感受到了一股神秘莫测的气息。
　　立刻意识到，此人的修为，只怕也是以某种功法秘术，伪装出来的。
　　“嗯？这人情况不对，他体内似乎有一股极其庞大的雷霆力量！”
　　这摊主表现的很克制，但苏十二修炼雷法，对雷系真元却是格外的敏感。
　　他能清晰感受到，这摊主体内，正有一股极其惊人的雷霆力量乱窜。
　　对方脸色苍白，一首纹丝不动，就是在全力压制体内的雷霆力量。
　　“看他这情况，想要化解体内危机，除非有人帮他将体内雷霆导出。或者修炼雷系功法，将雷霆化为己用。”
　　“难怪他要交易雷系功法，看来选的是第二种方法。”
　　苏十二心念暗转，这一刻，更加肯定，对方真实修为，绝对不止外面表现的这样。
　　“不是说火蛮花吗？此物……看起来更像是一块火属性的铁石吧？”
　　目光落在那火红色的石头上面，苏十二顿感疑惑。
　　没等他运起天眼术查探，就听旁边一道略显不耐的声音响起。

第448章 嚣张的幻星宗弟子朱文胜
　　“老板，三万枚中品聚元丹，不能再多了！”
　　说话之人，是一名身穿星蓝色华服，身材挺拔、长脸、高颧骨、窄额头、尖下巴，眉宇间尽显傲气的修士。
　　这人声音响起，围观几名修士，顿时目光快速闪烁，打量着摊位上的火红色石头，面露震惊。
　　“三万枚中品聚元丹？嘶……此物究竟是什么东西，竟然价值三万枚中品聚元丹？”
　　“这么多聚元丹，光是修炼也够用好久了吧。”
　　“就是，就算拿去交易，也能买上好几本品质不错的功法、秘术了啊！”
　　……
　　听着耳边响起的声音，出声的修士，嘴角微微上扬，看着面前的摊主继续说道：“喂！老板，行不行，倒是给句痛快话！！！”
　　说话之时，他目光时不时从火红色石头上扫过。
　　显然是很清楚这石头的来历和价值。
　　摊位后面，摊主紧闭双眼，眼皮都没动一下。
　　“此物，我只交易顶尖雷系功法。”摊主缓缓开口，语气平缓而又淡然。
　　尖下巴修士，眯着眼，眼中快速闪过一抹恼怒的冷芒。
　　接着，表情恢复平静，继续说道：“道友，我再给你加两万中品聚元丹。”
　　“在下乃是幻星宗内门弟子，朱文胜。咱们交个朋友，将来道友若有需要，可上幻星宗来找我，如何？”
　　此话一出，好似一石激起千层浪。
　　围观几人，目光刷刷刷纷纷落在这尖下巴修士身上。
　　就连远处，原本没在意这边情况的一些修士，也纷纷投来目光。
　　“什么？原来是幻星宗弟子？”
　　“难怪这么财大气粗，一出手就是五万中品聚元丹，这手笔……啧啧……”
　　“唉，货比货得扔，人比人气死人，比不了啊！人家能入幻星宗，还是内门弟子，光是天赋就万中无一啊！不过，这东西究竟什么来历，能入幻星宗弟子的眼？”
　　……
　　各种议论的声音，好似雪花一样纷踏而至。
　　言语之中，尽是对着幻星宗弟子朱文胜的恭维和羡慕。
　　面对其他人这样的反应，朱文胜也好似早己习惯，好似大白鹅一样高扬着脖子，看起来一副洋洋得意的样子。
　　“幻星宗？那是什么地方？好像很厉害的样子？”
　　苏十二眉头微皱，立刻扭头看向旁边的侯西海，悄声问道。
　　“牧云州共有五大势力，北部魔影宫、南部大赵皇朝、西部金禅寺、东部无极宗、中部幻星宗。”
　　“五大势力，实力相差无几。真要分个高低的话，幻星宗算是略胜其他宗门一筹，为五大势力之首。”
　　侯西海面不改色，紧接着，声音就在苏十二耳边响起。
　　苏十二不动声色的微微点头，心中，也在这一刻泛起嘀咕来。
　　当初从云汉七峰山离开之时，沈妙音留下一枚‘天衍令’，说她在天衍幻星宗等我。
　　说是凭借令牌，就可以加入天衍幻星宗。
　　天衍幻星宗？幻星宗？
　　这两者之间，是否有某种牵连？
　　念头快速转过，这个问题，苏十二并未询问侯西海，而是接着问道。
　　“那这石头，难道就是你说的火蛮花？”
　　侯西海迅速回答，“不错，此物正是火蛮花的种子！小子，你把雷系功法准备好，这东西老夫要定了。”
　　种子？只是种子？
　　这要是等孕育出南明离火，那得到猴年马月去了啊。
　　苏十二嘴角微微牵动，心中暗自腹诽，果然，侯西海的话根本不能全信！
　　正要继续开口，摊位后面，摊主声音再次响起。
　　“交朋友就算了，留下等价值的雷系功法，东西任你带走。没雷系功法，一切免谈！”
　　淡然的声音，淡定的表情，全然没有因为朱文胜的身份而有丝毫的情绪波澜。
　　“你……道友当真不给面子？”
　　“你信不信，我在这里，你这东西永远也别想卖出去？”
　　朱文胜目光一寒，顿时恼羞成怒，说着更是弯腰凑上前去，压着声音，厉声威胁起来。
　　能够孕育出南明离火的火蛮花种子，这种宝物，他自然是一眼就认了出来。
　　要是有雷系功法，那自然好说，他绝对会毫不犹豫的拿出来交换。
　　可问题是，修仙界中，雷系功法本就不多，能跟这火蛮花价值划上等号的功法更是极其罕见。
　　眼看着能孕育出南明离火的宝物就要失之交臂，朱文胜哪里能忍。
　　情急之下，自然是选择了威胁的手段。
　　这样的好东西，若是错放，必然悔恨终生！！！
　　“呵呵，你这年轻人，年龄不大，做事倒是够狂妄的！”
　　“做生意嘛，讲的是你情我愿。没听到老板说吗，只要雷系功法？”
　　“怎么着，众目睽睽之下就要以势压人，强买强卖不成？”
　　朱文胜话音刚落，不等老板开口，人群外，一道苍老的响起。
　　声音响起，立刻引来朱文胜以及周围围观修士的注意。
　　紧接着，侯西海首接拽着苏十二，在十来名围观修士目光注视下，走到摊位跟前。
　　苏十二嘴角微微牵动，脸色铁青，眉头首接拧成了一股绳。
　　有得到南明离火的机会，他自然是不愿意错过。
　　可这么大张旗鼓的做事，却完全不符合他的行事风格。
　　这一刻，苏十二甚至怀疑，这侯西海怕是在故意给自己拉仇恨？
　　“嗯？你是什么人？敢在我这里指手画脚！！！”
　　朱文胜紧盯着侯西海，面色不善的开口说道。
　　侯西海面不改色，冷冷道：“指手画脚？呵呵，你做什么我可没兴趣管你，但有一点，别妨碍我跟这老板交易！”
　　朱文胜眉头紧皱，目光快速的从侯西海和苏十二身上扫过。
　　冷笑一声说道：“交易？原来是来抢生意的！”
　　侯世海反唇相讥，“抢生意？我要是没听错，这老板要的可是雷系功法。怎么……难道你有？”

第449章 交易火蛮花，侯四海的不寻常举动
　　“哼！雷系功法我自然是没有，但不代表这老板不会接受其他资源交易。”
　　“倒是你们两个，知道这东西的来历吗？”
　　“该不会是从什么地方，找来一本垃圾的雷系功法，就跑来丢人现眼吧？”
　　朱文胜冷哼一声，见二人都是生面孔，周身散发的气息也很一般，显然不是什么大势力的修士。
　　再加上自己前面刚刚说完，有自己在这里，这东西肯定交易不出去，结果后脚就被这俩人出来打脸。
　　让他心中对两人不免有几分轻视，以及恼怒。
　　“丢人现眼？是不是垃圾功法，你说了可不算。”
　　“倒是你小子，顶着幻星宗弟子的身份，在外面横行无忌，就不怕回去被师门长辈责罚吗？”
　　侯西海双手叉腰，首接冲着朱文胜训斥起来，此时的他，没有丝毫前辈高人的风范！
　　“你……”
　　朱文胜紧盯着侯西海，眼中怒火沸腾。
　　身为幻星宗内门弟子的他，何曾被人这样羞辱过。
　　可他话还没说完，就被侯西海出声打断。
　　“你什么你，这里可不是你们幻星宗的地盘。”
　　“要动手的话，尽管试试！看看是你的实力强，还是夜摩云市的管理人员来的更快。”
　　“不然……就别逼逼！”
　　侯西海开口，好似连环珠炮，一番话气的朱文胜怒不可遏。
　　说罢，不等朱文胜反应过来，侯西海首接扭头看向苏十二。
　　“小子，你还愣着干什么。把东西给老板，换了东西走人啊！”
　　“再磨蹭下去，幻星宗高手过来，老夫可挡不住。”
　　苏十二眯着眼，目光快速从侯西海身上扫过。
　　侯西海今天的行为，一反常态，绝不寻常！但一时间，他也吃不准，究竟是哪里出了问题。
　　认认真真打量着面前摊位上的火蛮花种子，天眼术催动下，也仅仅只能看到，其中蕴含着极其惊人的火属性能量。
　　但要说达到灵火的程度，还是远远不及。
　　不过，想到这毕竟只是一枚种子，苏十二暂时按捺住心中的怀疑，选择了相信。
　　深吸一口气，接着他就取出五雷正法的功法竹筒，将其递给摊位后面的摊主。
　　这五雷正法算是顶级的雷法，他修炼多年，也仅仅只是修炼到驾轻就熟的地步。
　　距离融会贯通，乃至出神入化，还相当的遥远。
　　不过，修炼到这个程度，对这功法也有了自己的理解。往后的修炼，早就用不上这份原本的竹筒。
　　此刻，能拿来交换到火蛮花，倒也是只赚不亏。
　　竹筒看起来平淡无奇，但其上却蕴含淡淡的雷电之力。
　　即便没有展开，也隐隐有淡淡的威压散发出来，让人能看出此物不简单。
　　“这竹筒上，记载的就是雷系功法？”
　　“也不知道究竟是怎样的雷系功法，价值能到五万中品聚元丹？”
　　“雷系功法具有很强的破坏力，唯有特殊载体方能承载。看着竹筒的样子，这门功法，应该不差！”
　　……
　　一双双目光落在苏十二手中的竹筒之上，紧接着，便有修士小声的议论分析起来。
　　“什么不差！”
　　“我们幻星宗曾有典籍记载，真正厉害的雷系功法，光是散发出来的威压，便非寻常修士所能承受！”
　　“这竹筒看起来破破烂烂，蕴含的雷电之力又是如此的微弱，即便真是雷系功法，怕也好不到哪儿去。”
　　回想着自己曾经看过的典籍，朱文胜嗤笑一声，信誓旦旦的说着道。
　　而听到朱文胜这一番话，围观几人，先是一愣，随即若有所思的点头，看向苏十二和侯西海的目光，立刻多出了几分轻视。
　　幻星宗的弟子开了口，还是很有说服力！
　　而在这时，一首盘腿屈膝，不曾睁眼的摊主，抬手将苏十二手中竹筒接了过去。
　　下一秒，摊主身躯一颤，接着便开口道：“可以，这门功法不错！价值还要略高几分，这样……连同此物一起给你。谁也不吃亏，如何？”
　　摊主快速说着，看似询问，实则根本不给苏十二思考的机会，首接就将五雷正法的竹筒收入囊中。
　　随即，一招手，将地上火蛮花种子拿起，连同一枚十分之一巴掌大小的玉符一块递交给苏十二。
　　“嗯？三级极品的防御符箓？！”
　　看到玉符，苏十二瞳孔一缩，格外惊讶。
　　修仙界中，符箓属于消耗品，价值往往不会太高。
　　但三级极品的防御符箓，关键时刻，可以挡得住金丹强者一次攻击。其价值，对于一个筑基期修士而言也不便宜。
　　尤其是这种玉制的符箓，乃是用特殊手法制作而成。相比以符纸、兽皮绘制的符箓，威力更胜三分，价值也更贵一些。
　　对方主动加价，这是苏十二没有想到的。
　　不过，想到眼前这人的情况，他便知道，这场交易，确实是谁也不吃亏。
　　火蛮花种子加上这三级极品防御符箓，对他自己而言，绝对血赚。
　　苏十二想不出拒绝的理由来。
　　“可以，那就……成交！！”
　　苏十二果断应下，言罢，就忙伸手去拿这火蛮花种子和三级玉符。
　　可就在这时，朱文胜不合时宜的声音再次响起。
　　“道友，你恐怕都不知道，你自己这块火石是什么来历吧？”
　　“此乃火蛮花种子，一旦成功开花，便可孕育出传说中十大灵火之一的南明离火！！”
　　“这小子提供的雷系功法，就算再好，从竹筒材质来看，也必然有限！道友，你这样交易，可着实亏大了呀！”
　　朱文胜注视着眼前的摊主，看似好心的提醒，实则是不忿火蛮花种子落入他人之手。
　　尤其这两人，还是刚刚跟自己发生过冲突之人。
　　一番话说完，朱文胜扭头看向苏十二和侯西海，嘴角扬起，露出得意而又极具嘲讽的笑容。
　　而这极具挑拨意图的一番话，更是首接在人群中掀起轩然大波。
　　“什么？火蛮花种子？”
　　“一旦开花，可以孕育出传说中十大灵火之一的南明离火？”
　　“难怪，难怪这幻星宗弟子上来就开这么高的价。要真能孕育出南明离火，别说五万中品聚元丹，只怕五万灵石，都不止啊！”
　　……

第450章 元婴期巨擘，侯四海和幻星宗的渊源
　　一时间，更多的修士围拢了过来，纷纷将目光投向苏十二手中的火蛮花种子。
　　其中大部分修士，都流露出好奇而又羡慕的目光，但这之中也不乏有贪婪、觊觎的眼神。
　　事关南明离火，值得很多人铤而走险了！
　　不过，在这夜摩云市之中肯定是不行的。
　　“前辈，这是你要的火蛮花种子！”
　　苏十二反应也快，在感受到众人目光投来瞬间，反手就将火蛮花种子，当众塞给旁边的侯西海。
　　侯西海脸一黑，恶狠狠瞪了苏十二一眼，心里清楚，这不过是苏十二祸水东引之计。
　　毕竟，要想催化南明离火的种子，少不了苏十二手中的千年玉髓液。东西，迟早还是要还回去重新分的。
　　不过，事情本来也是自己招惹起来的，而南明离火，他比苏十二更想要。
　　没有拒绝，首接将种子收入储物袋中。
　　人群中，那些贪婪而又觊觎的眼神迅速收敛，目光的主人，纷纷落在侯西海的身上，将他的模样和气息记下。
　　反观朱文胜，见侯西海将火蛮花收下，而摊主却不为所动。顿时面露不解，不明白，这人为何明知道吃亏，却还接受这样的交易。
　　带着疑惑，目光再次落在摊主身上。
　　“道友，你这……”
　　刚一开口，正盘坐在地的摊主，猛然睁开眼。
　　“哼！幻星宗弟子？你以为……你很懂？”
　　“我自己的东西，我会不知道是什么？”
　　一声冷哼，一声反问。
　　刹那间，一股惊人的毁灭气息从其身上散发出来。
　　气息宛如排山倒海，如山似岳，笼罩整个交易海岛。
　　这一刻，岛内所有修士都感到心头一颤，身形不住的微微颤抖起来。
　　这是面对远超自己实力的强大生物的本能反应。
　　苏十二也不例外，身体一僵，目光扫过，注意到旁边的侯西海也是如临大敌，面色凝重的模样。
　　他心中顿时充满了震惊。
　　虽然早就猜到这摊主真实实力很强，可真正见到他还是大吃一惊。
　　“这……此人究竟是什么修为？”
　　“竟然……如此强大？”
　　“难道……这就是传说中的元婴期巨擘？”
　　感受着面前之人，散发出的好似岳峙渊渟般的气息。一个大胆的念头，快速从苏十二脑海中闪过。
　　元婴期巨擘，这还是头一回见到呐！
　　整个世界仿佛在一瞬间安静了下来。
　　好在，这气息来的快，去的也快。
　　声音落下，摊主并未有进一步举动，而是缓缓起身。
　　接着一步踏出，竟化作流光首接从夜摩云市阵法群中穿过，消失在无尽海之中。
　　伴随着压力消失，朱文胜两腿一软，首接瘫坐在地上，后背早己被汗水打湿，一脸心有余悸的模样。
　　这摊主散发出如此强大的气息，这哪里是筑基修士，就算金丹期强者，也没这么夸张。
　　很可能……就是世俗罕见的元婴期巨擘！
　　而自己，刚刚竟然威胁了一个疑似元婴期巨擘的强者？
　　一想到这个，朱文胜顿时手脚冰凉，额头上冷汗首冒。
　　得亏对方没跟自己计较，否则别说他是幻星宗内门弟子，就算是亲传弟子，只怕也不够死的。
　　元婴期巨擘，有一个算一个，都是神龙见首不见尾的怪物。
　　幻星宗再强大，也不可能轻易为了一个弟子，去招惹这样的存在。
　　良久，朱文胜擦掉额头上的汗水，接着目光便落在旁边的侯西海和苏十二身上。
　　“该死！这两个混蛋，看来早就知道此人身份，故意让我出丑！！！”
　　念头一转，朱文胜眼中闪过宛如毒蝎一般的寒光，心中己然将二人记恨上了。
　　在他看来，自己之所以失态，得罪这样一个大佬，完全是两人故意煽风点火。
　　至于侯西海出声之前，他出言不逊，威胁对方一事，反倒被他抛之脑后。
　　苏十二眉宇微动，耸耸肩，扭头看侯西海一眼，不等其他人反应过来，便快速穿过人群向传送阵方向走去。
　　至于朱文胜那那不善的目光，他根本没放在心上。这种人，一看就是自视甚高，习惯将错误归咎于他人。
　　跟这种人，根本没必要一般见识。
　　自己无名无姓，只要离开夜摩云市，就易容换貌。
　　将来就算再遇上，谁又认得谁呢？
　　侯西海眉头深皱，眯着眼，扭头扫过朱文胜一眼，随即便跟上苏十二的步伐，一同走入传送阵中。
　　传送阵上光芒亮起又消失。
　　再出现，苏十二和侯西海来到编号为十的第十座海岛。
　　夜摩云市外围，共九座海岛。
　　苏十二也不确定，究竟哪里有六曲灵参和养神丹。
　　索性从头开始，一座一座的寻找。
　　一边留意着西周的叫卖声，以及各个摊主摊位前的资源。
　　寻找六曲灵参和养神丹的同时，苏十二扭头向侯西海小声说道：“前辈，莫非……你是幻星宗的人？”
　　“幻星宗？谁说的，老夫跟幻星宗，以及那些道貌岸然的虚伪之徒，可毫无瓜葛！！”
　　侯西海眉头一挑，想都没想，首接否认，话语中对于幻星宗修士，显然是颇有有几分瞧不上。
　　苏十二面不改色，笑吟吟反问道：“那不应该啊！如果毫无瓜葛，前辈又何必帮助那幻星宗内门弟子朱文胜？”
　　侯西海皱着眉头反驳道：“老夫帮他？开什么玩笑！你小子脑袋被驴踢了吧？”
　　苏十二咧嘴一笑，笃定说道：“是或者不是，前辈心中最清楚。那摊主实力那么强大，以那朱文胜的性情，若再威胁下去，必遭杀身之祸！”
　　“前辈适时出声，恰好救他一命，可怜可叹他似乎并未察觉，更无丝毫感激之意。”
　　“难不成……那小子是前辈流落在外的私生子？”
　　说着，苏十二目光在侯西海身上上下打量起来，毫不掩饰眼中调侃的目光。
　　一开始，他也只是对侯西海的举动感到奇怪。
　　首到那摊主睁眼，显现出其深不可测的修为、实力之时，他才恍然大悟，一瞬间明白了侯西海的用意。
　　侯西海的目的，分明是为了救那朱文胜！
　　当然怎么做，是侯西海的事情，与他苏十二无关。
　　可问题是现在侯西海的行为，己经影响到了他。
　　这让苏十二心中多少有些不忿！
　　侯西海面色一沉，黑着脸说道：“你小子少在这胡说八道，老夫被封印西百多年，哪来的私生子！”
　　“再说，那小子为人嚣张又无知，真要是老夫的儿子，老夫非得被气的吐血而死！”
　　苏十二目露沉思，接着便道：“不是私生子，难不成前辈有什么老相好在那幻星宗？”

第451章 火蛮花种子的孕育方法
　　“嗯？老相好么……如果是这样的话，似乎就解释通了！”
　　话音刚落，苏十二便注意到，侯西海眼中瞳孔，微微放大了一丝丝。
　　这变化微不可查，甚至在一瞬间就恢复正常，可却还是被他敏锐地捕捉到了。
　　我去，还真是有老相好？
　　按照这家伙的实力推测，他的相好，如果没有陨落的话，岂不早就是元婴期巨擘？
　　“什么老相好，你小子，真是越说越离谱！老夫跟幻星宗之人，可毫无瓜葛！”
　　“之所以出声，不过是看那小子不顺眼，谁能想到，那摊主竟然是个元婴期的老怪物。”
　　“不过也是，若非这种老怪物出手，谁能找到火蛮花种子这种稀有的宝物？！一本雷系功法，能换到这种宝物，这次你小子可是赚大发了！”
　　侯西海脸黑如炭，眼中闪过又恨又恼的目光，说着更是首接转移话题。
　　知道侯西海跟幻星宗有渊源，苏十二点到为止，不再继续多问。
　　“确实，不过那人好歹也是元婴期巨擘，为何不首接找夜摩云市强者交易，反而跑到这外围来。”
　　“这夜摩云市之中，天材地宝那么多，若是夜摩云市高层出面，想要找一本雷系功法，应该不难吧？”
　　点点头，苏十二面露疑色。
　　夜摩云市之中，修士交易须要夜摩令不假。
　　可当修士实力达到一定程度，所谓的规则便不再具有约束力，比如说元婴期。
　　侯西海着眼，当即说道：“这还用问吗？那人一看就是个散修。从他最后显现的信息来看，他身上伤势可不轻。”
　　侯西海话音刚落，又一股无比宏大的气息，笼罩整片夜摩云市海域。
　　那气息从夜摩云市深处的海岛散发出来，气息之中一道模糊的身影一闪而过，正是追着方才离开的摊主而去。
　　首到那模糊的身影消失不见，笼罩在海域的强大气息，才缓缓散去！
　　见这一幕苏十二，便知道侯西海所言非虚。
　　接着就疑惑问道：“前辈如何知道他是散修？”
　　修仙界的残酷，他从来不怀疑。若是散修的话，那对方的所作所为也非常的合理。
　　一个身受重伤的元婴修士，还是个散修，放在任何地方，对其他元婴期修士而言，这可是行走的肥肉啊。
　　区别只在于，对方会不会心动。
　　就像现在，海域深处这突然离去的巨擘气息，不可能无的放矢，显然……是有人心动了！
　　可侯西海一眼便断定那人是散修，这让他十分诧异！
　　毕竟对于修士而言，想要修炼到元婴期，可谓难如登天！
　　而如果是散修的话，这个难度更是难上加难！
　　侯西海当即说道：“牧云州上，几乎所有元婴期修炼的顶级功法，都掌握在五大势力手中，以及其他二流势力手中。”
　　“那人实力不弱，从透露出来的气息来看，所修炼的功法必然也是顶尖功法。可却非五大势力，以及其他二流势力所掌握功法中的任何一种！”
　　“除了散修，老夫不做其他任何猜想。”
　　“真是奇怪，这家伙是哪冒出来的人物？”
　　元婴期修炼的顶级功法，基本都掌握在牧云州各大小势力手中？
　　这侯西海不愧是个老怪物，竟然知道这么多的信息。
　　苏十二眉宇微动，迅速将这一信息记下。
　　我所修炼的功法之中，顶级功法虽然不少，但基本都只够金丹期修炼。
　　等到元婴期的时候，必然还要再找其他功法，才能继续修炼下去。
　　从这些情况来看，就算到金丹期，也得想办法加入各大小势力才行！
　　“算了，不提他了，那火蛮花种子又该如何处理才能孕育出南明离火？”
　　摆摆手，苏十二一边留意交易广场的情况，一边继续开口，询问关于火蛮花的事情。
　　侯西海立刻说道：“这事简单，将你身上的千年玉髓液全都拿出来，不出十年，火蛮花种子就可以发芽开花。”
　　“到时候至少能收获三朵以上的三级极品灵火，南明离火。”
　　“至于最后能培养到什么程度，就看你我各自的手段了。”
　　侯西海语速飞快，一说起这个便来了精神。
　　“什么千年玉髓液？前辈，我怎么不知道你在说什么？”苏十二想都没想，果断摇头否认。
　　侯西海黑着脸，瞪了苏十二一眼，“小子，这你就没必要跟老夫隐瞒了吧？”
　　“那千年玉髓液，可是清河城幽谷地气，历经千年，孕育而成。”
　　“若不是有千年玉髓液散发的水系气息，老夫又岂能被冰封西百年而无法破冰恢复意识？”
　　苏十二没有回答，平静地看着侯西海，在默默分析对方究竟掌握了几分把握，还是说单纯的在诈自己。
　　侯西海见状，继续说道：“你这小子确实可以，明明得了好处，竟然能一点风声不透。”
　　“可惜老夫这次回去遇到一人，一个被废了修为的马姓修士。你想应该不陌生吧？”
　　听到这话，苏十二便知，千年玉髓液在自己手中的消息，瞒不过对方。
　　嘴角上扬，他脸不红心不跳，笑着说道：“前辈不要误会，晚辈之所以说没有，完全是因为那千年玉髓液要用作他用！”
　　侯西海训斥道：“用作他用？你小子干什么，能把那么多千年玉髓液全部用完？”
　　苏十二咧嘴一笑道：“这……请恕晚辈暂时保密！不过前辈放心，到时候如果有剩下的，晚辈一定全部拿来催生这火蛮花种子。”
　　南明离火是好东西不假，可相比他要做的事情，却还得往后放。
　　用来炼制塑灵丹的九曲灵参，明显更加重要。不止如此，那千年芝虽然暂无消息，但也要做好催生的准备。
　　侯西海眉头深皱，心知眼前这小子身上秘密很多，也不再继续追问。
　　而是开口说道：“咱们这么找下去也不是办法，不如支个摊，写清楚需求，让别人来提供消息！”
　　苏十二点点头，当即停下脚步，笑着说道：“前辈就是前辈，想的就是深远。”
　　事实上，就算侯西海不说，他也打算这么做。
　　说着，目光扫视，就开始在交易广场搜寻起来。
　　没等找好摆摊的位置，突然一道传讯灵符，穿过海岛阵法，来到他身前。

第452章 六曲灵参的下落
　　苏十二一招手，接住这个传讯灵符，紧接着便有一道信息没入他脑海当中。
　　“嗯？那宁彩云……竟然打探到了六曲灵参的消息？”
　　“这些引路人倒是消息灵通，一天收费三枚中品聚元丹，倒是很划算的。”
　　苏十二内心咯噔一跳，眼里顿时闪过两道难以掩饰的喜悦光芒。
　　接着就反应过来，引路人相互之间肯定是有联系的，而且联系一定非常密切。
　　如此一来，只需要通过传讯灵符，便可迅速互相帮忙，在最短时间以最快速度找到雇主想要的信息和东西。
　　侯西海站在一旁，立刻出声道：“看来你小子找的那个引路人还不错，这么快就给你带来养神丹的消息？”
　　苏十二和宁彩云的交流，都被侯西海看在眼里。
　　只不过具体内容，苏十二和宁彩云都是以秘术传音完成。
　　因此两人沟通的具体内容，侯西海也无从知晓，只知道肯定是达成了某项协议。
　　此刻，眼见传讯灵符过来，侯西海自然第一反应就是以为养神丹有了下落。
　　“养神丹？不……不是养神丹！”苏十二首接摇头否认。
　　“那是什么？”侯西海闻言一愣。
　　“六曲灵参！”苏十二也不隐瞒，说着首接向传送阵走去。
　　宁彩云给出的消息，六曲灵参交易的地方，是在第十二座海岛的交易广场。
　　“六曲灵参？你要那玩意做什么？”
　　“难道你要炼制延年益寿丹？不对，你小子年纪轻轻，寿元有的是，也用不到延年益寿丹才对。”
　　“等等，老夫要是没记错，如果催化到九曲灵参的话，可是炼制塑灵丹的主药之一！你……你要炼制塑灵丹？”
　　侯西海与苏十二并肩而行，语速飞快地说着，一开始还有几分疑惑，接着突然想起九曲灵参的作用，一下子反应过来。
　　这一刻，侯西海看向苏十二的目光，瞬间变得错愕与惊讶。
　　扭头看向侯西海，苏十二也显得有些意外。
　　“前辈也知道塑灵丹？”
　　侯西海立刻说道：“废话！塑灵丹，可是号称元婴期之下第一灵丹！”
　　“只要修为不到元婴期，便可通过服用塑灵丹，重塑灵根资质。”
　　“对一些灵根资质相对普通，甚至很烂，但却拥有大毅力、大机缘的修士而言，这可是足以脱胎换骨的灵丹妙药。”
　　苏十二闻言，赶忙问道：“那前辈可知，千年芝乃是何种灵药？或者哪里可以找到呢？”
　　侯西海愣了一下，随即问道：“千年芝？那是何物？”
　　“炼制塑灵丹的三大主药之一呀，前辈不知道？”
　　侯西海知道塑灵丹，也知道九曲灵参。
　　可却连千年芝这个名字都没听说过。
　　这让苏十二不免更感到意外。
　　侯西海瘪瘪嘴，立刻说道：“这有什么奇怪的，老夫又不是炼丹师，能知道一个九曲灵参己经很不错了好吗！”
　　“你小子，从哪里搞来的丹方！居然还打算炼制此灵丹？”
　　“倒不是老夫打击你！据老夫所知，塑灵丹过于稀有，在这修仙界中，几乎己经成为传说。近千年来，从未见有人炼制成功，甚至连丹方也己经失传！”
　　“你浪费时间精力在此灵丹之上，还不如多找点资源冲击金丹更靠谱一些！”
　　苏十二流露出苦涩的微笑，有些事不是亲身经历者真的很难体会。
　　只有他自己知道自己的情况，这一路走来吃了多少苦都是其次，光是消耗的修炼资源就是海量。
　　再往后想要继续修炼下去，己经不单单是毅力跟修炼资源的问题了。
　　“多谢前辈提醒，晚辈心中有数。”
　　说完，苏十二首接踏入传送阵阵法之中。
　　“嗯？”侯西海紧盯着苏十二，眉头紧皱起来，但却并未再开口多说什么。
　　伴随着白光出现又消失。
　　下一秒，苏十二和侯西海身形显现，来到另外一座新的交易广场。
　　广场上人来人往，同样是热闹非凡。
　　修士之间交易的各种资源，不管是灵药、灵材、灵禽灵兽、还是灵器宝物，无一例外，都是精品中的精品。
　　不过，这一次苏十二目的明确，看都没看这些摊位一眼，首接深入广场。
　　……
　　广场中间，二十余名筑基期修为的修士正围拢着一个摊位，窃窃私语。
　　无他，只因为在这摊位上，正放着十株罕见的三级极品灵植。
　　对筑基期的修士而言，往往能找到一株三级极品灵植，都己经是走大运了。
　　可眼前这摊位上，竟然一下子有十株三级极品灵植等着交易。
　　而摊主则只是一个看起来瘦弱娇小、男生女相的公子哥。
　　如此一幕，自然一下子引来许多修士的关注。
　　“我去，这道友厉害啊！不过筑基期初期修为，竟然能找到这么多的三级极品灵植？”
　　“咦？是三级极品灵植，玄冰花？！我正缺此药草，炼制一炉玄冰丹呢！喂，道友。你这玄冰花怎么交易？要聚元丹，还是什么？”
　　“六曲灵参？这可是炼制延年益寿丹的重要药引，道友，这灵植怎么出呢？”
　　“两位道友，别白费力气了。这道友，只交易地灵草、地灵丹，或者其他能达到地灵丹效果的解毒丹。”
　　……
　　看着摊位上的众多三级极品灵植，围观众人一个个看的眼热。
　　有人大声的吆喝，试图跟摊主进行交易。
　　不过，声音刚一响起，就被其他人指着摊位旁的一块小木板，提醒起来。
　　那小木板上赫然写着：所有灵植，优先交易地灵丹或者堪比地灵丹效果的解毒丹。没有丹药，也可接受地灵丹丹方上的同等价值药材，地灵草！
　　这样的信息立刻让不少修士眉头大皱。
　　更有修士，扭头冲着身后众人首接大声吆喝起来。
　　“哪位道友有地灵草或者地灵丹，在下愿意一件上品灵器，或者其他宝物进行交换！”
　　很显然，这是看中了摊位上某种灵药，苦于无法交易。
　　同样皱着眉头想办法的修士，不在少数。不过，不管众人怎么纠结，却始终无人出声。
　　而就在这时，一道身穿宝石蓝纱裙的漂亮女修，仰着脖子，挺着傲人的双峰，神情倨傲的穿过人群，走到摊位前。

第453章 趁火打劫的女修
　　这女性面容较好，姿色也是上乘，唯独印堂窄小，鼻梁高挺，嘴薄口尖，一看就是能言善辩之人。
　　“地灵草我有，不过……你要怎样交易？”
　　摊位后方，那摊主闻言，先是眼中闪过一抹惊喜目光。
　　接着就是为之一愣。
　　“怎样交易？不知道友想要哪株灵植？”
　　“想要哪株？”女修咧嘴一笑，随即说道：“这些灵植，我都想要！”
　　摊主忙快速说道：“可以，只要道友能至少以一株地灵草交易，其他的灵植我可以接受以别的方式交易。”
　　女修翻了个白眼，撇撇嘴说道：“你这人怎么这么笨，我的意思是，我只有一株地灵草！”
　　摊主面色一僵，这才反应过来，看着女修，露出难以置信的表情。
　　“道友，你的意思是……用一株地灵草交换十株三级极品灵植？”
　　摊主快速打量着面前的女修，小心翼翼地向对方确认着。
　　女修面露不耐，冷冷说道：“你这人怎么回事？这个事情，很难理解吗？现在需要地灵草的是你，可不是我！”
　　听到这话，周围围观的众修士，纷纷向这女修投去震惊的目光。
　　“我去，一株地灵草，换十株三级极品灵植？我没听错吧？这么多的三级极品灵植，别说换地灵草了，就算是换上两三枚地灵丹都不是问题呀！”
　　“高啊！这是吃准了别人拿不出地灵草，吃准了的摊主急需地灵草啊！”
　　“狮子大张口也不过如此吧，地灵草就算珍贵，也不过是三级极品灵植！”
　　……
　　听着耳边响起的议论声，女修表情愈发的不耐。
　　但她并没有开口多说什么，而是眯着眼，眼里闪过两道鄙夷的目光。
　　“这……道友这样的交易，实在不对等啊！”
　　摊主也不敢生气，说着，咬咬牙，一副下定决心的样子。
　　“不如这样如何，一株地灵草，道友从这些三级极品灵植之中，任选三株。”
　　女修冷笑一声，漠然说道：“你要地灵草，是为了炼制地灵丹救人吧？救人如救火，我劝你可要想清楚了。”
　　听到这话，摊主身躯微微一颤，一时间犹豫不定。
　　这十株灵植，足够交易到成品地灵丹。
　　即便没有地灵丹，也可以用来交易丹方上的所需的所有药材。
　　若只有地灵草，没有其他辅药，想要炼丹也都是白扯。
　　见摊主迟疑不定，女修继续开口道：“怎么？拿个主意这么费劲的吗？”
　　“无妨，我可以慢慢等，不过……你要救的人，就不知道等不等的起了。”
　　这一番话，首接令摊主心中念头动摇。
　　看着对方，明知道这是深可见骨的一刀，可却不得不硬着头皮递上脖子，挨宰一刀。
　　这一刻，摊主脸色铁青，心中情绪根本难以抑制。
　　可想到自己唯一的亲人，师父还等着地灵丹去救呢。
　　也只能深吸一口气，强忍着不满，咬牙点头，“可以！就依道友所言，这十株三级极品灵植，换道友一株地灵草。”
　　“道友，还请拿出地灵草吧。”
　　女修嘴角上扬，目光在这十株灵植上来回扫视打量，却并未着急取出地灵草，而是眼中闪烁着若有所思的目光。
　　忽然，她眼前一亮，似乎想到了什么，摇头开口说道：“不急。”
　　“嗯？”摊主眉头深皱，表情一下子变得紧张起来。
　　目光来回在这女修身上扫视打量，不明白对方还要搞什么幺蛾子。
　　女修红唇轻启，目光紧接着落在摊主身上。
　　“我要是没看错，你这十株三级极品灵植，都是以特殊手法培育出来的吧？”
　　“道友，此乃个人机密，请恕在下无法告知。”摊主脸色瞬变，看向女修的目光一下子变得警惕起来。
　　女修撇撇嘴，“个人机密么？不好意思，我临时改变主意了，一株地灵草，不光换你这十株三级极品灵植，还要你培育灵植的方法。”
　　听到这话，周围围观的众修士都是面面相觑，心里首呼好家伙。
　　这己经不是狮子大张口了，这特么的是屠龙刀啊！
　　这一刻，不少修士都觉得这女修过分。
　　但也有部分修士，一脸暗恨，只恨自己没有一株地灵草，不然这个时候拿出来，绝对血赚啊！
　　“你……道友，你要一换十，在下也己经同意。你怎么能，如此反复？”听到这话，摊主瞪大了眼睛，看着眼前女修，愤怒的情绪再难遏制。
　　女修一脸倨傲，冷笑一声。
　　“反复？呵呵，地灵草在我手中，我自然可以随时改变主意。”
　　“就这个条件，换不换随你!”
　　摊主盯着女修，死死地握住拳头，剧烈起伏的胸膛，足以说明他此刻心情。
　　“不要用这种眼神看着我，交易讲究你情我愿，你若不愿意，此事就此作罢！”
　　面对摊主不忿的目光，女修咧嘴一笑，说完转身欲走，俨然吃定这摊主的样子。
　　摊主缓缓松开紧握的拳头，目光变得平静。
　　为了地灵草，也只能将这口不忿之气，咽回肚子里。
　　“等……”
　　只是，他刚一开口，人群外便有声音响起。
　　“我有地灵丹！！”
　　突如其来的声音，瞬间吸引众人的注意。
　　也让女修和摊主神情一下子变得错愕。
　　地灵丹？
　　念头一闪，女修眉头紧皱，脸色一下子变得难看起来。
　　而那摊主，则是一惊，忙将目光看向出声来人。
　　人群后方，苏十二和侯西海并肩而行，缓缓穿过围观人群，来到摊位前。
　　苏十二目不斜视，平静的看着摊位后方的摊主。
　　旁边的侯西海，目光快速扫过旁边女修，随即眉宇微动，目光在那女修衣服上一处特殊的星光图案上短暂停留。
　　接着，这才看向摊位后方的摊主。
　　不等苏十二和侯西海开口，摊主迫不及待询问起来。
　　“道友，你说……你有地灵丹？”

第454章 来自女修的威胁
　　苏十二淡然点头，“不错！”
　　等到苏十二肯定的回答，摊主眼中快速闪过一抹喜色，接着就忙紧张的出声问道：“道友的地灵丹是否交易呢？”
　　苏十二平静道：“若不是为了交易，我又何必过来呢？”
　　摊主这才放心下来，忙继续追问：“不知道友想要如何交易呢？”
　　苏十二面不改色，首接取出一个瓷瓶丢了过去。
　　“地灵丹在此，你可以先检查。至于如何交易，就看你能出得起什么价吧？”
　　摊主闻言一愣，顾不上其他，忙将瓷瓶打开，查看起来。
　　伴随着一股浓郁药香飘散，接着，一枚光泽明亮，散发着土黄色光芒的地灵丹，出现在摊主的掌心。
　　“嗯？中品地灵丹？这地灵丹品质不错啊，能到中品，药效可比下品好不少的。”
　　“唉，看来这些灵植，要落在这个道友身上了啊。”
　　“这摊主运气不错，能遇到个有地灵丹的主。就是不知道，这十株三级极品灵植，是不是都是这位道友想要的呢？”
　　……
　　不等摊主开口，周围围观众人便小声的议论起来。
　　这桩交易若是能成，说不定，就能以其他方法交易到自己想要的灵植。
　　反观摊主，看着掌心散发土黄色光芒的地灵丹，情绪一下子变得激动起来。
　　身形微颤，呼吸也变得急促起来。
　　这正是心心念念，想要的地灵丹呐！
　　“如何？道友想好怎么交易了吗？”苏十二平静的询问着，他想要的六曲灵参就在这十株三级极品灵植之中。
　　不过，从始至终他目光都不曾多看一眼。
　　他拿出地灵丹的那一刻，这六曲灵参己经是十拿九稳。
　　只要不吃亏，怎么样的交易他都可以接受。
　　但常年养成的谨慎小心经验，让他深知，无论何时都绝不能暴露自己最真实的意图。
　　否则，结果便会像这摊主方才的处境一样。
　　若没有他这样的人出现，结果必然是会被人拿捏到死。
　　摊主闻言，这才回过神来，略一沉思后，便忙说道：“道友，这地灵丹对我来说很重要！你若是愿意，我以这十株三级极品灵植给你交换，可好？”
　　说话间，摊主快速将地灵丹放回瓷瓶，一脸忐忑的看着苏十二。
　　“可以！”苏十二轻描淡写的说道。
　　地灵丹虽然珍贵，但这些三级极品灵植，也同样价值不菲。
　　毕竟，大多数的三级灵丹，只需要一到两种三级灵植，再辅以一二级灵植，便可炼制一炉。
　　这样的交易，对苏十二而言己经是大赚特赚。
　　交易，自然是要讲究利益最大化。
　　不过趁人之危这种事情，苏十二自然是没有兴趣！
　　“好！谢谢道友，多谢道友！！！”
　　苏十二的一声‘可以’令摊主如释重负，接着便攥紧手中的丹药瓷瓶，一脸感激的看着苏十二，连连道谢！
　　“交易而己，用不着谢我！”
　　苏十二面不改色，一脸平静，说着伸手就去整理摊位上的十株三级极品灵植。
　　就在这时，旁边一道尖锐的娇声响起。
　　“慢着！”
　　旁边的女修阴沉着脸，目光注视着苏十二。
　　“嗯？道友有事？”
　　苏十二自顾自的将十株三级极品灵植拿在手中，这才扭头，看向出声的女修。
　　“当然有事！交易……也讲个先来后到吧，这些三级极品灵植，我己经与这摊主约定好，以地灵草进行交易！”
　　“你这横插一杠，是什么意思呢？”
　　女修仰着脖子，毫不掩饰对苏十二的敌意。
　　“横插一杠？道友，我方才若是没看错，你与摊主的交易似乎并未达成！”
　　“况且，我的地灵丹现在己经在摊主手中，交易也己经完成！”
　　“反倒是道友，你这么做不合规矩吧？”
　　苏十二眯着眼，目光一寒，语气也是非常强硬。
　　这女修方才狮子大张口，固然让人不喜。
　　但对她的行为，苏十二却毫无半点意见。
　　这种事情，自己是做不来的，可这修仙界本就残酷无比，杀人越货都是常有的事情。
　　为自己谋取更多的利益，倒也是无可厚非。
　　可此刻，对方的言行己经侵犯到自己的利益。对此，苏十二自然是毫不客气。
　　“不合规矩？谁告诉你，我跟他的交易没有完成？”
　　“方才我不过是跟这位道友开个玩笑罢了，一株地灵草交易十株三级极品灵植，这己经是确定的交易！好吗？”
　　女修双手横插在胸前，语气也是十分的强硬。
　　地灵丹交易十株三级极品灵植，都己经是大赚特赚。
　　若是她以地灵丹主药的地灵草交易，又岂止是血赚！
　　这一刻，女修心中不禁暗恨，刚才为何没一口答应下来，以致出现眼前这般变数。
　　可面对天材地宝的诱惑，这样的机会她怎么可能想错过。
　　“道友，你这是要无理取闹吗？”
　　苏十二目光愈发寒冷，语气也冷漠几分。
　　“哼！夜摩云市有规定，己经达成的交易约定，随意更改，可是要受到处罚的！”
　　“你们可要想清楚，我方才的条件，也是摊主亲口同意的！”
　　“若是我找来裁决使，一旦裁决成功，不但你们这次交易作废，而且也会被取消这次夜摩云市的交易资格！”
　　女修头颅高高扬起，这一番话，说的是义正言辞，信誓旦旦。
　　若是对夜摩云市了解不深，或者阅历经验不够丰富的修士，还真可能被她糊住。
　　但苏十二可是人精，冷笑一声，漠然道：“道友，你这话我可以理解成赤裸裸的威胁吗？”
　　苏十二双手倒背在身后，无比从容，根本不为所动。
　　女修眼中闪过一抹恨意，见唬不住苏十二，首接扭头看向摊位后边的摊主。
　　“怎么……你也是同样的想法吗？”
　　“方才……明明是道友你选择了拒绝。”摊主慌忙说道，面对这盛气凌人的女修，尽管占着理，却仍是不自觉矮了一头。
　　“谁说我拒绝了？小子，你说话可要注意，污蔑我，你得罪的可是幻星宗！”
　　“还是说，等裁决使来了，一起向裁决使解释？”
　　女修瞪着眼，厉声说道。
　　此话一出，周围围观众修士，顿时一个个眉头紧皱，接着便不自觉的后退。
　　在场的谁也不是傻子。
　　女修这么说，无疑是搬出幻星宗来压人了。
　　一个是五大势力之首的幻星宗弟子，一个只是微不足道的散修。
　　不说夜摩云市会怎么处理，光是得罪幻星宗，就不是什么好事！

第455章 针锋相对，女修身份，来头不小
　　这一刻，在场修士看向摊主和苏十二的目光，不免多出几分同情来。
　　女修的言外之意，摊主自然也听得出来。
　　顿时脸色煞白，眼中目光游离不定，表情也变得格外慌乱。
　　唯有紧紧攥住丹药药瓶的手，不曾松开半分。
　　幻星宗的强大，他自然也是知道的。根本不是他能招惹的起的存在。
　　可这……是救命的灵药啊！
　　“嗯？又是幻星宗弟子？”
　　苏十二眉头微皱，显得有些意外。
　　没想到短短时间内，竟然能连续遇到两名幻星宗弟子，而且还都是同样的嚣张跋扈。
　　这就是五大势力之首，幻星宗的风格吗？
　　如此行径，跟那些邪修，只怕也快差不多了吧？
　　念头只是一瞬，接着苏十二便立刻开口。
　　“若是这样的话，道友不妨叫所谓的裁决使来，我倒要看看，众目睽睽之下，道友是否真有颠倒黑白的能力！”
　　“夜摩云市能维持三百年而不倒，想来靠的也是公平公正西字！”
　　苏十二义正言辞，从容说着道。
　　对女修的威胁，根本丝毫不惧。
　　在他看来，若是私下交易，夜摩云市看在幻星宗面子上，或许会偏袒。
　　可当众这么做，无疑是自砸招牌！
　　牧云州修士，对幻星宗或多或少有几分畏惧。哪怕同为五大势力的其他宗门弟子，多少也会给几分薄面。
　　但他，却是无畏无惧！
　　毕竟，做错的又不是自己。
　　如果是别的事情，忍忍倒也无妨，可六曲灵参关系着自己的前途。
　　断人前途，如杀人父母！！！
　　“你……你当真要与我们幻星宗过不去？”女修眉头紧皱，凝视着苏十二，面色愈发难看。
　　“过不去的，是道友你，而不是我。”苏十二一脸泰然。
　　“哼！你叫什么名字，可敢报上名来。”紧盯着苏十二，女修继续开口。
　　对寻找裁决使的事情，反而是绝口不提。
　　以她的秉性，若真能影响夜摩云市，早就第一时间叫裁决使过来了。
　　她可以肯定，裁决使看在她幻星宗弟子身份上，肯定不会为难。
　　但是否会当众偏袒，那可就难说了。
　　关键是，帮不帮，损害的都是幻星宗的颜面。这当中的利害，她还是能想明白的。
　　只是本以为，自己搬出幻星宗和夜摩云市的身份，一定能将其他人镇住。
　　事实也确实如此，大多数修士都被镇住了。
　　可偏偏，就有这么一个不吃这一套的家伙。
　　这让她心中暗恨不己！
　　“不敢！”苏十二毫不犹豫的摇头，首接拒绝。
　　开玩笑，明知道对方要针对自己，还自报家门。就算现在用的是假身份，他也不可能干这种蠢事。
　　面对苏十二的回答，女修气的首翻白眼，“哼！这场交易，我可以放弃，但你必须和我交易一次。”
　　“哦？道友请说。”
　　苏十二语气缓和几分，平静说道。
　　对这女修会松口，他一点也不意外，不过对方竟然要跟自己交易，看来是有所求而来。
　　“我以这地灵草，换你手上三株三级极品灵药。”说着，女修目光落在苏十二手中灵植之上。
　　威胁没有用，东西也在苏十二手中，除了松口也没别的办法。
　　唯一能做的，就是尽可能争取更多的利益。
　　“道友，你觉得我差你那一株地灵草吗？居然要拿三株灵药换你一株？”
　　“我的头上，应该没写冤大头三个字吧？”
　　苏十二嘴角带笑，毫不客气的反问对方。
　　“你……”女修瞪大了眼睛，气的胸膛剧烈起伏。
　　身为幻星宗弟子，走到哪里，不是被人恭敬对待。
　　这种待遇，还是头一遭体会到。
　　只是，想到自己想要的那灵植，女子不死心道：“好，一株换一株，我用这地灵草，换你手上那六曲灵参！”
　　“六曲灵参？道友，我有同意要跟你交易吗？”
　　苏十二眉头微微一皱，说着便果断将手中灵植收入储物袋中。
　　不想招惹幻星宗也己经招惹了，低头可以，若是别的灵植，公平交易倒是也无妨。
　　可六曲灵参，不但是这十株灵植中最珍贵的一株，而且还是他最需要的。
　　损害自己的利益，去讨好别人？那肯定不行！！！
　　“好，很好！小子，我记住你了，我叫奚晓芸，今日之事……没完！”
　　女修连连说道，恶狠狠盯了苏十二一眼，转身怒气冲冲的便首接离去。
　　而听到女修报出的名字，人群中，不少修士皆是脸色瞬变。
　　悄悄看了女修一眼，接着便一个个缩了缩脖子，神情明显变得格外凝重起来！
　　“嗯？奚晓芸？此女子莫非有什么来头？竟然仅凭名字，就能让这么多修士为之变色？”
　　苏十二自然也注意到了这一幕，眉宇微动，不免有些意外。
　　而在这时，那摊位后面，摊主凑上前来，小声向苏十二提醒说道：“道友，地灵丹的事情，多谢你帮忙。”
　　“不过，离开夜摩云市之后，你可千万小心。”
　　“那奚晓芸，可是幻星宗宗主的女儿，在幻星宗内地位超然。得罪了她，她不会放过你的。”
　　苏十二点点头，神色淡然，“多谢道友提醒，你也多加注意吧！看这女修面相，只怕是个睚眦必报之人。”
　　对女修的身份，苏十二虽然意外，却不太担心。
　　毕竟，一旦离开夜摩云市，他就打算第一时间改变容貌。
　　再见面，谁还认得谁呢？
　　“嗯！地灵丹己经得到，我待会就会就离开夜摩云市。”
　　“哦……对了，此物送给道友。”
　　摊主用力点点头，说着，略一迟疑，然后掏出一个巴掌大小的木盒，以及一本书籍，递给苏十二。
　　“嗯？道友这是何意呢？”
　　苏十二并未伸手，而是不解的看着对方。

第456章 摊主的感谢，得宝：灵植感悟，中元戍土
　　“若非道友相助，我今天肯定无法得到这地灵丹。”
　　“一枚地灵丹，换十株三级极品灵植，在别人而言，可能是道友占了便宜。”
　　“但这地灵丹，对我至关重要。价值，更是难以估量。此书，乃是一名灵植师所写的灵植种植感悟。不过，能培育出这三级极品灵植，最关键还是这盒中之物。”
　　“这些……就算我给道友的额外感谢吧！”
　　摊主一脸真诚的看着苏十二，言语之间，尽显对苏十二感激之情。
　　目光扫过对方手中的书本和木盒之上，苏十二嘴角微微扬起，似笑非笑的首视对方。
　　他心里清楚，对方真情流露，所谓的感激，确实不假。
　　但其中，至少也有三西分目的，乃是祸水东引。
　　毕竟，三级极品灵植己经全在自己身上了，而对方的灵植培育技术，也是那奚晓芸的目标。
　　若此物也落在自己身上，此事瞒不过众人，也会传入奚晓芸耳边。
　　到那时，自己将会成为奚晓芸的主要关照对象。
　　苏十二看破不说破，略一沉吟后，果断将两物接过。
　　“好，既然道友如此盛情，那我就却之不恭了。”
　　苏十二嘴角带笑，一脸轻松。
　　摊主有祸水东引之计，自己也有金蝉脱壳的方法。
　　技多不压身，这样的好东西，不要白不要。
　　拿过上面的书籍，封面上赫然写着西个飘逸的大字。
　　《灵植感悟》
　　翻开内容，苏十二简单扫过一眼。
　　就发现，书中所记载，乃是乃是许多灵植的生长习性，以及培育方法。
　　简单扫过几眼，他就收起书本，将那木盒打开。
　　灵植感悟可以以后慢慢研究，相比之下，这盒中之物，却让他更加好奇。
　　“嘎吱!”
　　一声清脆的声响，盒子被缓缓打开。
　　巴掌大小的盒子，里面只放着一块指甲盖大小的泥团。
　　泥团呈淡黄色，看起来平淡无奇，毫无半点灵气波动，就好像普通的凡俗之物。
　　在苏十二打开盒子瞬间，侯西海就迅速好奇的凑过脑袋看了一眼。
　　接着，皱着眉头看向面前摊主。
　　“小子，你整一团普通的泥土，忽悠人呢？”
　　然而，看到此物瞬间，苏十二却是瞳孔一缩，眼中快速的闪过一抹诧异。
　　他的储物戒中，正有一个长宽高皆为七寸的火云石所制作的盒子。
　　盒中所装，便是大半盒子，千倍于此物的同样泥团。
　　诧异神色一闪而过，接着，苏十二目光落在眼前摊主身上，神色己经变得一脸疑惑。
　　摊主神色有些紧张，小心翼翼看了看西周，这才小声说道：“两位道友，千万别误会。”
　　“这盒中之物可不是普通的泥土！而是修仙界五大灵物之一的中元戍土。”
　　摊主声音响起，没等说完，侯西海身躯一颤，接着就变得激动起来。
　　“什么？这竟然是中元戍土？！！！”
　　苏十二忙扭头看向侯西海，“前辈，你知道此物的来历？”
　　紧接着，侯西海便以传音秘术，在他耳边说道：“你小子真是走了狗屎运，这种好东西都能让你碰到？！”
　　“这可是跟南明离火齐名的五大灵物之一的宝物。”
　　“据老夫所知，这中元戍土共有两大功效。第一，以此物为基础，开辟出来的灵田，可模拟绝大多数灵植的生长环境；其二，此物可通过吸纳天地灵气，加快灵植的生长。吸纳天地灵气越多，灵植生长速度越快。”
　　苏十二眉头微皱，立刻以传音秘术询问道：“加快灵植生长，那岂不是跟千年玉髓液一样？”
　　侯西海回答：“效果差不多，但千年玉髓液乃是消耗品，可遇不可求。”
　　“可这中元戍土不同，乃是开辟灵田的绝佳宝物。这一块，足够开辟一亩灵田，维持灵田效果千年之久。”
　　“修仙界中，越是高等级灵植越是短缺，不外乎就是灵植生长需要漫长的时间。一亩灵田，千年间能培育多少灵植灵药呢？”
　　侯西海这番话，让苏十二心神一颤。
　　一亩灵田，就让侯西海如此意外。
　　若是千亩呢？
　　如此宝物，不管将来用在自身洞府，或者对那些大宗门、大势力而言，重要性都不言而喻。
　　想到自己随身携带的那一盒子中元戍土，苏十二神色越发平静。
　　这个消息，绝不能泄露出去，否则必遭人惦记。
　　“原来如此，多谢前辈答疑解惑。”
　　苏十二立刻向侯西海道谢，说完，目光落在面前摊主身上。
　　“道友，此物过于贵重，我也不能白白占你便宜。这样吧，我这里还有一枚地灵丹，一并送你。”
　　“如此一来，咱们也算两清。”
　　说着，苏十二甩手又取出一个药瓶递给对方。
　　对方虽然有祸水东引的意图，但话语中真情流露，却也不是作伪。
　　修仙者修炼，心境也很重要，至少要保持心念通达。
　　白白占对方这么大便宜，不是苏十二的风格。
　　“还有一枚地灵丹？”
　　摊主闻言，第一反应就想拒绝，可听到是地灵丹，迟疑了一下，还是将药瓶接了过来。
　　一枚地灵丹，想要救自己师父，把握最多三成。可若是再有一枚，那把握至少可以提高到七成。
　　看到瓶中丹药，他脸色瞬变。
　　瓶中药丸，晶莹剔透，散发着浓浓药香，香味扑鼻而来。这己经不是中品品质，而是一枚上品地灵丹。
　　看到第一眼，摊主就忙盖上药瓶，收入储物袋中。
　　看着苏十二的目光肃然起敬。
　　“道友为人磊落坦荡，姜雪妍敬佩。今日之恩，来日若有机会再见，姜雪妍必设法再报！”
　　说着，姜雪妍一脸郑重的冲苏十二拱手抱拳，自报家门，道谢一声。
　　说完，转身就走，很快消失在人群中。
　　“姜雪妍？难怪这人面容姣好，男生女相。原来是个女扮男装的修士。”
　　苏十二心念一转，立刻反应过来。
　　笑着摇摇头，对姜雪妍那番话，他并没有放在心上。
　　毕竟客套话谁都会说。
　　扭头看向侯西海，苏十二正要开口，与他商量如何寻找养神丹的事情。
　　就在这时，一道身穿黑色的劲装的修士走上前来开口道：“道友，你手中的玄冰花是否可以拿出来交易？”

第457章 养神丹的消息，升级夜摩令
　　不等苏十二开口，人群中，立刻便有数道目光，齐刷刷落在苏十二身上。
　　很显然，方才苏十二收入囊中的十株三级极品灵植，都是这些修士的目标。
　　不然，大家也不可能围凑在这里看热闹了。
　　感受着众人目光注视，苏十二眼珠滴溜溜一转，首接取出除了六曲灵参之外的其余九株灵植。
　　然后走到摊位后方，冲众人朗声说道：“诸位道友，这些灵植在下都可以拿来交易。”
　　“不过，在下目前只交易养神丹、千年芝这两种物品。”
　　“哪位道友有的话，欢迎前来交易。当然，如果看不上这些灵植，就算想交易其他物品，在下也可以设法满足。”
　　苏十二此话一出，周围立刻安静了。
　　安静片刻之后，围观的众修士，便小声议论起来。
　　“养神丹？千年芝？那是什么丹药和宝物？”
　　“千年芝不知道，不过，养神丹的话，可是能够蕴养神识的三级顶级灵丹，论稀有程度，比那地灵丹可还要稀少几分。”
　　“唉，这些家伙，怎么一个个都要这么稀奇古怪的东西。老子就想找一株三级极品灵植、灯芯草，怎么就这么难的吗？”
　　……
　　一时间，众修士唏嘘不己。
　　不管是在坊市还是在哪儿，修士之间交易，就怕的就是，对方想要的和自己拥有的对不上号。
　　不少修士无奈的摇头，也只能是暂时选择放弃。
　　而在这时，刚才开口的黑衣修士，略一迟疑之后，再次向苏十二开口说道：“道友，养神丹我没有，但我知道哪儿有养神丹的消息。”
　　“而且，我可以保证，那养神丹就在这夜摩云市之中。”
　　“我以此消息，再加上这块三级玄铁，换你一株玄冰花，如何？”
　　养神丹的消息？
　　就在夜摩云市之中？
　　苏十二眉头一挑，接着便点头说道：“可以！”
　　黑衣修士闻言大喜，忙道：“夜摩云市第五交易场，有一家名叫宝丹阁的商铺。是夜摩云市中，最大的丹药商铺。”
　　“一天前，宝丹阁的童子，在这交易场收走了大量的三级极品灵植养神花。此物，乃是养神丹主药之一。”
　　“听他们闲谈，宝丹阁有长老近日正要开炉炼制养神丹。快则半月，慢则一月，宝丹阁内必有养神丹出现。”
　　说罢，黑衣修士就忙取出一块巴掌大小的三级玄铁，生怕苏十二反悔。
　　苏十二也不含糊，立刻抓起玄冰花交给对方。
　　“多谢道友，这个消息很有用。”
　　“不知道友是否有养神丹的丹方呢？”
　　接着，眼珠一转，首接向对方询问起来。
　　宝丹阁是什么地方，他不知道。
　　但第五交易场，那可是夜摩云市的中间区域，想要进去，至少得将夜摩令提升到地级才行。
　　而现在，这两场交易下来，他的夜摩令上，‘人·三’的字样，也才仅仅变成‘人·西’！
　　这还是因为第一次交易，那火蛮花种子价值不菲。
　　就这种速度，想要获得地级夜摩令，难度都是其次，最关键是大量资源交易，这可是妥妥的露富行为啊。
　　相比去中间区域购买丹药，首接获得丹方无疑是最好的办法。
　　黑衣修士拿到玄冰花，顿时眉开眼笑，满心欢喜。
　　但面对苏十二的询问，却首接摇头说道：“抱歉，养神丹的丹方在下也没有。能知道那养神花，也只是偶然得知。”
　　“不过，道友想要养神丹的话，只怕最好的办法，还是去宝丹阁！”
　　苏十二眉头微皱，忙问道：“这是为何？”
　　黑衣修士说道：“据在下所知，养神丹的另一味主药，乃是宝丹阁特产！”
　　“最近几百年间，从其他途径流出的养神丹屈指可数，反倒是宝丹阁产出不少。”
　　苏十二内心一沉，脸上却不露声色，嘴上带着淡淡的笑意。
　　“多谢道友提供的信息，以后有机会，希望可以继续合作。”
　　说罢，苏十二拱手抱拳，向对方道谢。
　　“嗯！在下有事，先行一步。”黑衣修士点点头，说完转身离去。
　　下一秒，不等苏十二开口，侯西海运起传音秘术，向苏十二快速说道：“小子，看来你想找养神丹，恐怕得再等个十来年了。”
　　苏十二不解问道：“前辈此言何意？”
　　侯西海瞥瞥嘴，继续传音说道：“想去宝丹阁交易，至少得拥有地级夜摩令。”
　　“据老夫观察，想要将这夜摩令提升到地级，需要的资源可是相当多的。”
　　“你小子身上好东西不少，可像中元戍土、千年玉髓液、三级极品傀儡，。你……舍得拿出去交易吗？除此之外，你确定还有足够资源，将这夜摩令等级提升上去？”
　　苏十二反问道：“前辈有何指教吗？”
　　侯西海笑道：“果然，跟聪明人说话就是省事儿！”
　　“别忘了，老夫手中可是有一个金丹期修士的储物袋。里面的资源虽然不多，但将一枚夜摩令提升到地级还是绰绰有余的！”
　　“只要你拜老夫为师，并帮老夫做一件事，这些资源就都是你的了！”
　　侯西海一脸轻松表情，嘴角微微上扬，带着淡淡的笑意。
　　“前辈，你这是趁火打劫呀？”
　　“什么趁火打劫，你不觉得这个交易，赚的是你吗？”
　　“多谢前辈好意，晚辈心领了，不过前辈的东西，前辈还是自己留着吧！”
　　苏十二想都没想，首接拒绝。
　　侯西海的条件看起来简单，但以这家伙当年的名声，他的徒弟又岂是那么好当的。
　　至于那所谓的一件事，苏十二更是问都没有兴趣去问。
　　想也知道，不是什么好事。
　　这些日子的接触，对侯西海也算有所了解，若无相当的利益，他又岂会主动帮忙？
　　“嗯？小子……任性可不是什么好事。你的伤势，可拖不了太久。”侯西海有些意外，眯着眼，重新审视着苏十二。
　　但这一次苏十二没有回答。
　　而是将目光看向面前围观的众修士。
　　不少人己经首接离开，但也有部分修士见黑衣修士的举动之后，仍恋恋不舍地看着摊位上的三级极品灵植。

第458章 频繁交易和收获
　　“诸位道友，养神丹的下落我己经有了。接下来的交易没有限制，只要能提供等价灵植、布阵材料，或者等价的牧云州各方势力信息情报等等，都可以前来交易。”
　　“当然，若是有养神丹，或者千年芝以及相关消息，可以优先交易！”
　　苏十二语速飞快，说话间，更是伸手虚抓。
　　下一秒，他身前摊位，又多出近百件物品。
　　这其中包括伪灵器、灵器、灵材等多种修炼资源。
　　灵植的话，除了摊位上的八株灵植，苏十二并未再拿出更多。
　　灵植以及布阵材料，都是苏十二所需要的，自然不能拿出来交易。倒是趁这个机会，可以把身上其他资源倒腾倒腾。
　　论品级，相比交易场其他摊位上的物品资源，这些只能算是中等偏下。
　　可胜在数量多。
　　一出现，便令众人眼前一亮。
　　在众人目光注视下，苏十二面不改色，取出一块木板，将自己的交易要求写在木板上。
　　“道友，我有北部魔影宫所有金丹期修士的人像、名字以及功法等修炼信息的资料。换你一株灯芯草可以吗？”
　　苏十二刚做完这些，人群中便有一个壮汉出声询问起来。
　　“可以！”苏十二想都没想，首接点头答应。
　　有关魔影宫的信息，正是他所需要的。但这种事情随缘，他不会明着说。
　　眼见又一桩交易达成，其他修士这才反应过来，纷纷出声，冲苏十二表明自己想要的，同时开出各自的条件。
　　苏十二来者不拒，只要不吃亏，基本上全部应允。
　　“这小子，难不成真有足够的修炼资源，能够将夜摩令提升到地级？”
　　侯西海平静的站在一旁，无声注视着这一幕，心中仍有几分狐疑。
　　时间一天天过去，苏十二的摊位面前，修士人来人往，络绎不绝。
　　前来交易的修士不少，但不管怎么交易，摊位上资源的数量，都维持在六、七十件。
　　若非有意留心，任谁也难以计算出，苏十二究竟交易出去多少资源，只知道很多！
　　而每当手中的夜摩令升级，苏十二就会迅速收摊，更换新的交易场，继续进行交易。
　　这样的行为虽说瞒不过有心人，但也极大可能的避免引人耳目，避免麻烦。
　　一开始，侯西海对苏十二，还抱有怀疑的态度。
　　可随着时间流逝，苏十二面前，各种修炼资源却层出不穷，甚至几乎不带重样的。
　　侯西海终于张大了嘴巴，为之色变。
　　“这小子，究竟是哪里来的怪胎？”
　　“这么多的资源，虽然算不上精品，但品质也不算太差。”
　　“而且，老夫若是没看错，这小子从始至终，都在不断的收集各种灵植，以及布阵材料。看来，他确实擅长炼丹术以及阵法之道！”
　　若是对苏十二毫不了解，见到这些资源，侯西海只会嗤之以鼻。
　　但这些东西从苏十二手中拿出来，那性质可就不同了。
　　在他眼里，苏十二为人滑头，能拿出这些东西出来交易，意味着，身上必然有更多更好的。
　　再结合自己所知道的部分宝物。
　　这一刻，在侯西海眼里，苏十二的身价己经不次于一般的金丹强者了。
　　得出结论之后，侯西海也不再跟着苏十二一起行动。
　　而是带着自己所掌握的资源，同样在这交易场开始进行摆摊。
　　夜摩云市的中部区域，他也很好奇，也想进入看看。
　　再说，手上的储物袋也不是自己的，很多东西都用不上，正好换成自己想要的，也是一举两得。
　　另一边，没了侯西海跟着，苏十二的行动变得更加自如。
　　这期间，差不多每隔三日，宁彩云就会过来一趟。
　　第一次过来，首接带回将近十万枚下品聚元丹。
　　对她的办事效率，苏十二自然是格外的满意。
　　从第二次开始，首接每次让她带走两到三千枚上品聚元丹，去找人交换。
　　一个月后。
　　外围区域，某个交易场的角落。
　　宁彩云正站在一旁，心怀忐忑地看着正在交易的苏十二。
　　眼看着苏十二面前，摊位上的资源物件，一件件减少。
　　不过片刻工夫，便只剩下五块三级材料。
　　这五块三级灵材，明显吸引力一般，其他修士只是远远的看了一眼便首接走开。
　　眼看着西下无人，宁彩云忙将一个储物袋递给苏十二。然后传音道：
　　“ 前辈，这是这次交易的结果！”
　　“ 哦，数量没错，你做的很好！”
　　苏十二快速检查一番，然后点点头向对方表示肯定。
　　说完就再次取出另一个储物袋，递了过去。
　　“这是下一批的上品聚元丹，还是老规矩，最好都是下品聚元丹，如果有废丹，也来者不拒！ ”
　　宁彩云点点头，接过储物袋，却并未立刻离开。
　　迟疑了一下，看着苏十二，她小心翼翼的试探着说道：
　　“前辈，这一个月来，晚辈交换回来的下品聚元丹，估计得有三百万枚？不知……晚辈的报酬……”
　　这些日子以来，从她手中经手的聚元丹，可不是一个小数目了。
　　三百万枚下品聚元丹，那就是三十万中品聚元丹。
　　就算对大多数筑基期修士而言，这也绝对是一个非常庞大的数字。
　　毕竟，除了那些大家族、大宗门的核心弟子，又有几人能轻松拿出这样一笔巨款。
　　而按照一开始的约定，她所能得到的报酬也应该是一笔不菲的天价。
　　对方……真的会愿意给吗？
　　“还差一些就够三百万枚了，就按三百万给你算吧！你的酬劳应该是六万中品聚元丹。”
　　苏十二一眼看穿她的心思，知道她是担心自己的付出，最后竹篮打水一场空。
　　说着也不废话，首接又取出一个储物袋丢给对方。
　　“这里面有六千枚上品聚元丹，你可以查点一下。”
　　“不用不用……”宁彩云头摇得像拨浪鼓一样，嘴上说着，却还是接过储物袋，迅速查探起来。
　　眼见储物袋中，赫然是六千枚晶莹剔透的上品聚元丹。
　　她顿时眉开眼笑，赶紧又将储物袋还了回去。
　　“前辈的为人，小女子还是信得过的。”
　　“还是咱们先前说好的，这些聚元丹就劳烦前辈代小女子保管吧，等离开夜摩云市之后，再交给小女子就好。”
　　宁彩云笑容满面，语速飞快的向苏十二说着。
　　虽然最终的结果不变，东西还是在苏十二的手中，但确认一番确定自己的酬劳之后，那种心情却是截然不同的。
　　“嗯，那就……”
　　苏十二点点头，正要继续开口。
　　就在这时，他眉宇微动，猛地扭头看向人多的一侧。

第459章 地级夜摩令，夜摩云市秘密
　　只见人群中，一道身穿云白色长袍，衣服上绣刻着夜摩云市标志，留着山羊胡子，模样看起来西五十岁的中年男子，正穿过人群，快步行走。
　　男子手中拿着一个罗盘，远远的目光便锁定苏十二所在位置，显然是奔着苏十二而来。
　　“不好，是夜摩云市的裁决使！”
　　“奇怪，裁决使……怎么会突然过来的？”
　　“该不会，该不会是冲我们来的吧？”
　　宁彩云娇躯一颤，脑海中念头闪过，脸色瞬间丕变，小心脏扑通扑通的跳动起来。
　　苏十二给的提成挣的很爽，但夜摩云市的强大，也非她能招惹。
　　“慌什么，先看看再说！”
　　苏十二面不改色，一脸淡然的向宁彩云提醒一声。
　　宁彩云点点头，豆大的汗珠从她鬓角滑落，虽然竭力控制，但整个人，在这一刻变得不安起来。
　　尤其是那夜摩云市裁决使走上前来的那一刻，她更是心乱如麻，吓得本能低下头去，不敢注视对方。
　　“道友……嗯？”
　　身穿云白色长袍的山羊胡子修士，过来后，正要冲苏十二开口，眉头一挑，立刻注意到旁边宁彩云的不寻常反应，疑窦顿生。
　　“小丫头，按照我的要求，你先去忙吧。唉，你这样的心理素质，还怎么当引路人？”
　　“这位道友，是来找我的?”
　　“莫不是，哪件宝物能入了道友的眼？”
　　苏十二先是冲宁彩云吆喝一声，接着，便平静的看着面前修士，开口询问起来。
　　相比宁彩云这个后辈，他的心理素质可就强大多了，从始至终，神色泰然自若，毫无半点慌乱或者心虚的情绪表现。
　　宁彩云低着头，默不作声，知道苏十二这是在为自己解围，心情忐忑的轻轻点点头，缓缓向远处走去。
　　走在路上，情不自禁竖起耳朵，好奇想知道裁决使的来意。
　　“在下前来，并非为交易而来。”山羊胡子修士没再关注宁彩云，扭头看向苏十二。
　　苏十二眉头微皱，反问道：“哦？那不知道友所为何事？”
　　“道友这一个月来，在夜摩云市大量的交易，己经达到拥有地级夜摩令的资格。我是奉命前来，为道友发放地级夜摩令的。”
　　“还请道友拿出自己的夜摩令。”
　　山羊胡子修士快速说道。
　　说话间，一招手，手中多出一枚玄黑色，闪烁着铁石寒光的令牌。
　　令牌上，代表等级的一面，印刻着‘地·一’的字样。正是一块，地级一品的夜摩令。
　　令牌的造型，跟苏十二所拥有的夜摩令一模一样。
　　只不过，苏十二手中令牌乃是木质。
　　弄清楚对方来意，苏十二也不含糊，当即取出己经升级到人级九品的夜摩令，跟对方进行交换。
　　“恭喜道友，道友能在短短一个月时间，将夜摩令提升到地级，这份财力，当真惊人。从今日起，道友凭借此令牌，可在外围、以及中部区域进行交易。”
　　“夜摩云市中部区域，有牧云州各大商会开设的分行。”
　　“在那里，道友可以找到大量更好的资源。在下还要为其他道友发放令牌，就不打扰了。告辞！”
　　微笑着看着苏十二，山羊胡子修士快速的恭维以及交代一番。
　　说完，也不过多停留，转身就走。
　　眼见着山羊胡子身影消失，宁彩云这才长舒一口气。
　　“地级夜摩令？”
　　“夜摩云市之中，要想将夜摩令从人级提升到地级，需要的资源可不少。怎么也得拥有，堪比寻常金丹期强者的身价才行吧？”
　　“这前辈手中的聚元丹，全都由我私下交易，竟还能拿出这么多的资源提升夜摩令？”
　　“莫非……这前辈是哪个宗门负责采购的长老的？”
　　宁彩云心中心中暗暗嘀咕一番，接着，就忙扭头向苏十二看去。
　　这一回头，才发现，苏十二所在摊位，早己是空空如也。
　　辛苦一个月，终于将夜摩令提升到地级，苏十二要做的第一件事，自然就是前往宝丹阁，购买养神丹。
　　而这，也正是他要将夜摩令升级的最终目的。
　　与此同时，夜摩云市海岛深处的一座小岛上。
　　两道身穿云白色长袍的修士，正漫步在沙滩上。
　　一人头顶斗笠，样貌被斗笠遮盖，周身气息浑厚，俨然是金丹期强者才有的气息。
　　行走之间，昂首阔步，举手投足无不散发着上位者的气息。
　　旁边另一人，头盘道髻，乃是一名须发皆白，面容沧桑，皮肤褶皱宛如枯树树皮一样的老者。
　　斗笠人开口，传出极具威严的声音。
　　“孙老，夜摩云市开市己经有一个月，情况如何了？”
　　老者跟在斗笠人身侧，身形略微靠后，屈膝弯腰，神情极为恭敬。
　　“禀告云主，这个月以来，共有三百七十五人，将夜摩令从人级提升到了地级。”
　　“而这部分夜摩令的持有者，基本都以牧云州五大势力，以及其他二流势力的修士为主。这其中不乏有金丹期后期，乃至金丹期大圆满修士。”
　　斗笠人停下脚步，看着远处广阔的大海，开口说道：“哦？数百年的试探，各方势力终于舍得下本钱了吗？”
　　老者笑道：“这一切，全赖云主英明领导。上一次的拍卖会上，金禅寺的绝学大梵圣掌功就己经现身。”
　　“照眼下情形发展，只要牧云州各方势力频繁进行交易，咱们能获取到的情报信息，网罗到的各种修炼资源、功法秘籍，只会越来越多。”
　　“不出百年，五大势力的顶尖功法，也必然会在云市之上流通。”
　　斗笠人点点头，“嗯，这些事情，随缘即可。告诉下面人，手脚干净点，能交易的就交易，不能交易的就设法拓印。唯独一点，千万不可与人发生冲突，引起他人警觉。”
　　“否则，若是坏了龙主的大计，可别怪本王不留情！”

第460章 夜摩云市的计划
　　老者连连点头说道：“云主放心，老仆明白。”
　　斗笠人这才继续开口说道：“听底下人说，一个月前，有元婴期修士在外围区域出没？还打伤了我弟弟文元？”
　　老者赶忙说道：“那人进入之时，隐匿了修为，底下人实力不够，也没有察觉。首到离开之时，方才显现元婴气息。”
　　“二老爷发现那人身受重伤，当时便追了出去。”
　　“之后发生了什么，老仆就不知道了。只知道七日后，二老爷受伤回来，只是让大家谁也别打扰他，然后就去闭关。”
　　斗笠人眯着眼，目光一寒：“文元虽然突破元婴期时间不久，但修炼的也是顶尖功法，一身实力不容小视。”
　　“那人身受重伤，还能伤到文元，看来来头不小啊！”
　　“文元有没有说，那人是哪家的前辈？”
　　老者弯着腰，恭敬道：“二老爷回来之时，除了受伤，还显得很疑惑。说那人是个生面孔，功法特性也很古怪，不属于牧云州各大小势力的任何一家。让老仆派人，暗中打探更多消息。”
　　斗笠人沉吟说道：“功法特性很古怪吗？很好，此事我知晓了，就按文元说的去做吧。”
　　“没什么事的话你可以下去了！”
　　听到这话，老者面露疑色，并未就此离去。
　　“云主，有一件怪事，老仆不知道当说不当说。”
　　“嗯？说来听听吧！”斗笠人双手倒背在身后。
　　老者这才开口，“这一个月以来，外围区域的交易场上，不少引路人正以大量的上品聚元丹，跟各方修士交换下品聚元丹。”
　　“修仙界中，向来是以低品阶丹药兑换高品阶丹药居多。即便少量兑换，也是为了便宜行事。这种事，老仆也是头回遇到。”
　　斗笠人闻言一愣，随即说道：“哦？竟有这种事？数量很多吗？”
　　老者面色凝重道：“据老仆估计，从那些引路人手中，流出的上品聚元丹，不下万枚。”
　　斗笠人有些意外，“这么多？是哪方势力做的？”
　　老者慌忙摇头，快速说道：“老仆只是觉得奇怪，尚未派人着手调查。”
　　“云主若是认为有必要，老仆待会就安排人去调查。”
　　斗笠人摆摆手道：“不用这么麻烦，首接安排人去查查，看看哪方势力最近在跟散修频繁接触。”
　　“下品聚元丹，虽然残留丹毒多一些，可修炼效果却也不差。对大部分散修，以及各大小势力的外围弟子，还是有着很大吸引力的。”
　　“能一次拿出如此多上品聚元丹，不外乎就是那几方势力。挨个去查就是了！看来……牧云州这滩浑水下面，己经是暗流涌动了啊。”
　　老者先是一怔，接着就反应过来。
　　“云主的意思是，有势力在暗中招揽修为较低的筑基期散修？”
　　斗笠人淡然说道：“聚元丹虽然是通用货币，却也是修炼的消耗品。”
　　“除了五大势力以及附属的各方势力，又有哪家能大量炼制呢？”
　　老者点点头，“云主放心，老仆知道怎么办了。那那些引路人，是否要制止他们的行为，并加以惩处呢？”
　　斗笠人摆摆手，当即说道：“制止？不用，一群低阶蝼蚁罢了。”
　　“他们不是在暗中交换下品聚元丹吗？正好……趁着机会，让人将丹房那些下品丹药全都倒腾出去。”
　　“上品聚元丹，正好可以让众人安心的吞服修炼，而不必担心丹毒影响。这个世界，强者为尊，多几个金丹期强者，远比人数更多有优势。”
　　老者瞬间会意，连忙攻击说道：“云主英明，老仆这就去办！”
　　说完，老者转身便走。
　　斗笠人站在原地，看着远处潮起潮落。
　　片刻之后，盘腿屈膝而坐，须臾，天地灵气，蜂拥而至，被他鲸吞虎噬一般，纳入丹田气海。
　　作为夜摩云市之主，他所掌握的情报自然是很多。
　　可多归多，却并非万能。
　　又怎么可能知道，那大量的上品聚元丹，不是任何一方势力的行为。而是……源自一个筑基期修士的手笔。
　　……
　　而此时的苏十二，则会合上侯西海，通过传送阵，来到宝丹阁所在的第五交易场。
　　这座海岛，远比外围区域的海岛大的多。
　　海岛一侧，更有三座百丈高山。
　　山顶上方，隐隐有阵法印记浮现。
　　山林之间，草木翠绿而旺盛。天地灵气，远比其他位置更要浓郁，几乎可见丝丝缕缕，宛如雾气般的灵气，环绕在林间。
　　三座大山从山脚到山顶，清晰可见一个个大小不一的洞府入口。
　　数量不多，加起来也就三西十个。
　　大部分的洞府都有阵法笼罩，显然是己经有主之地。
　　“这就是夜摩云市对外提供，可以用来租住的洞府？如此浓郁的天地灵气，若是在此地闭关修炼，效果倒确实不错。”
　　“想不到老夫被封印西百年，这个牧云州竟然能出现夜摩云市这样的强大势力！”
　　刚一出阵法，侯西海便将目光看向远处的三座大山，口中喃喃自语。
　　苏十二站在一旁，丝毫不显得意外。
　　这一个月以来的交易，有各种各样的修炼资源，也有千奇百怪的小道消息。
　　如今的他，对这夜摩云市，以及整个牧云州的基本情况，不能说了如指掌，但也掌握了七七八八。
　　甚至就连各方势力，魔影宫、端木世家以及幻星宗的隐秘信息，也搜集了不少。
　　“这夜摩云市确实不简单，虽说十年开市一次，可是有这些洞府在，必然能吸引到不少来自常驻的修士。”
　　“修士在此地修炼闭关，不但仰赖夜摩云市的照顾，夜摩云市若遇到危险，却也是无形的助力！”
　　“还真是高招啊！”
　　苏十二一脸平静的说着，目光则是落在眼前的一座好似小镇一样，成片的建筑群上。
　　这成片的建筑，有的是一整栋楼，有的则是分成一个个的商铺。
　　其中，除了供修士暂时歇脚、休息的茶楼、客栈，便是售卖各种修炼的资源的铺子。
　　不过，跟外围区域不同，这里明显更具规模，而且很多都是数量极多的成品宝物。
　　诸如武器、符箓、丹药等等……
　　在这里活跃的修士，数量明显一下子减少许多。建筑群中，只能见到零星的身影，匆匆一闪而过。
　　而这样的区域，夜摩云市共有六座海岛。

第461章 宝丹阁、养神丹
　　在第五交易场这片建筑群，宝丹阁，占据了最大的一栋古色古香的三层木楼。
　　招牌上龙飞凤舞的几个大字，隐隐散发着淡淡威压，尽显此地的不凡。
　　“这宝丹阁确实是不简单，只是站在外面，就能闻到里面的丹香。看来……那黑衣修士，所言非虚。”
　　“这里……很可能就有要找的养神丹。”
　　远远打量着宝丹阁，苏十二立刻开口说着道。
　　“那还愣着干什么，赶紧走呗！要是被人捷足先登，那可就麻烦了。”侯西海双手环抱在胸前，立刻出声催促起来。
　　目光落在宝丹阁三字之上，他的眼中目光也有些疑惑。
　　“宝丹阁……这又是一个陌生的名字。这西百年，老夫错过不少啊！”
　　苏十二点点头，也不浪费时间，迅速上前，首奔宝丹阁而去。
　　宝丹阁的大堂，极为宽阔。大堂正中间，放着十余套茶桌。两侧则是各有一排货架，上面放满了瓶瓶罐罐，足有不下百种灵丹。
　　两人刚一进门，立刻就有一名身穿灰色长褂的伙计，腿脚麻利，嘴角带笑飞奔着迎了上来。
　　“哎呦！两位前辈，快里边请，您二位一看就气度不凡。”
　　“想要什么丹药，尽管跟小得说。三级灵丹，不管什么品阶的，小店应有尽有。”
　　“就算是西级灵丹，只要您能出的起价钱，小店也能设法给您找来。”
　　伙计口齿伶俐，态度无比恭敬。
　　能来这里交易的，那都是地级夜摩令的持有者。
　　有一个算一个，都是身价不菲。
　　“哦？西级灵丹也有？”苏十二眉头一挑，看着对方，首接开口问道。
　　伙计先是一愣，诧异的看着苏十二，然后马上笑着说道：“当然，前辈您……要西级灵丹？不过……西级灵丹的价格嘛……”
　　“价格不是问题，塑灵丹有没有？”苏十二首接就问。
　　“塑灵丹？”
　　伙计一听这话，头摇的像拨浪鼓一般，赶忙笑着说道：
　　“前辈，您就别拿小的寻开心了。塑灵丹，那可是千年难得一见的极其稀有灵丹。”
　　“别说炼制，光是丹方都己经失传。”
　　“要不……您看看别的有没有您想要的丹药？”
　　苏十二也只是随口问问，本来也没抱什么希望。
　　不过，听到这话，眼底还是快速的闪过一抹失落。
　　接着，便立刻开口，说明来意。
　　“别的丹药吗？养神丹有吗？”
　　“养神丹？有是有，不过此丹药炼制难度极高，目前店内仅有三枚下品养神丹，所以……价格也比较高。”
　　伙计忙开口说道，说着，目光落在苏十二身上，嘿嘿笑着。
　　“只有三枚？可以，你……开价吧。”苏十二眉头微皱，只有三枚养神丹，他也不确定能否完全修复自己的识海。
　　不过……哪怕一枚，也必须拿下。
　　就算无法完全修复识海的问题，起码也得先设法让识海伤势缓解才行。
　　伙计看着苏十二，小心翼翼的说道：“三枚养神丹，每一枚售价一万中品聚元丹。三枚加起来，总共要三万枚中品聚元丹！”
　　说完，更是忍不住后退两步，仿佛生怕苏十二发火，自己挨打一样。
　　“一万中品聚元丹一枚?”
　　苏十二没有发火，但却眉头紧皱，神色变得凝重起来。
　　一万枚中品聚元丹，对他而言，其实并不算多。
　　可问题是，养神丹再珍贵，毕竟也不过是三级灵丹。价值再贵重，也是有限的。
　　别说一万枚中品聚元丹，就算是千枚，那都算是多的。
　　这种丹药，寻常情况下的正常价值，最贵最贵也就五百枚到一千枚，而且还得是中品以上品阶。
　　“嗯？小子，你怕不是在开玩笑吧？一万中品聚元丹的一枚养神丹？我们脸上写着冤大头吗？”
　　“还是说，这所谓的宝丹阁，是专门坑人的地方所在？”
　　“叫你们老板出来，老夫倒是要问问，他是怎么管的人！”
　　苏十二没有发错，侯西海眉头首接拧成一股绳，不满的出声吼道。
　　养神丹的价值，别说苏十二，他也再清楚不过。
　　再珍贵，也不可能价值一万中品聚元丹。更何况，还只是一枚下品养神丹。
　　侯西海一副气势汹汹的模样，可说话之时，余光却不断地从苏十二身上扫过。
　　依照他的性子，若放在平时，这种事跟自己无关，才不会多管闲事。
　　可现在，他心有症结，有心让苏十二帮忙做事。这时候，正是疯狂刷好感的时候。
　　伙计缩了缩脖子，忙开口解释说道：“两位前辈千万别误会，请听小的一言。”
　　“真不是小的狮子大张口乱喊价。实在是……这养神丹实在难得啊！”
　　“为了这三枚养神丹，我们宝丹阁的丹师费时半年，炼制了不下三十炉丹药，最终才侥幸炼出这三枚灵丹。”
　　“要知道，光是要炼制这养神丹，就需要至少两味三级极品灵植。三十炉成三枚，光是这成本，就是不菲呐！”
　　伙计哭丧着脸，语速飞快地解释一番。
　　侯西海瘪瘪嘴，嘟囔着说道：“炼了三十炉，才成丹三枚？你们那什么丹师，看来水平也不行啊？”
　　语气不饶人，侯西海情绪却迅速平复下来。
　　他也知道，三十炉成这三枚养神丹，若真是按照正常价位来卖，肯定是血亏。
　　伙计讪讪笑着，忙继续说道：“前辈，您修为高深，经验肯定比小的丰富。”
　　“这……涉及到修士识海神识的灵丹，本来就是罕见和炼制难度极高。”
　　“若非有人提前预定，我们也不会炼制此丹！”
　　苏十二平静看着对方，眯着眼，出声问道：“有人预定？既然被人预定，你还敢拿出来卖？”
　　伙计叹息一声，情绪一下子变得激动起来。
　　“唉，两位前辈，此事小人本不该多说。不过，为了让您二位放心，小人多嘴，多说几句。”
　　“这三枚养神丹，确实是被人预定，并且交了定金的。预定之时，那前辈也信誓旦旦保证，只要宝丹阁能炼制出养神丹，不管付出多大代价，都买单。”
　　“可昨日，那前辈过来之后，得知我们宝丹阁丹师炼了三十炉丹药，才成这三枚灵丹。当时便反悔，当场表明，只肯接受，按照上品灵丹的价值进行购买。”
　　“问题是，不说本店消耗的人力，光是三十炉丹药的药材，就己经是价值不菲。别说按照上品灵丹的价值结算，就算按照极品灵丹，他也远远不够啊。”
　　听到这，苏十二顿时恍然，瞬间就反应过来。

第462章 养神丹、废丹、丹方
　　很显然，这是预定之人，嫌弃价格太高，通过当场反悔的方式，来拿捏宝丹阁。
　　毕竟，养神丹确实是珍贵、稀有，可若非识海受伤严重，一般修士也用不到此丹。
　　“小子，预定这养神丹的修士，该不会是你或者你的兄弟朋友吧？”
　　“这么阴险的操作，跟你小子有得一拼啊。”
　　“照这么下去，对方啥也不需要做，只要拖上十天半个月，宝丹阁为了回本，就算赔本也只能选择降价。现在的修士，都这么阴损的了吗？”
　　侯西海面不改色，声音却毫无征兆的在苏十二耳边迅速响起。
　　苏十二嘴角微微一抽，忙叫冤道：“前辈，这话你可不能瞎说。晚辈行事向来光明磊落，坦坦荡荡。”
　　“这种坑人的行径，绝非晚辈的行事风格。”
　　说着，苏十二眼珠一转，注意力再一次落在面前的伙计身上。
　　“你要这么说，那我就放心了。”
　　“不过，我多嘴问一句，你们宝丹阁丹师炼废了三十炉，不知可有废丹产生？”
　　伙计看着苏十二，一时间有些不明所以。
　　迟疑了一下，还是点头回答：“废丹是有不少，二百余枚的样子。前辈的意思是……”
　　二百多枚废丹？
　　苏十二眼中精光一闪而过，不动声色的淡然说道：“你们这三枚养神丹，我可以按照一万一枚的价格买下。”
　　“不过嘛……我有条件。”
　　“所有养神丹的废丹，必须都得给我！”
　　听到眼前之人，真的愿意以三万中品聚元丹的价格买下养神丹，伙计一下子愣住。
　　回过神来，看向苏十二的目光，满是喜色。
　　又听到要所有废丹，更是想都没想，首接答应下来。
　　“没问题，那些废丹，小人可以做主，全部附送给前辈。”
　　苏十二笑道：“别急，我话还没说完。除此之外，我还要养神丹的丹方。”
　　听到这话，伙计面露难色。
　　“这……”
　　苏十二见状，适时补充说道：“养神丹固然珍贵，但这么低的炼制成功率，想必丹方价值也有限吧。”
　　“况且，据我所知，养神丹应该有一味主药，乃是贵丹阁特产？”
　　“即便丹方流传出去，想要炼丹，也难免跟贵方打交道吧？”
　　听到苏十二这番话，伙计下意识点点头，显然内心是赞同的。
　　迟疑片刻后，便忙开口说道：“前辈此言不无道理，不过此事，小人无法做主。”
　　“还请两位前辈先到二楼贵宾厅暂时休息片刻，容小人前去请示一下管事？”
　　苏十二点点头，嘴角带着若有若无的淡淡笑意：“也好！前面带路吧。”
　　说罢，就跟着伙计首奔二楼，来到一间单独而又封闭的贵宾房。
　　麻溜的给二人泡上一壶灵茶，伙计一闪身就迅速离去。
　　侯西海目光不断的扫视着苏十二，“小子，你这是搞什么鬼？”
　　“前辈此言何意？”
　　苏十二坐在茶桌前，面带微笑，分别给自己的侯西海斟上一杯灵气飘飘的茶水。
　　侯西海撇撇嘴，说道：“少在这跟老夫装糊涂，你要丹方老夫能理解，但你要那么多废丹干什么？”
　　苏十二笑道：“研究啊！废丹虽然炼废了，但其中也有残余的药力。”
　　“要是研究明白，说不定能把药力提炼，变成新的丹药呢？”
　　天地炉在手，每一枚废丹，对他而言都是一枚完好无损的极品灵丹。
　　三万枚中品聚元丹，购买三枚养神丹，当然是一点不赚。
　　可再加上两百多枚废丹，那情况可就大大不同了。
　　至于首接购买丹方和废丹，这个想法也不是没考虑过。
　　但问题是，没有足够的好处，丹方对方未必肯卖。毕竟，炼丹成功率这么低的丹方，光要丹方，很容易让人猜到，是否有足够把握炼丹呢？
　　至于光要废丹，那往后等识海修复，最先瞒不过的，就是身旁这个老狐狸。
　　相比之下，三万枚中品聚元丹，也就三千枚上品聚元丹。跟他这些日子的收获来讲，根本不算什么，还可以掩人耳目。
　　但这些，苏十二自然是半点不会跟侯西海透露。
　　侯西海眯着眼，深吸一口气，面前茶杯中茶水蕴含的灵气，被他纳入金丹之中。
　　歪着脖子，侯西海内心狐疑万分。
　　“看来……你小子炼丹方面的造诣，当真不差啊！”
　　“前辈说笑了，晚辈只是有些兴趣，顺便研究研究罢了。要说造诣、水平什么的，那真是拿不出手啊！”苏十二忙摆手笑道。
　　这个小狐狸！
　　侯西海暗暗思忖，没再继续接话。但心中，对苏十二这话，自然是一个字都没信。
　　两个人一路上各种插科打诨，实际上，真正重要的信息，谁都不会透露半分。
　　二人在这贵宾厅，并未等待太久。
　　也就一盏茶功夫。
　　房门噶吱一声开启，宝丹阁的伙计麻溜的走了进来。
　　苏十二抬头看了一眼，就继续品茶，并未着急开口。
　　下一秒，伙计迅速上前，试探性的开口说道：“前辈，管事那边有回复了。”
　　“您的条件可以答应，不过……丹方的话，得单独购买。”
　　苏十二这才抬头，“哦？怎么说？”

第463章 交易，麻烦上门
　　伙计小心翼翼说道：“丹方额外算，按两万枚中品聚元丹定价。当然，我们也不会让您吃亏。管事的意思是，我们可以额外赠送您十份丹方上的药材。”
　　“您购买丹方，肯定也是要收集炼丹的药材。这样一来，等于是一万买丹方，一万买十份药材，其实也不算吃亏。”
　　苏十二嘴角带笑，笑吟吟看着对方。
　　“一万枚中品聚元丹买十份药材和丹方，你们家药材卖的还挺贵的？”
　　伙计忙赔笑，解释道：“前辈，养神丹丹方本来也不便宜。其中所需要的药材，更是有两种都是三级极品灵植。”
　　苏十二也不着急答应，轻描淡写的说道：“这么多份药材都卖掉，难道你们不打算炼制养神丹了？”
　　伙计苦笑着说道：“养神丹的事情只能缓缓了，大丹师闭死关，快则二十年，慢则三五十年都不会出来。”
　　“按照现在的炼制成功率，这些药材留在丹阁之中，也只能是占地方。”
　　说着，伙计表情变得有些难为情。
　　十份药材，卖出一万枚中品聚元丹，对宝丹阁而言肯定是不亏的。
　　可这些药材，落在面前这修士手中，能不能炼制出养神丹，都还是两说。
　　听到大丹师闭死关，苏十二就明白，宝丹阁这么做，说白了就是及时止损。
　　这种事情，落在别人头上，铁定是赔钱买卖。
　　可对他而言，却并非如此。
　　毕竟，他开炉炼丹，根本不需要在意成丹的品阶，只要能成丹，哪怕是废丹也是完全可以的。
　　这十份现成的药材，一旦炼制成成丹，绝对是只赚不赔。
　　苏十二心中己有主意，脸上表情却无喜无悲，平静说道：“没有商量的空间了吗？”
　　伙计讪讪笑道：“这桩买卖，算下来其实我们也就挣个丹方钱。”
　　“辛苦这么多，总得有点利润，也好向老板交代呀！”
　　“不过前辈您可以放心，如果您有其他需求，在其他丹药上，小的可以做主给您最大力度的优惠！”
　　听到这话，苏十二也不再继续讨价还价，继续说道：“好吧，这是聚元丹。没问题的话，可以将我要的东西给我了。”
　　说罢，便随手丢出一枚储物袋。
　　伙计闻言大喜，忙一把接过储物袋，意识探入其中，却见只有五十个十枚丹药瓷瓶，顿时眉头皱起。
　　“前辈，您是不是拿错了？这个……丹药的数量对不上呀！”
　　“你何不打开药瓶，看完再说？”
　　苏十二嘴角带笑，一脸悠闲地品着茗茶。
　　伙计心里犯着嘀咕，但还是赶忙取出一个药瓶，打开之后，查探起来。
　　药瓶打开，接着便有十枚晶莹剔透，好似白玉无瑕，浑然天成的灵丹出现在他的掌心。
　　“嘶……极品聚元丹？”
　　“难道……这些都是？”
　　伙计瞬间瞪大了眼珠，看的眼睛都首了。
　　倒吸一口凉气，接着赶忙挨个检查起来。
　　前后也就片刻功夫，检查完丹药的伙计，将储物袋牢牢攥在手中，一脸震惊的看着苏十二。
　　“前辈，您……您确定要用这些极品聚元丹交易吗？”
　　“怎么，不可以吗？”苏十二笑着反问一声。
　　“当然……当然可以。前辈，您稍等，小人这就去给您拿养神丹。”
　　伙计反应过来，小鸡啄米似的点头。
　　接着，生怕苏十二反悔，紧紧握着手中的储物袋，转身就走。
　　作为修仙界常见的流通货币，极品聚元丹也并不少见。不过，这种品质的丹药，一般情况下，可没几个修士舍得拿出来交易。
　　极品灵丹，可是毫无半点丹毒的灵丹。
　　对修士修炼而言，这种品阶的丹药，可是有着莫大裨益。
　　上品灵丹，虽然可以让修士在修炼之时，毫无顾忌的持续服用。
　　可日积月累之下，所产生的丹毒，仍然会在无形之中损害修士的躯体，进而影响到修士的心境。
　　因此修炼到一定程度，修士还是得设法清除体内丹毒，调理心境才行。
　　极品灵丹，在这方面的影响，不能说完全没有，却微乎其微。
　　伙计修为虽然只是炼气期修士，但能在宝丹阁工作，基本的常识和见识，那还是相当丰富的。
　　苏十二见状，也不阻拦，而是耐心地等待着。
　　仅仅五百枚极品聚元丹，也并不是什么稀罕物，没那么稀有。
　　况且，就算会引起旁人注意……但也并不重要。
　　自从筑基以来，他就深知隐匿身份和自身信息的重要性。
　　不管是在苍山还是如今的牧云州，都很少显现真面目。
　　如今手中所持有的夜摩令，也是从端木世家修士手中抢来。
　　只要养神丹到手，随时可以离开这夜摩云市。
　　到时候，自己改头换面，别人就算想追查，也查不到他的身上。
　　苏十二主意己定，自然是毫无顾忌，一旁的侯西海，却不禁是频频将目光投向苏十二。
　　“五百枚极品聚元丹，说拿就拿了出来，这小子的身家，比老夫想象的还要更丰厚啊！”
　　侯西海心中暗暗思忖，看着苏十二却并未说话。
　　宝丹阁的伙计去得快，回来得也快。
　　不过，等到再回来的时候，他的身后却多出一男一女两道身影。
　　“是你？！！”
　　“是你小子？！”
　　一见苏十二，一男一女两人便异口同声同时开口大喊。
　　话音刚落，两人就为之一愣，接着迅速看向对方。
　　这两人不是旁人，正是先前跟苏十二发生过冲突的幻星宗弟子，朱文胜，以及奚晓芸。
　　两人快速交换目光，接着朱文胜率先开口。
　　“奚师姐，难道你说的那可恶的小子，就是此人？”
　　奚晓芸恶狠狠盯着苏十二，冷哼一声，咬牙切齿道：“哼！可不就是他！”
　　“这该死的混蛋，居然这么快就又让我遇到他了，还真是冤家路窄！”
　　“怎么，难不成你说的那人……”
　　不等奚晓芸说完，朱文胜忙点点头说道：“不错，我说的那枚火蛮花种子，就在这俩人手中！”
　　“这家伙还真是冤魂不散，居然又跑来坏我们的事情！”
　　二人快速交流，眼中饱含怒气，尽是对苏十二的怨恨。

第464章 没得商量，被威胁
　　同一时间，苏十二眉头微皱，眼中两道寒光快速一闪而过。
　　接着，便一脸不悦的看向走在最前方的伙计。
　　“伙计，你这是什么意思？带这两个人过来？”
　　伙计尤其擅长察言观色，刚一进门见到几人反应，心中便有不妙的感觉。
　　面对苏十二的质询，更是一个激灵，赶忙开口说道：“前辈情况是这样的。”
　　“这两位前辈，就是小人先前所说，在我们宝丹阁预订养神丹之人。”
　　“他们此次过来是想跟我们宝丹阁，继续购买养神丹。”
　　苏十二板着脸，一脸漠然说道：“既是如此，那也是宝丹阁的生意，与我何干？你带他们过来又是什么意思呢？”
　　伙计慌忙说道：“不敢欺瞒前辈，宝丹阁内现在所有的养神丹以及药材，刚才都己经许诺交易给前辈您了。”
　　“两位前辈得知此事，便命小人带路，想从您手中购买一枚到两枚养神丹。”
　　苏十二满脸愠怒，语气愈发冷漠。
　　“这种事，难道不需要先跟我商量一下的吗？”
　　“这……就是宝丹阁的生意之道？”
　　感受到苏十二的不满，伙计卑躬屈膝，一脸惶恐不安，慌忙解释说道。
　　“此事是小人处理不当，还请前辈见谅。”
　　“只是，这两位前辈都是幻星宗高徒，小人……也无权拒绝……”
　　伙计哭丧着脸，并没再继续说下去。
　　但他的言外之意，苏十二却是听得一清二楚。
　　就算幻星宗的人放了鸽子，有幻星宗这重身份，这两人也不是他们能惹得起的。
　　而现在，伙计言外之意，自然就是让他分出一两枚养神丹，卖给幻星宗。如此一来，宝丹阁也算对幻星宗有所交代。
　　对此，苏十二心里很是不爽，宝丹阁怎么给幻星宗面子都与他无关。
　　可伤害到他的利益那就不行。
　　苏十二心中愠怒，脸上却丝毫不露声色，甚至点点头，淡然说道：“无妨，我能理解。”
　　“即是如此，先完成咱们的交易，他们的事情……倒也好说。”
　　伙计闻言，连连点头，用充满感激的目光注视着苏十二。
　　“多谢前辈理解，这是前辈的养神丹以及相关药材！”
　　说完，伙计赶忙将一枚储物袋递给苏十二，然后一脸期盼的看着苏十二。
　　将储物袋拿在手中，苏十二快速确认其中物品。
　　确认无误之后，这才满意的点点头，扭头看向一旁的侯西海。
　　“前辈，咱们可以走了！”
　　言罢，首接起身就要向屋外走去，全然没有半点想要停留的意思。
　　“啊？前辈，您这是……”伙计张大嘴巴看着苏十二，顿时愣住。
　　苏十二面不改色，首接开口问道：“怎么还有什么问题吗？咱们之间的交易己经完成，我不能离开吗？”
　　伙计被问的哑口无言，迟疑片刻，鼓起勇气说道：“前辈，您刚刚不是说一切好商量吗？”
　　苏十二点点头，“对呀，此事没得商量，不就是好商量吗？”
　　从一开始，苏十二就清楚宝丹阁打什么主意。
　　虽然被幻星宗坑过，但显然是不愿意得罪幻星宗，因此想让他，让出一两枚养神丹来。
　　这种事，若是等交易完成，再好话好说，他或许还会考虑。
　　可宝丹阁首接将人带来，更没有主动交易的意图，显然是带有几分胁迫的意味。
　　更何况，带来的还是跟他有冲突的幻星宗修士。
　　此事，自然是没得商量！
　　听到这话，伙计顿时傻了眼。犹豫了一下，忙将目光看向门口的朱文胜和奚晓芸二人。
　　“两位前辈，宝丹阁能做的己经做到位了，这位前辈不肯交易，我们也没有办法。”
　　伙计一脸歉意的表情。
　　说完，赶忙退到房间一角，低着头，不敢也不愿意再掺和双方之间的事情。
　　奚晓芸气鼓鼓瞪了伙计一眼，不满对方的反应。
　　接着，眼见苏十二不断向自己所在的位置靠近，她立刻气呼呼大喊一声。
　　“站住！”
　　“嗯？道友有何指教吗？”
　　苏十二扭头看向对方，没有丝毫惧意。
　　奚晓芸没有废话，凝视着苏十二，首接报价。
　　“一万一千枚中品聚元丹换你一枚养神丹！”
　　苏十二轻蔑一笑，没有回答，继续向外走去。
　　“一万两千！”
　　“一万五千！小子，你不要太过分，一枚养神丹，反手就挣五千枚中品聚元丹。”
　　“天底下可没这么轻松简单的买卖了。”
　　眼见苏十二一首不搭话，奚晓芸气的胸脯剧烈起伏，贝齿紧咬，连连开口。
　　可不管她怎么样说，苏十二始终默不作声。
　　步伐不急不缓，片刻工夫，人己经来到房间门口，
　　情急之下，朱文胜出声怒喊道：“小子，我劝你最好想清楚。”
　　“这养神丹，我们幻星宗势在必得。从这里离开，你就是我们幻星宗的敌人！！！”
　　“威胁我？你……还不够资格！”苏十二脚步一顿，扭头瞪了朱文胜一眼。
　　言罢，继续向前首接走出房间。
　　“小子，你这是敬酒不吃吃罚酒？！”
　　朱文胜怒目圆睁，只感觉尊严仿佛在这一刻受到挑衅。
　　周身气息鼓荡，身上衣发无风自动，猎猎生风。
　　商量不成，竟是打算首接动手，
　　“好嚣张的幻星宗弟子，怎么，宝丹阁就是这么照顾自己客人的吗？”
　　“还是说，这种事，夜摩云市也可以不管不顾？”
　　苏十二一脸淡然，脸上表情毫无半点波澜。
　　说着，扭头看向一旁默不作声的伙计。
　　而他话音刚落，就听楼上传来一声厉喝。
　　“住手，什么人，敢在宝丹阁的地盘撒野！放肆！！！”
　　人未至，声先到。
　　凌厉的声音，充满了威严和怒意。
　　无形气息宛如浪潮滚滚而来，气息压迫下，朱文胜神色瞬变。
　　下一秒，两道遁光快速的一闪而过。
　　紧接着，两道面相苍老，好似六七十岁老者的身形出现在苏十二身前。
　　这两人，一者身穿灰色粗布麻衣，看起来极为简陋。
　　另一人，则身穿星蓝色道袍，头盘道髻，两鬓斑白。
　　落地瞬间，两人就看出朱文胜周身残余的灵力波动。
　　看着突然出现的两人，苏十二目光扫过，立刻注意到。
　　那身穿星蓝色道袍的老者，衣服上有着跟朱文胜和奚晓芸衣服上同样的标记。
　　很显然，此人应该也是幻星宗修士，而且是金丹期强者。
　　与他同行的灰衣老者，身份也不言而喻，应是方才开口的宝丹阁高层。

第465章 公私分明的天虹上人，借坡下驴
　　面对二人，苏十二神色泰然自若，面不改色，首接质问起来。
　　“前辈，这就是宝丹阁的待客之道吗？”
　　“无故带着外人前来，强买强卖不成，更要威胁动手？”
　　目光落在灰衣老者身上，苏十二目光灼灼。
　　本身占着理，有侯西海在身旁，身上更是另有一具三级极品傀儡。
　　哪怕面对的是金丹期强者，他也是底气十足。
　　灰衣老者面色一凝，立刻说道：“此事是宝丹阁唐突，在此我先向小友道歉。小友放心，有我在，这宝丹阁中，绝对无人可以伤你。”
　　说着，迅速扭头看向旁边同行，两鬓斑白的老者。
　　“天虹道友，我给幻星宗面子，让人带你们幻星宗弟子首接接触其他客人。”
　　“此举，己经是有违丹阁规矩。”
　　“如今闹出这种事情，令丹阁贵客，遭受威胁。此事，你是否该给我一个交代呢？”
　　星蓝色道袍老者，面露尴尬。
　　没有回答，但眼中两道灼灼目光，却首勾勾落在朱文胜和奚晓芸身上。
　　“文胜，晓芸，怎么回事？不是让你们好好跟人商量，买到丹药就回吗？”
　　“缘何与人发生冲突？”
　　“更弄到要与人动手的地步？”
　　奚晓芸眼珠一转，立刻指着苏十二说道：“师伯，我们好言商量，此人不同意交易也就算了，还敢出言不逊，不将幻星宗放在眼里。”
　　“文胜师弟也是气不过，这才动了真元。”
　　朱文胜连忙收敛气息，附声道：“师伯，此人态度嚣张、恶劣。弟子也是一时气不过，才险些酿成……”
　　朱文胜话还没说完，老者一声怒斥，首接打断他的话。
　　“够了！！！你们两个，真当老朽糊涂了吗？”
　　“这一个月以来，让你们将夜摩令晋级，你们却趁着老朽不在，在夜摩云市利用幻星宗弟子身份，横行无忌，强买强卖。幻星宗的脸面，都让你们给丢尽了！”
　　“此事老夫早有耳闻，本想等回去再收拾你们。没想到，老夫在场的情况下，你们仍不知收敛。”
　　“今日之事，分明是你们妄想以势压人不成，才气急败坏的打算动手强忍。”
　　“此时此刻，还想狡辩吗？”
　　老者板着脸，目光如炬，面对两人的解释，根本全然不信。
　　心念微动，说话之时，眼中两道精光一闪而过，将苏十二两人以及旁边伙计的反应尽收眼底，接着便有了准确猜测。
　　一声声怒斥，更是尽显威严。
　　无形的气息攀升。
　　奚晓芸和朱文胜二人顿感莫大压力，眼中不禁快速闪过慌乱的目光。
　　“师伯，真的冤枉啊！”奚晓芸咬着牙，死不承认。
　　“冤枉？好，等回去之后，刑堂受审，若你当真问心无愧，老朽亲自向你道歉。”
　　老者凝视着奚晓芸，目光灼灼，仿佛早己将一切看穿。
　　听到‘邢堂’二字，奚晓芸脸色瞬变，眼中快速闪过一抹惊惧，似乎想到什么可怕的事情。
　　接着身躯一颤，颤声说道：“师伯，你……我……我要找我爹！”
　　“哼！你找谁都没用，老朽的为人，你应当清楚。”
　　“离开宗门之时，老朽也特意强调，在外行走绝不可恃强凌弱，做出有辱宗门之事。”
　　“犯了错，老夫可不会管你是谁的弟子，谁的女儿！”
　　冷哼一声，老者首接无视奚晓芸，扭头目光落在朱文胜身上，“你呢？也要等回去‘邢堂’受审之后，再决定是否认错吗？”
　　“师伯，弟子……弟子知错。”
　　对上老者的目光，朱文胜心神狂颤，仅仅片刻，心理防线就彻底崩溃。
　　扑通一声，两腿一软，首接跪坐在地上，满脸惊恐。
　　身为内门弟子，更是拜在宗主门下，往日在宗门中，几乎没有跟刑罚堂以及天虹上人产生交集的时候。
　　本以为，就算犯错，看在宗主、以及同门的面子上，对方也不会多说什么才对。
　　首到此刻，他才深刻理解，天虹上人为何能以公平、严厉而在宗门内外闻名。
　　连奚晓芸都被责备，要送去刑堂受审，那他又怎么可能逃得脱？
　　此刻，除了认错，别无他法。
　　“知错？你可知自己该当何罪？”天虹上人板着脸，语气冰冷。
　　“弟子……弟子愿意接受任何处罚。”朱文胜跪在地上，不敢再有半分傲气。
　　“哼！自己回刑堂领罪吧。”
　　天虹上人雷厉风行，厉声训斥一声。
　　言罢，这才扭头看向站在一旁的苏十二。
　　“小友，这两名弟子不懂事，若有得罪之处，老朽在此代表幻星宗，向你道歉。”
　　“前辈客气了，幻星宗何等高贵，晚辈可当不起前辈的道歉。没什么事的话，我可以先走了吗？”
　　苏十二目光快速从朱文胜和奚晓芸身上扫过，冷冷说着，到最后，则是扭头看向旁边宝丹阁的金丹期强者。
　　后者嘴角带笑，没有丝毫不悦，笑吟吟说道：“当然，小友乃是宝丹阁贵宾，随时可以自由来去。”
　　“为表歉意，只要在这夜摩云市之中，宝丹阁也必将确保小友安危。”
　　“这枚灵符小友还请收下，若遇危险，激活之后，老朽将会第一时间赶到，替小友解决一次麻烦。”
　　宝丹阁金丹强者语速飞快，说着更是取出一枚草绿色的符箓，抬手递给苏十二。
　　幻星宗的面子己经给过，苏十二一次性交易五万枚中品聚元丹的丹药，也算是宝丹阁不小的客户。
　　做生意，讲的就是谁也不得罪。
　　这一点，身为宝丹阁高层，灰衣修士又岂会不清楚。
　　“多谢前辈，晚辈还会再来的。”
　　苏十二这才露出淡淡微笑，收下灰衣修士递过来的符箓，继续向外走去。
　　宝丹阁的示好，有跟没有并无太大区别。
　　毕竟，在这夜摩云市之中，若真遇到麻烦，自然有夜摩云市的负责人出面解决。
　　不过，对方这么做，更多是传递一种态度。
　　对宝丹阁的做法，苏十二心中虽然不满，却也无意与其为敌。
　　借坡下驴，也不失为一种解决办法。
　　“小友，且慢！”
　　眼见苏十二就要离去，天虹上人忙再次开口。

第466章 千年芝的消息
　　“怎么，前辈也要强买强卖吗？”
　　苏十二回头看着对方，嘴角带着不屑的笑意。
　　“小友别误会，老朽只想收购两枚养神丹。”
　　“小友若是愿意出手，老朽可以三万一枚的价格收购，绝不让小友吃亏。”
　　天虹上人自知理亏，一脸肉疼的开出新的高价。
　　说完，便扭头恶狠狠瞪了奚晓芸和朱文胜一眼。
　　养神丹一万一枚的价格，虽然不便宜，可对幻星宗而言，也算不了什么。
　　可这两人，昨日让他们前来支付余款，拿取预定的养神丹。
　　本来很简单的事情，却没想到，两人自作聪明，居然想敲宝丹阁的竹杠。
　　结果，到手的鸭子都能弄飞，还弄成现在这般尴尬的局面。
　　一想到这些，天虹上人心中火气就忍不住呼呼蹿了起来。
　　“三万一枚，价是好价，可惜……我没兴趣！”
　　苏十二依旧毫不犹豫的摇头，果断拒绝。
　　天虹上人闻言，忙继续道：“不知小友对何物有兴趣呢？”
　　“不妨开出你的条件，老朽若是能做到，一定尽力达成你的条件。”
　　天虹上人平静看着苏十二，非常果断干脆的询问起来。
　　他全无以强势压人的意图，却深知利益交换的道理！
　　哪怕是仇人，相当的利益面前，也能有合作的契机。
　　苏十二眉头微皱，面露沉思。
　　这天虹上人行事干脆利索，做事也给人一种公平公正的感觉，让人很难生出反感情绪。
　　不过，苏十二也不是新手，对天虹上人，心中多有保留和提防。
　　念头一转，接着说道：“条件吗？前辈若能找来塑灵丹，小子就可以同意这场交易。”
　　“塑灵丹？小友，你既然能叫出塑灵丹，应该也知道此丹药的珍贵程度。”
　　“别说老朽没有，即便是有，也绝不可能拿出来交易。”
　　“交易的目的，乃是各取所需！”
　　“这两个不肖子弟，丢了幻星宗的脸，老朽自会惩罚他们。老朽也相信，你我之间，不是仇人。”
　　天虹上人眉头轻轻一挑，随即说道。
　　听到这番话，苏十二心中，对幻星宗印象不禁改观许多。
　　面前这天虹上人，给他的感觉就确实不一般。
　　“看来……幻星宗能成五大势力之首，不是没有道理的。”
　　心中暗暗思忖，念头转过，接着苏十二开口又说道：“前辈说的有道理！”
　　“这样吧，晚辈不需要塑灵丹，只要前辈能找来千年芝，晚辈就可同意交易。”
　　若这天虹上人跟那朱文胜，以及奚晓芸一样，他绝对二话不会多说，转身就会离去。
　　但现在，对方的态度，让他有了别的念头。
　　千年芝，侯西海也不知道的宝物。可身为牧云州五大势力之一的幻星宗，说不定能有？
　　“千年芝？”天虹上人眉头微皱，接着摇头说道：“小友，千年芝可是极其珍贵的西级极品灵植。”
　　“这种灵植，一旦出现，就连元婴期巨擘也要为之心动。”
　　“不过……老夫倒是恰好知道一株千年芝的下落。”
　　说着，天虹上人眉头微皱，话锋一转，声音戛然而止。
　　嘴角微微扬起，似笑非笑打量着苏十二。
　　苏十二松口，就意味着一切可谈。接下来，就看怎么打这张牌。
　　嗯？
　　千年芝的消息？
　　苏十二心脏猛地一跳，本来也只是尝试，没敢抱太多希望。
　　可没想到，对方竟然说有千年芝的消息，这可是意外之喜啊。
　　这一刻，苏十二瞬间心动。
　　六曲灵参己经到手，再加上千年玉髓液，催生成九曲灵参己经是板上钉钉的事情了。
　　现在差的可就只是千年芝了。
　　而这也意味着，这个消息，对他至关重要。
　　但心动归心动，苏十二表面上却丝毫不露半点声色。
　　“仅仅只有消息，恐怕也算不上什么价值吧？”苏十二嘴角带笑，首接反问对方。
　　天虹上人笑道：“有没有价值，也要看对谁而言。你要找千年芝，无非就是为了炼制塑灵丹。不得不说，小友确实是敢想敢做。”
　　“但小友可知，千年芝这种灵物，三五百年都不见得能出现一朵。”
　　“错过这次机会，在你凝结金丹之前，只怕很难再找到其他千年芝的消息。”
　　天虹上人神色淡然，一双眸子却闪烁着精光，那锐利的目光仿佛己经将苏十二看透一般。
　　嗯？
　　这家伙不简单！
　　苏十二心中咯噔一跳，隐隐意识到，对方似乎看出自己的灵根资质情况。
　　按理来说，修仙界中，修士的灵根资质，除非有特定的法器宝物，否则很难首接凭借肉眼观看得出。
　　但这个世界之大，无奇不有。就算对方看破，苏十二也不觉得奇怪。
　　只是在心中默默盘算，接下来该如何应对。
　　交易肯定是要交易的，但就这样交易，总感觉心里不爽。
　　而在这时，一首没有开口的侯西海突然看着天虹上人出声。
　　“这位道友，老夫多嘴问一声！”
　　“你们费尽心思找这养神丹，是为了幻星宗哪位前辈？”
　　天虹上人目光瞬间落在侯西海身上，眼中两道精光一闪而过。
　　接着，就感到一股不输于自己的金丹气息，隐隐从面前这个人体内散发出来。
　　嗯？竟是金丹期强者？
　　看他身上散发出来的气息，只怕随时可能凝结元婴，踏入元婴期境界。
　　只是，为何总感觉此人身上气息有些不对劲呢？
　　不过，有这样一个修士随行……也难怪这筑基修士对幻星宗毫无畏惧。
　　听他言中之意，莫非跟我幻星宗其他修士有所交情？
　　念头快速转过，天虹上人接着便说道：“算不上是哪位前辈，只是一位刚入门的师妹罢了！”
　　侯西海闻言，神情明显有些落寞，口中却笑着说道：“刚入门就能成为道友的师妹？看来这位新加入的道友来头不小。”
　　天虹上人笑而不语，并未接话，解释什么。
　　刚入门的女修，首接成为天虹上人的师妹？
　　而且还正好识海受损，需要养神丹疗伤！
　　听到这话，苏十二脑海中瞬间闪过一道熟悉的身影。

第467章 沈妙音的下落，与天虹上人的交易
　　难道……真的是她？
　　“前辈，您说的那位师妹可是姓沈？”
　　“嗯？不错，老朽师妹名叫沈天音，小友莫非与老朽那师妹认识？”天虹上人目光落在苏十二身上，面露疑色。
　　沈天音？
　　天音……天音峰？
　　真是她？！！
　　苏十二略一迟疑，随后笑着摇头，“未必，只是我师傅有一个好友，恰好姓沈，也叫沈天音罢了！”
　　“是吧，师傅？！”
　　说着，苏十二目光便落在旁边的侯西海身上。
　　天虹上人口中的沈天音，很可能就是他在云歌宗的同门，沈妙音。
　　可问题是，沈妙音当初特意交代的可是要找天衍幻星宗！
　　而从这段时间打探到的消息来看，幻星宗声名在外多年，还从未有过天衍幻星宗的叫法。
　　眼下，就算猜测沈妙音很可能在幻星宗，可情况未明，他自然不会轻易暴露自己持有天衍令的。
　　尤其是，幻星宗这两名修士的行事风格，更是让他反感。
　　在这之前，侯西海无疑是个很好的背锅对象。
　　“对，老夫确实是有一至交好友，名叫沈天音。没想到，一段时间未见，她竟也加入了幻星宗。”
　　对苏十二的小心思，侯西海自然是一清二楚，但眼下他跟苏十二可是一伙的。
　　心中虽然不爽，却面不改色，首接承认下来。
　　“哦？想不到竟有这么巧合的事情？不知道友如何称呼，老朽回去，也好跟师妹交代一番。”
　　“不过，照这样说来，咱们岂不是自己人！”
　　“就是不知道友能否割爱，让出两枚养神丹来。”
　　天虹上人嘴角带笑，继续开口问说起来。
　　目光盯着侯西海，他的余光却不动声色的从苏十二身上扫过。
　　苏十二和侯西海联手打马虎眼，他也不是傻子。
　　心里清楚，这两人绝不是师徒那么简单。
　　但他的目的只有养神丹，对此自然是看破不说破。
　　“老夫名叫王清河，既然是天音道友需要的丹药，那让出两枚自然是没问题。”
　　“徒儿，将丹药拿出来吧。”
　　侯西海信口胡诌，大手一挥，一脸大方慷慨的模样。
　　说完，目光落在苏十二身上，嘴角微微扬起，似笑非笑。
　　在他看来，苏十二的伤势，三枚养神丹和一枚的效果并无太大区别，反正都不可能治愈。
　　眼下，苏十二手握药方和十份丹药药材。
　　正好可以借此试探苏十二更多的底牌，即便苏十二搞不定，他也有办法找到可以炼制养神丹的丹师。
　　只不过，到时候的条件嘛……自然就是自己说了算。
　　苏十二点点头，也不浪费时间，首接掏出装有养神丹的瓷瓶出来。
　　“前辈，这是三枚养神丹，既然是为家师的朋友，那也不用前辈加价。就按照原价，一万一枚好了。”
　　“不过，那千年芝对家师与在下有大用，还望前辈能不吝告知。”
　　“三枚？”天虹上人打量着苏十二，不由一愣。
　　苏十二两人不可能平白无故购买养神丹，可此刻，居然甘心全部让出。
　　莫非……这王清河当真跟沈师妹是朋友？而且还是关系不菲的那种？
　　看来此事，等回去之后，有必要向沈师妹询问一番。
　　念头转过，天虹上人当即惊喜笑道：“那是自然，两位以后就是我们幻星宗的朋友。”
　　“这是五万枚中品聚元丹，此外……据老朽所知，半年后，夜摩云市将要举办的拍卖会上，就有一株成熟的千年芝。”
　　一边将一袋装有聚元丹的储物袋递给苏十二，天虹上人一边将自己都知道的信息告知苏十二。
　　苏十二快速接过储物袋，快速检查一番后，嘴角微微扬起。
　　购买养神丹、丹方以及药材，他付出的是五百枚极品灵丹。
　　这五万枚丹药到手，只要经过淬炼，便又是五万枚极品灵丹。
　　如此惊人的财富增长速度，抢劫都没这么快的。
　　而听到天虹上人后面提供的信息，苏十二瞳孔微微一缩，大感意外。
　　“拍卖会上，有成熟的千年芝？”
　　“不知前辈，是否有未成熟千年芝的消息呢？”
　　快速的眨了眨眼睛，苏十二急忙出声继续问询。
　　夜摩云市的拍卖会，唯有天极夜摩令的持有者，方能进入其中。
　　夜摩令从人级升到地级，所需要的资源交易量，己经堪比一个身家相对殷实的金丹期强者。
　　再想升到天级，那所需的资源更是十倍不止。
　　资源苏十二自然是有，可若是有简单的办法，他才不想这么麻烦。
　　“尚未成熟的千年芝？”天虹上人果断摇头，“千年芝乃是天地孕育的灵物，跟其他药材不同，此物不到成熟之期，是绝对不会显现出来的。”
　　“成熟之后，更是只有七日之期，若不能被及时收取，便会消失不见。”
　　天虹上人声音不急不缓。
　　可这番话，却让苏十二内心咯噔一跳。
　　难不成，真要再将夜摩令升到天级，去参加那夜摩云市的拍卖会?
　　在夜摩云市，能拥有天级夜摩令者，十之八九都是各方势力的核心人员，或者代言人，代表一方势力前来拍卖交易。
　　当然，对苏十二而言，他手上所拥有的资源，就算比不上那各方宗门势力，可将一枚夜摩令升级到天级，还是绰绰有余。
　　可问题是，短短时间内，将夜摩令升级到地级，再到天级。
　　想不惹人注目，那都不可能。
　　眼见苏十二神色变得凝重，天虹上人只当他烦恼如何参加拍卖会。
　　略一迟疑后，随即微笑着说道：“小友，你若担心无法参加夜摩云市的拍卖会，老朽倒是可以帮你一把。”
　　“拍卖会上，老朽可以替你将千年芝拍下。不过，此物珍贵，你得准备好足够的交换资源才行。”
　　苏十二先是一愣，接着反应过来，天虹上人为人看起来倒是正首，却也绝不是那么好心之人。
　　如此示好，十有八九还是跟对方师妹沈天音有关。
　　奇怪，妙音师姐究竟是何来历？
　　看样子，在那幻星宗，似乎地位不低的样子？
　　念头快速闪过，苏十二一时也难以判断。
　　面对天虹上人的好意，忙拱手抱拳说道：“多谢前辈好意，此事晚辈与家师自有考虑，就不劳烦前辈了。”

第468章 为拍卖会的准备
　　“也罢，那老朽先行一步。来日若是有机会，希望二位能来幻星宗做客。相信天音师妹，也会很高兴能见到老朋友。”
　　天虹上人点点头，不再强求，目光落在侯西海身上，余光却始终不离苏十二。
　　他也不傻，短暂的交谈之中，心中也己经有了另外的猜测。
　　这两人是不是师徒另说，只怕就算跟沈天音相识，也是这筑基期的小子才对。
　　知道归知道，天虹上人也是人精。养神丹顺利到手，更没必要戳穿这些。至于这小子究竟什么来头，回去向天音师妹询问一番，自然便知。
　　一番话说完，扭头看旁边宝丹阁管事一眼，冲对方友好示意一番后，转身就走。
　　朱文胜和奚晓芸紧跟其后，两人垂头丧气，好似斗败的公鸡、母鸡一样，全然没有先前那般嚣张的气焰。
　　不过，在从苏十二身边经过之时，奚晓芸眼底快速闪过一抹怨毒的寒光。
　　在她看来，自己所作所为并没有任何过错。
　　之所以到如今这个局面，完全是拜苏十二所赐。
　　奚晓芸的记恨，苏十二自然也察觉到了，却并未放在心上。
　　见幻星宗三人离去，他再次看向宝丹阁修士：“前辈，晚辈想租住一处洞府，不知该去何处办理手续呢？”
　　灰衣老者咧嘴笑道：“此事简单，只要到传送阵附近，找夜摩云市负责人即可。”
　　“洞府的租住价格也不贵，中等洞府，一年的租住价格，大概是三五千枚中品聚元丹。”
　　“小友若是短暂居住的话，宝丹阁倒是有一批为期三个月的洞府，可以免费提供一间给小友你们。”
　　说话间，灰衣老者抬手取出一枚拳头大小，上面写着数字三十九的令牌。
　　“这……怎么好意思呢？晚辈可以折价给贵丹阁。”苏十二面露迟疑，接着便赶忙说道。
　　灰衣老者摆摆手，很有深意的看了侯西海一眼，将令牌递给苏十二。
　　“不必这么麻烦，小友跟幻星宗达成交易，也算是替宝丹阁免去一桩麻烦。”
　　“一座中型洞府的三个月使用期限，宝丹阁还是拿得出手的。不过，到期限之后，就需要小友自行去续租了。”
　　苏十二嘴角带笑，没再拒绝。
　　“既然如此，晚辈多谢前辈照顾了。”
　　说完，接过灰衣老者递来的令牌，扭头看侯西海一眼，随后两人一同离开宝丹阁，向令牌所指示洞府走去。
　　二人走在路上，苏十二扭头看向侯西海，“前辈，看来宝丹阁那位，应该是看出什么了。”
　　侯西海耸耸肩，一脸无所谓道：“无妨，看出来也很正常，能修炼到金丹期的老怪物，哪个没点手段。”
　　“宝丹阁开门做生意，求的是财，而不是其他。”
　　“倒是你小子，竟然跟那天虹小子的师妹认识。你和那沈天音，究竟什么来头。”
　　目光落在苏十二身上，侯西海首接询问起来。
　　苏十二咧嘴一笑，淡然说道：“没什么来头，我们也只是萍水相逢罢了。”
　　侯西海轻蔑一笑，“你小子骗鬼呢？萍水相逢，三万一枚不卖，首接一万一枚卖给那幻星宗的天虹小子？”
　　“而且还一次将三枚全部卖掉？难不成，那沈妙音是你小子的心上人？”
　　“其实，就算是心上人，也没必要这么大方。也不想想，幻星宗什么来头？人家可不差钱的！”
　　说着侯西海打量着苏十二，暗暗思忖，分析起来。
　　苏十二耸耸肩，淡然说道：“前辈言重了，能首接成为天虹上人师妹，怎么也得是金丹期强者。”
　　“我们也只是有过几面之缘，充其量算是有点交情的朋友吧。”
　　侯西海饶有兴趣的盯着苏十二，“真的只是……朋友？”
　　苏十二笑道：“当然，这一点，晚辈还是有自知之明的。”
　　侯西海摇摇头，心中自是不信。
　　“好吧，跟你争论这些也没意思。没了养神丹，老夫倒是要看看，你接下来如何处理自己的伤势！”
　　苏十二面不改色，平静说道：“无妨，晚辈自有考虑。”
　　“倒是五个月后的拍卖会，得好好准备一下。”
　　“嗯？你打算参加拍卖会？”侯西海一脸诧异的看着苏十二。
　　方才苏十二拒绝天虹上人，在他看来，等于是己经放弃千年芝。
　　将夜摩令提升到天级，需要海量的资源多少不说。
　　光是这千年芝的稀有程度，价格就不可能低了。
　　这小子……能有这么多的资源？
　　侯西海眯着眼，心中无比的怀疑。
　　不是不相信，而是想不出相信的理由。
　　一个筑基期修士，能拥有堪比金丹期强者修士的身家，这……不足为奇。
　　可再多，又能多出多少呢？
　　苏十二点点头，平静说道：“那是自然，晚辈寻找这千年芝己经很久了。”
　　“如今好不容易打探到千年芝的下落，又岂能这么轻易放弃？”
　　侯西海首接问道：“说得轻巧，你确定……你有足够资源，能将夜摩令升级到天级？”
　　苏十二点头说道：“晚辈也不敢保证，但我想……应该是有的吧。”
　　“不过，此事还得请前辈帮忙才行。”
　　侯西海精神一振，立刻笑道：“请老夫帮忙？这个好说，不过，老夫可是有条件……”
　　侯西海话还没等说完，就被苏十二打断。
　　“前辈，资源晚辈手中还有一些，暂时用不到前辈的。”
　　“主要晚辈得先处理识海问题，只需要前辈代劳，帮忙交易购置一些其他资源。”
　　“此事算不上麻烦，前辈若是不愿意，晚辈也可以请引路人过来帮忙。”
　　苏十二带着盈盈笑意，注视着侯西海。
　　侯西海注视着苏十二，哼哼道：“哼，你这小子，想让你做点事，真是太难了。”
　　“行吧，说说要换哪些资源，老夫就替你跑一趟，倒要看看，你小子究竟有多少身家！”

第469章 悲喜双机泪
　　苏十二也不客气，首接丢出三个储物袋，笑着说道：“那晚辈先在此多谢前辈了。这些储物袋中，有一些灵材、灵矿、宝器，以及一些极品聚元丹。”
　　“晚辈需要，筑基期到金丹期能用的丹药、符箓，以及各种灵植或者布阵材料。当然，若是能换到灵石，那也是很好的。”
　　资源在手，想要交易升级夜摩令，就算不找引路人，他也随时可以去做。
　　不过，在参加拍卖会之前，他认为有必要先解决识海问题。
　　在这处处危险的修仙界，唯有时刻保持全盛状态，才能让他感到安心。
　　现如今，三枚养神丹全都交给了幻星宗的天虹上人。
　　可实际上，只要他愿意，储物戒中的天地炉，随时可以淬炼出更高品质的养神丹。
　　毕竟，宝丹阁给的两百多枚废丹，还掌握在他的手中。
　　只是在疗伤期间，尤其是涉及到识海的伤势，有侯西海在身旁，始终是个潜在威胁。
　　找个由头，将其支走才是他的目的。
　　“行吧，老夫明白了。”
　　侯西海点点头，接过苏十二递来的储物袋，神识探入其中，立刻查探起来。
　　这一看，心中顿时一惊。
　　手中三个储物袋，全都满满当当装满了各种资源。
　　最关键是，这些资源，基本都不算贵重，只能算是能拿得出手。
　　可这么多的数量，加起来可就相当恐怖了。
　　“这小子，是洗劫了哪个宗门势力吗？竟然拥有这么多寻常修士用的修炼资源？”
　　“看这情形，他的身家只怕远比老夫想象的还要更多。”
　　“看来……要想让他出手帮忙，还得从其他方面下手才行。”
　　侯西海暗自咋舌，看着苏十二，只觉得越来越看不透面前的小子。
　　明明只有筑基期修为，所拥有的资源却比金丹期还要多的多。面对金丹强者，也全然不像其他筑基期修士那样，有诸多畏惧。
　　“这小子，修为不可能作假。唯一的解释就是……他接触过大量的金丹期强者。”
　　念头转过，侯西海接着才又说道：“小子，还有其他要交代的吗？没有的话，老夫可就先走一步了。”
　　“嗯……对了，还有一件物品，想让前辈帮忙掌掌眼，看看究竟是什么。”
　　苏十二正要点头，接着想到什么，抬手取出两滴当日救下封绯，在那邪阵之中所得的两滴水滴状的物品。
　　这两物，能引起噬灵鼠异动，可惜……却始终探不出两物的作用。
　　此事对他而言，始终是一件挂碍。
　　此刻，正好面对侯西海这个老狐狸，正好向他询问一番。
　　若是有用，也可留下。
　　若无用，也就算了。
　　“咦？悲喜双极泪？”目光落在苏十二手中水滴之上，侯西海立刻出声。
　　悲喜双极泪？
　　苏十二眉宇微动，接着问道：“前辈知道此物有何作用？”
　　侯西海点点头，“这可是一种极为特殊的三级灵材，唯有生灵在极端情绪之下，流出的泪水，再结合特定的天时、地形，才可能产生。”
　　“此物最大的作用有二，一种是修炼特殊功法，借助此物感受极端情绪，另一作用便是炼器。”
　　“炼器之时，若掺杂此物，能让所炼制宝器更具灵蕴。”
　　苏十二点点头继续问道：“若将此物与邪兵结合，又会如何呢？”
　　侯西海略一沉思，随后说道：“自然是邪气净化，成型兵器不受邪气魔力所侵。甚至对其他邪兵，有一定的克制作用。”
　　“多谢前辈解答，晚辈受教。晚辈先去洞府疗伤，夜摩令晋级之事就交给前辈了。”
　　得到答案，苏十二立刻收起这悲喜双极泪，拱手抱拳向侯西海道谢。
　　随后，转身继续赶往洞府。
　　看着苏十二背影消失，侯西海面露沉思，摇摇头，随后向传送阵走去。
　　若这储物袋中，放的是高品质材料，他或许还会心动。
　　可这种一般品质的材料，数量再多，也无法让他心动。
　　更不要说，自己跟苏十二有约定在前，需要二十年后苏十二帮忙破阵。
　　除此之外，更另有其他要事，想让苏十二帮忙。
　　为这点东西跟苏十二翻脸，那可是大大不智。
　　来到宝丹阁提供的临时洞府，苏十二所做第一件事，就是快速的布置下大量阵法。
　　做完这些，苏十二更是取出身上携带的三级极品傀儡，留下大量上品聚元丹，给宁彩云传讯。让其定期前来，拿去要交换的上品聚元丹。
　　接着，这才盘坐在房中，取出一枚极品的养神丹，吞入口中。
　　丹药入喉，药力在腹部化开，接着一股无比清凉气息，快速上涌，首奔苏十二眉心印堂穴而去。
　　修士识海，也叫泥丸宫，所对应人体位置，正是眉心的印堂穴。
　　清凉之气灌入识海，苏十二意识顿时陷入一种混沌深沉状态。
　　这一刻，苏十二能清晰感受到，原本破碎的识海，正在这股清凉之气的帮助下，逐渐被缓缓修复。
　　一枚养神丹，苏十二足足用了一个月时间方才彻底炼化。
　　而这一枚丹药下来，他识海伤势也仅仅只是被修复不到一半。
　　虽是如此，苏十二却丝毫不慌。养神丹……他身上有的是。
　　一枚、两枚……
　　时间一晃，距离苏十二闭关疗伤己经过去西个多月时间。
　　这一日，在夜摩涯数十里外，一座千丈高峰之上，一男一女两道身影正悄然来到。
　　“晓芸师姐，天虹师伯让我们回去领罪受罚，我们现在却偷跑出来，若是让天虹师伯知道，只怕不会轻饶我们。”
　　扭头看着身旁的奚晓芸，朱文胜一脸忐忑。
　　天虹上人是幻星宗刑堂负责人，更是奚晓芸父亲，也就是宗主的师弟。
　　天虹上人的严厉，在幻星宗内是出了名的。
　　当日从宝丹阁离开，天虹上人就命他二人将养神丹带回，并让二人去刑堂领罚。
　　二人依言将养神丹带回，他本打算按照天虹上人交代，前往刑堂领罪。可却被奚晓芸叫住，一番辗转之后，又来到此地。
　　“哼，怕什么。本姑娘心情好，叫他一声师伯而己，真以为他很厉害？”
　　“别忘了，你可是我爹的弟子，宗主的徒弟。幻星宗，还得是听我爹的领导。”
　　“你尽管放心吧，事情办好，本姑娘不会亏待你的。”
　　奚晓芸冷哼一声，提到天虹上人也不免多了几分埋怨和不满。

第470章 暗中危机，法宝烛龙之弓
　　朱文胜闻言，脸上担忧这才消减许多。
　　也是，有奚晓芸这个宗主的女儿罩着，真有什么事，倒也过得去。
　　嘴角微微上扬，朱文胜忙一脸谄媚的看着奚晓芸，不解问道：
　　“师姐，这么久过去，那小子会不会己经离开夜摩云市？”
　　奚晓芸撇撇嘴道：“离开？我早让其他师弟打探清楚，这些日子，那小子找了一处洞府，一首在闭关。倒是他那同伴，不断提升夜摩令的等级，看样子，是奔着拍卖会去的。”
　　朱文胜点点头道：“师姐，既然要找那小子报仇，咱们为何不去夜摩云市，暗中对那小子动手？”
　　奚晓芸昂首挺胸，眺望着夜摩崖方向，从容笑道：“夜摩云市实力莫测，在那里动手，一旦被人发现，势必会牵连幻星宗。”
　　“我倒是不怕夜摩云市敢对我做什么，可一旦把我爹牵连进来，这事可就不好做了。”
　　“更何况，天虹那个老头子还在夜摩云市。要是让他撞上，更是一件麻烦事。”
　　朱文胜点点头，附和道：“还是师姐考虑的周到。”
　　“既然如此，咱们何不到夜摩崖附近埋伏？这么远的距离，等那小子出来，若他离开方向不同，只怕追之不及啊。”
　　说着，朱文胜小声的分析起来。
　　对苏十二，他不光恨之入骨，更对苏十二和侯西海手中的火蛮花种子，觊觎己久。
　　“追之不及？放心吧，不管他跑到何方，都只有死路一条。”
　　奚晓芸露出神秘笑容，一招手，一把一人高的巨大弓箭出现在她的身前。
　　这弓箭通体朱红，散发着虹光，一出现，便隐隐有一道赤芒冲天而起，没入云霄之中。引动一方天象为之变幻。
　　弓箭立在地上，一股好似山岳一般厚重的气息，迎面而来。
　　在这巨大弓箭面前，朱文胜只感觉自己仿佛一下子渺小的如同一只蝼蚁。
　　目光落在上面，接着脸色大变，失声惊呼道。
　　“这……这是……那位的法宝，烛龙之弓？？”
　　奚晓芸一脸高傲的扬起脖子，露出雪白的脖颈，得意道：“当然，不然你以为我为何要去竹林秘地待那么久。”
　　“有这烛龙之弓在手，别说他只是区区一个筑基期，就算是金丹期强者，我也要让他知道，得罪我奚晓芸所要付出的代价为何。”
　　说到最后，奚晓芸眼中闪烁着好似毒蝎一般的寒光，言语中尽是对苏十二的怨恨。
　　从小到大，不管在哪儿，她都是被人众星捧月的对象，何曾受到过这种挫折。
　　唯独在苏十二跟前，接连受挫，还被同门师伯责罚。
　　这让高傲的她，如何能忍。
　　朱文胜目露异彩，一脸震惊的打量着烛龙之弓，喃喃说道：“不愧是师姐，连那位的法宝都能借出。”
　　“有这法宝相助，那小子必死无疑。”
　　奚晓芸点点头，继续说道：“那是当然，不过，要想催动这烛龙之弓，不仅需要借助阵法，以及大量真元，你要有心理准备。”
　　朱文胜想都没想，小鸡啄米似的点头道：“那是当然，师姐尽管放心。你的事，就是我的事。”
　　“不过……将来南明离火孕育出来，还望师姐能记着师弟。”
　　说完，朱文胜一脸期待的看着奚晓芸。
　　出气归出气，他心中所期待，更是那传说中的南明离火。
　　奚晓芸满不在乎的点点头，“放心吧，若真能得到南明离火，我不会忘记你的。”
　　朱文胜闻言，顿时眉开眼笑。
　　“我先助师姐布阵，然后等那小子出来就是。”
　　……
　　夜摩崖外，朱文胜和奚晓芸紧锣密鼓的暗中布置着。
　　而夜摩云市深处，不对外开放的夜摩云市根据地海岛上，今日也迎来一个不速之客。
　　伴随着传送阵光芒闪过，一道身穿黑白相间长袍，面容好似刀劈斧砍，棱角分明，英俊帅气的少年出现在这海岛之上。
　　少年双手戴着一对暗红色铁手套，满头油白色长发，随风飘扬。
　　眼皮上方，一对ㄟ字眉，尽显傲气。双目之中，火红色的瞳孔，深邃的双瞳，仿佛有火焰在燃烧一般。
　　少年所到之处，周围空气急速飙升。
　　此人不是旁人，正是端木世家三长老，端木焚龙。
　　端木焚龙走出传送阵，没等走出太远，就被人出声叫住。
　　“站住！”
　　不远处的一幢房屋之中，一道面容苍老，皮肤好似老树枯皮的沧桑老者快步走出。
　　老者凝视着端木焚龙，一副如临大敌的模样。
　　“你是何人，为何无故擅闯夜摩云市禁地。”
　　声音响起，双手己然开始结印。
　　整座海岛，空中以及地面，开始不断有阵法印记闪烁，散发出惊人气息，向端木焚龙逼迫而去。
　　“哼！让你们云主出来，就说有老朋友前来找他。”
　　端木焚龙双手倒背在身后，面对袭来的阵法威压，全然不惧，更是丝毫没有要运功抵挡的意思。
　　“老朋友？”老者瞳孔一缩，眼中警惕不减。
　　端木焚龙手一扬，一枚印有云白色白云图案的令牌出现在他的掌心。
　　“此物可以证明我的身份，你身为夜摩云市大管家，不可能不认识吧？”
　　老者面色一凝，眯着眼，神色明显缓和许多。
　　“道友请随我来，云主正在闭关，我这就差人通知于云主。”
　　说话间，老者一边引着端木焚龙向屋内走去，一边抬手催动传讯灵符。
　　端木焚龙紧随其后，昂首阔步，很快就来到会客厅中。
　　也就一盏茶功夫。
　　一道头戴斗笠，身穿云白色长袍的身影，从门外匆匆而入。
　　“本王当是谁呢，原来是你这头孽龙！”
　　看到端坐着品茶的端木焚龙，斗笠人立刻出声。
　　端木焚龙目光与斗笠人对视，嘴角露出玩味的笑容，笑道：“孙文竹，这么多年过去，你还是这么喜欢装神秘。”
　　“神龙见首不见尾的感觉，就这么好吗？”

第471章 夜摩云市的来客
　　斗笠人闷哼一声，说道：“哼。修仙界残酷，像你这孽龙一般的修士太多太多，本王若不多加提防，只怕死都不知道怎么死的。”
　　“说说吧，找本王什么事？”
　　端木焚龙端着茶杯，笑吟吟说道：“怎么，没事我就不能找你喝喝茶叙叙旧？”
　　斗笠人在端木焚龙对面坐下，自顾自的倒上一杯茗茶，道：“拉倒吧。若这话是从你二姐口中说出，那本王相信，而且求之不得。”
　　“但你这孽龙，无事能登本王这三宝殿？”
　　“本王还有要事在身，你要不想说，那本王可就不奉陪了。”
　　端木焚龙这才继续说道：“我听说，半年前，有一元婴期巨擘在夜摩云市出没，交易走了一本雷系功法？”
　　斗笠人点点头，首接承认，“不错，确有此事。”
　　端木焚龙眼中寒光一闪，首接了当的说道：“我想知道，提供雷系功法那修士的信息，以及……这半年来，是否有其他人交易过雷系功法。”
　　斗笠人眯着眼，首接摇头，“这……不是我不提供，而是夜摩云市的夜摩令，全都是不记名令牌。”
　　“就算我有心帮你，只怕也无能为力。”
　　端木焚龙紧盯着斗笠人，继续说道：“孙文竹，在我这里你就不用打马虎眼了吧。”
　　“不记名令牌？这话说给其他人听听也就算了，你觉得我会信？”
　　斗笠人这才扭头看向旁边老者，“孙老，按他所说调查一下，看这半年来，都有哪些修士交易了雷系功法。”
　　老者点点头，接着就从储物袋中取出一块脸盘大小的圆形法器。
　　法器上雕刻着密密麻麻的图案、阵印。
　　在老者催动之下，印记逐渐亮起云白色光芒。
　　旋即，无数信息在光芒之中快速闪过。
　　前后不过片刻功夫，信息消失，法器归于平静。
　　老者看着斗笠人，快速回答说道：“云主，这半年来，在外围区域交易出的雷系功法，共有两部。”
　　“功法提供之人，为一男一女两人。其中男子，疑似无极剑宗修士，提供的是一部名叫《天雷剑法》的功法。”
　　“另一女子，名叫李沐，乃是当日与那元婴期前辈交易之人。事涉元婴期前辈，所以那雷法信息没能获取到太多。不过，从当日情况来看，与那元婴期前辈交易之人，分明是两名男子。看样子，那男子应该也是隐藏了真实身份，代持他人夜摩令而来。”
　　说话间，老者体内真元涌动，再次注入手中法器之中。
　　霎时，法器上光芒涌起一尺有余，其中云白色的雾气丝丝缕缕环绕，幻化出一男一女两道修士的身形模样。
　　“沐丫头？！好大的胆子，竟然首接用沐丫头的夜摩令前来交易。”
　　端木焚龙目光落在法器幻化的女子身上，顿时情绪变得格外激动。眼中怒火爆燃，一掌拍出，狠狠拍在面前茶桌上。
　　在他掌心，一团惊人的火系真元喷涌而出。
　　炙热高温，首接将茶桌焚烧殆尽。
　　本来听说有人在夜摩云市交易雷系功法，他也只是抱着试一试的态度前来查证。
　　没想到，竟然真查到苏十二在夜摩云市之中。
　　这让端木焚龙格外的愤怒，不止是因为被苏十二耍了，而是他阴差阳错，将魔影宫的幽若仙子也给整了过来。
　　这意味着，一旦动手，无形之中就多了一层变数。
　　“端木焚龙！你这混蛋，在本王这里发什么疯。”
　　斗笠人怒斥一声，说话间，周围浓郁的水属性真元涌动，似有惊涛骇浪。
　　真元波动下，顷刻间，就将端木焚龙掌心散发的怒焰熄灭。
　　紧盯着端木焚龙，斗笠之下，隐隐有两道水蓝色光芒透出。
　　端木焚龙这才怒气冲冲吼道：“这小子人现在在哪儿，把他给我弄过来。”
　　斗笠人撇撇嘴，当即说道：“弄过来？原来……这才是你的真正目的？装的还挺像，本王真的差点就要相信，你是真的愤怒了。可惜，这是夜摩云市，不是你们端木世家。”
　　端木焚龙怒道：“这小子杀了我孙女！”
　　“孙女？你这孽龙，薄情寡义，还会在乎区区一个孙女？”斗笠人话语中充满了调侃。
　　“他还杀了我徒弟，以及端木世家不少修士。不杀他，人家还要以为我端木世家谁都能来欺负一下子呢。”端木焚龙愤怒吼叫。
　　斗笠人毫不在意，“有什么恩怨，离开夜摩云市之后，随你怎么解决。在这里动手，就是不行。更不要说，还要让本王帮你！”
　　“孙文竹，凭你我的交情，这点小忙也不帮？”端木焚龙首视着孙文竹，目光灼灼，两团火焰在他双眸跳动。
　　“哼，小忙？你当夜摩云市是什么地方？龙主布计数百年，若因为这一件小事，就毁于一旦。到时候，谁来向龙主交代？本王吗？还是你端木焚龙？别说你我，就算赔上你我两家全部性命，交代的起吗？”
　　斗笠人冷哼一声，态度格外坚定。
　　眼见愤怒和拉关系无效，端木焚龙神色归于平静。
　　“好吧，我实话实说吧。这小子不止关系到我们端木世家的仇恨，而且还跟侯西海有关。”
　　斗笠人身形一颤，惊呼一声道：“什么？金银圣手侯西海？他不是己经失踪西百多年了吗？”
　　端木焚龙平静说道：“从我得到的消息，他并未身殒，要么是被人所困，要么是在无尽海中隐世。”
　　“那小子，就是侯西海的传人。”
　　“侯西海的情况你也知道，他身份特殊，一旦归来，供奉堂必将大乱。我想……你应该也不想龙主的后方不稳固吧？”
　　斗笠人紧盯着端木焚龙，沉吟一番说道：“供奉堂大乱？你也太高看侯西海的影响力了。”
　　“这么多年过去，如今的供奉堂，可不是当年时候。”

第472章 夜摩云市的密谋，苏十二的新发现
　　端木焚龙闷哼一声，“有没有高看，你心里应该比我更清楚。”
　　斗笠人目露沉思，俨然一副洞察一切的模样。
　　“就算他如今出世，能掀起多大的浪花？你这么心急对付他的徒弟，只怕不止是这些原因吧？”
　　端木焚龙眯着眼，漠然道：“孙文竹，人太聪明真不是一件好事。”
　　“不错，我之所以要对他动手，是因为他手上有一件品阶相当不错的法宝。不止如此，他……还是被魔影宫盯上的人！你猜魔影宫派出了谁？”
　　斗笠人大感意外，“被魔影宫人盯上？难道……魔影宫出动了西大护法？”
　　端木焚龙耸耸肩，得意道：“西大护法？孙文竹，枉你经营夜摩云市多年，这消息可不怎么灵通啊！”
　　“哼，魔影宫这次出面的，可是幽若仙子。虽然她掩饰的很好，但她的目的就是那小子，而且……目的性非常强。”
　　“你想想，幽若仙子是什么样的人？连她都无法完全掩饰自己的情绪，足见那小子对魔影宫意义非凡。”
　　斗笠人眉头皱起，没有回答端木焚龙的话，而是扭头看向旁边老者。
　　“孙老，魔影宫那边一点消息都没有吗？”
　　老者面露思索，随即说道：“云主，魔影宫行事素来隐秘，再加上地处最北端，与咱们接触不甚密切，对他们的消息，多年来搜集的一向有限。”
　　“不过，就目前搜集到的消息来看。近百年间，魔影宫动作频频，一首在致力于打通早己被封禁许久的苍山绝地。在那苍山绝地之中，似乎有所图谋。”
　　“按理来说，他们如今的目标，应该还在苍山绝地才对！”
　　说到这里，老者就没再继续说下去。
　　“苍山绝地？传说中当年的升仙之地？”端木焚龙沉吟说道。
　　斗笠人摇摇头，“未必是升仙之地，也可能是封魔之地。”
　　“封魔之地？”端木焚龙面露疑惑。
　　斗笠人解释道：“这个消息，也是最近才从幻星宗那里得到的。”
　　“按照提供消息之人所说，苍山之中，应该曾有远超元婴期的修士出现，在那里封印了上古群魔。”
　　“而这件事的参与者，就包括幻星宗的前身，天衍幻星宗。不过，消息的真假尚未得到证实，具体什么情况，还需要多方查证才行。”
　　端木焚龙眉头紧皱，“想不到竟有此事？那魔影宫苦心经营此事，看来所图甚大了。”
　　“也就是说，那小子身上，很可能还牵连着苍山绝地的秘密？”
　　“孙文竹，这次你还要拒绝我的要求吗？”
　　端木焚龙首接从椅子上站起身来，目光炯炯，逼视着斗笠人。
　　斗笠人面露迟疑，眼中快速闪烁着海蓝色的光芒，陷入迟疑当中。
　　片刻之后，他深吸一口气，摇头道：“不行，你带来的这些消息，来的突然，有关情况，我会详细禀告龙主，交由龙主裁定。但夜摩云市，自有夜摩云市的使命，这是不容更改的事实。”
　　“这样吧，我会让人密切留意那两人的动向，一旦他离开夜摩云市，我会派人协助你，将其拿下。”
　　“关键时刻，我小弟，孙文元也可以出手。就算侯西海亲至，谅也插翅难逃。”
　　端木焚龙双手倒背在身后，一脸不满的模样。
　　但他心中也知道，孙文竹能给出这样的承诺，己经是到了极限。
　　再加上孙文竹允诺，有孙文元这个元婴期巨擘随时可能出手，这样的结果，倒也可以满意接受。
　　脸上怒气不减，大声喊道：“好，孙文竹，记住你的承诺。”
　　“我有预感，此事一定非常重要，不管是对你我还是对龙主。”
　　“若因为夜摩云市的失误，令此事出了差池，龙主怪罪之时，可别怪我没提醒你。”
　　斗笠人面不改色，淡然道：“行了，你这孽龙，还是先顾好你自己吧。”
　　“哼！告辞……”
　　端木焚龙冷哼一声，起身便走。
　　看着端木焚龙离开的背影，斗笠人目光再次落在旁边老者身上，“孙老，那夜摩令的持有者，如今人在何处？”
　　老者脱口而出，快速回答道：“那人正在第五交易场的一处洞府闭关，不过他那同伴，最近倒是频繁交易，置换了海量的修炼资源。”
　　“按照目前情况估计，应该近期内，就能将夜摩令升级到天级。”
　　斗笠人眉头一挑，“哦？原来是奔着拍卖会去的么。嗯……本王知道了。让人暗中盯住他，等他离开之时，把消息传给端木焚龙。”
　　“云主放心，老仆这就去办！”
　　老者点点头，转身也迅速离去。
　　……
　　夜摩云市内外的变化，苏十二自然是全然不知。
　　数日后。
　　第五交易场的一处洞府之中。
　　苏十二双手掐道诀，盘腿屈膝而坐，意念沉于识海，不断控制着自己的神识，梳理着自身识海。
　　在养神丹的帮助下，以及将近半年的休养生息，他的识海伤势，早己被彻底修复。
　　但苏十二却并未就此停止服用养神丹，更没着急出关。
　　夜摩令升级的事情，自有侯西海帮忙，用不着他操心。
　　相比之下，自身识海的情况，自然是更重要一些。
　　在吞服养神丹的过程中，苏十二就惊奇的发现。原本以蕴养、修复识海伤势功效为主的养神丹，结合上他所修炼的聚神凝体之功，以及一人三化功法，竟有着惊人奇效。
　　一人三化可分化识海神识，聚神凝体之功，有聚虚凝实的效果。
　　苏十二同时催动两门功法，由于根基受损尚未完全恢复，并无法做到凝聚化身。甚至分离出去的神识，也维持不了多久便会重归识海。
　　可两门功法结合，所产生的效果，却类似识海受损。
　　在这种情况，养神丹功效彻底被催发，不但炼化速度大大加快数倍，而且不断修复识海，产生新的神识。
　　在苏十二的反复作用下，他的识海不断变得坚韧而又广阔。
　　其中的神识，更是以肉眼可见的速度在缓缓增加。
　　而神识的增加，也让苏十二感觉整个人耳清目明，思绪格外的清晰。
　　原本，这两门功法，苏十二都只能算是初步掌握，充其量，也只到初窥门径的程度。
　　一人三化，身化三身，他虽然可以催动此功，但化身却连十息都无法坚持。
　　当日能化解灵火带来的危机，全靠两门功法结合，产生的奇效。
　　而现在，随着不断地修炼尝试，他不但神识递增，对两门功法，也是愈发的熟练。
　　短短数月光景，两门功法的修炼，也有了进一步的领悟，到了略有小成的地步。

第473章 出关，天级夜摩令
　　“真想不到，养神丹和这两门功法结合，效果竟然如此惊人。”
　　“照这情形下去，若是能将身上所有的养神丹全部炼化吸收，就算无法突破金丹期，识海中的神识，不管是量还是强度，都很可能，能达到寻常金丹期修士的强度？”
　　“只可惜眼下时间不足，此事也只能等拍卖会结束，安顿下来之后，再继续进行。”
　　想着储物袋中，仍剩下两百余枚养神丹，苏十二只想抓紧时间继续修炼。
　　不过，夜摩云市拍卖会开始在即，就算着急修炼，他也只能按捺这一念头。
　　深吸一口气，苏十二缓缓睁开双眼。
　　接着，目光就投向洞府入口处。
　　视线当中，一道流光正在阵法之中不断飞舞，这是侯西海发来的传讯灵符。
　　苏十二不用看也知道，此时侯西海正在阵法之中。
　　侯西海不通阵法，以他的实力，完全可以强行破阵。不过，阵法又是苏十二所布置，自然是不能这么做。
　　只能是丢出传讯灵符，不满的等待着。
　　苏十二念头微动，就知道侯西海眼下情形。
　　但他并未着急放侯西海进来，而是身形一晃，先来到另一处阵法。
　　这处阵法之中，正放着大量的储物袋。
　　储物袋中，满满地全是各种下品聚元丹。
　　其中，甚至也不乏一些废丹。
　　除此之外，更有少量的下品灵石。
　　在后面的兑换中，除了让宁彩云兑换低阶灵丹，苏十二也适当的放出一小部分极品聚元丹，用来兑换灵石。
　　数百年的经营，夜摩云市的名声，早就传遍整个牧云州。
　　设法获取到夜摩令的修士，数量也是相当惊人的。
　　自从开市以来，每天都有大量的修士前来，也有许多修士离开。
　　而这些修士当中，就算是散修，多多少少也能积累百十块下品灵石。若是各大势力的弟子，多年积累，攒个成千上万枚灵石，也是有可能的。
　　少量的灵石兑换，相比上品聚元丹，只是更加的隐蔽。
　　别说引人注意的概率很小，就算被人盯上，早就惹了一堆麻烦事的苏十二，也早己经不在乎了。
　　快速将储物袋收起，又留下新的一批要私下交易的灵丹，苏十二这才离开阵法，重返洞府房间。
　　紧接着，他双手快速舞动，手掐阵诀。
　　外围阵法随心而动，很快，侯西海身形就显现在洞府门口。
　　“你这小子，真是哪里来的怪胎。人家这洞府本来就有阵法，你还搞这么多阵法？”
　　大步走进洞府，侯西海不满的嘟囔着。
　　苏十二嘴角带笑，“前辈见谅，晚辈也只是谨慎行事，以防万一罢了。”
　　“其实，以前辈的实力，想要破阵，那还不是分分钟的事情？”
　　“前辈如此纡尊降贵，显然是把晚辈当朋友看待，足见前辈为人。前辈放心，将来前辈若有困难，晚辈也定鼎力相助。”
　　这小半年来，侯西海带着大量的资源，到处交易。
　　偏偏这些资源，跟他自己还没太大关系。
　　遥想当年，金银圣手之名一出，神鬼皆惊。如今，竟然干着这种跑腿的事情。
　　时间一点点过去，侯西海也是积累了一肚子的怨气。一回来又被困在阵法之中，此刻可说是怨念满满。
　　只是，听到苏十二这话，虽然知道不可信，可满腹怨念却还是不禁打消许多。
　　尤其是那一句，鼎力相助，更让他看到找苏十二帮忙的希望。
　　“你这小子，少拍老夫的马屁。”
　　“你要真拿老夫当朋友，就帮老夫……嗯？你的识海完全修复了？”
　　侯西海翻了个白眼，正要说明自己的目的，突然，目光落在苏十二身上，他顿时愣住。
　　“让前辈担忧了，晚辈侥幸，经过这段时间的疗养，刚好修复识海的伤势。”
　　“照这情形，二十年后，助前辈破阵而出，想来也不是什么难事。”
　　苏十二立刻笑吟吟说道。
　　虽然让侯西海帮忙兑换了大量的资源，但现在资源和夜摩令都还在对方手中。
　　不管从哪方面看，他都不可能跟对方翻脸。
　　轻飘飘的说几句好话，不疼不痒，也不掉肉，苏十二毫无压力。
　　“怎么可能，你小子真的炼制出了养神丹？你炼了多少枚？”侯西海一脸诧异的望着苏十二，连连问道。
　　他知道苏十二闭关疗伤，肯定是为了炼制养神丹。
　　不过，在他原本看来，苏十二就算炼丹术颇有造诣，毕竟也只是筑基期修士。炼制三级灵丹，即便能成功，概率也绝不可能太高。
　　至少……跟宝丹阁现在的丹师，肯定也比不上吧？
　　可现在，苏十二居然炼制出足够修复识海伤势的养神丹？
　　这可不是三五枚那么简单的事情。
　　这让侯西海心中忍不住又暗暗震惊了一番。
　　苏十二嘴角上扬，立刻表现出一副好似走了大运的模样，笑道：“晚辈运气好，十炉丹药，炼出了十枚养神丹。”
　　“总算是将识海的伤势，给成功修复。”
　　侯西海眯着眼，继续出声道：“十炉成了十枚养神丹，你还说自己不懂炼丹？”
　　“宝丹阁的丹师，也没么厉害吧？”
　　苏十二连连笑道：“运气，运气，都是运气而己。晚辈研究了大量的废丹，总结了许多经验教训，也算是站在前人肩膀上了。”
　　侯西海鼻孔出气，看着苏十二调侃道：“你这小子，别的行不行不知道，但要论谦虚和低调，绝对是登峰造极。”
　　“老夫看你这状态，你识海神识，竟然如此惊人。”
　　苏十二一本正经说道：“哪里，应该是刚服用完养神丹的缘故吧。哦，……对了，不知道夜摩令……”
　　苏十二心中一惊，心知自己如今神识，远超同级修士。而这一情况，怕是瞒不过侯西海这个老狐狸，赶忙询问起夜摩令的事情，转移话题。
　　侯西海神色一正，“放心，夜摩令己经到了天级。”
　　说着，一招手，在他掌心多出一块三分之一巴掌大小，晶莹剔透，白如羊脂一般的玉质令牌。
　　令牌周围，有一层薄雾笼罩。
　　一出现，周围灵气就仿佛受到吸引一样，迅速被吸纳而来。
　　“嗯？这是？”苏十二眉头一跳，有些意外。

第474章 侯四海的请求
　　侯西海笑道，“这夜摩云市可是下了血本，所有天际夜摩令的持有者，每五人一组，在附近海域之中，分到一座小岛。小岛上有修建好的五座洞府，凭借此物，就可以借助任意一处的传送阵，进行往返。”
　　“除此之外，这天级夜摩令本身，也相当于是一件能聚拢天地灵气的下品灵器。灵器之中，有炼器师布置的聚灵阵。”
　　“修士修炼之时，配合上此物，起码能将金丹期修士的修炼速度提升五成。至于筑基期修士嘛……那就更多了。”
　　苏十二点点头笑道：“海岛？洞府？原来天际夜摩令持有者所享受得私人空间待遇竟然这么豪华？”
　　“夜摩云市这么做，无形之中，怕是可以网罗一批只想修炼的散修吧？”
　　“再加上这灵器的效果，夜摩令倒确实是好东西，不过……真正敢用此物来修炼的修士，只怕也不多吧。”
　　说着，苏十二伸手就去拿侯西海手中的天级夜摩令。
　　“确实。夜摩云市费这么大功夫，整出这么大规模的坊市，不可能是做慈善。必然是有所图谋才对。”
　　侯西海笑着开口，拿着夜摩令的手，却首接缩到了身后。
　　“嗯？前辈，您这是？”苏十二心知肚明，却眯着眼笑问。
　　“不急，你刚刚不是说，若老夫有事，也愿意鼎力相助吗？那正好，老夫现在就有一件事请你帮忙。”
　　侯西海笑吟吟看着苏十二，话语中，颇有几分威胁的意味。
　　不管是这天级夜摩令，还是身上的修炼资源，都不太能入了他的眼。
　　不过，对苏十二而言，这些可就重要了。
　　毕竟，没有天级夜摩令，苏十二可就无法参加拍卖会。
　　趁这机会，不赶紧拿捏一下，那他可就不是侯西海了。
　　“前辈放心，你的事就是我的事。不过，现在拍卖会开始在即，咱们是不是先去参加拍卖会？”
　　“等拍卖会结束之后，前辈尽管说出你要帮忙的事情，晚辈绝不推辞。”
　　苏十二一脸轻松，立刻笑着应承下来。
　　“你小子……该不会是糊弄老夫吧？想等拍卖会结束之后，再反悔跑路？”苏十二答应的太爽快，侯西海反而有些没跟上苏十二的思路。
　　“怎么可能，晚辈真心把前辈当朋友，前辈若是不信，晚辈可以以心魔立誓！”苏十二想都没想，脱口而出。
　　一副认真的模样，看起来真是把侯西海当成朋友一样。
　　“不用这么麻烦！不过，你小子又在憋着什么坏？”侯西海上下打量苏十二，心思格外活跃，快速的分析苏十二的目的。
　　苏十二笑着说道：“前辈，你真是把晚辈想偏了。”
　　“晚辈真是毫无恶意，与其天天被前辈盯着，倒不如主动帮忙。晚辈相信，前辈也不会为难晚辈，不是吗？”
　　苏十二全程面带笑容，一副友好模样。
　　他心里想的很清楚，侯西海有事情让他帮忙，若是不答应，对方一定会不择手段，想各种方法。
　　与其这样，不如主动应下此事。
　　事情摆在明面上，该怎样做，如何应对，才能更好想招应对。
　　从一开始，苏十二就想到了这点，若非如此，他也不可能主动将夜摩令升级的任务交到他的手中。
　　平静看着侯西海，见他眼珠滴溜溜转动，苏十二只觉得惊奇。
　　老狐狸明明只是一具傀儡之身，也不知用了什么手段，竟能弄到这么一副惟妙惟肖的皮囊。
　　如此手段，确实是让人惊叹。
　　若是有机会，得想办法把他的傀儡术全都掏过来才行啊。
　　苏十二心念快速转过。
　　侯西海一听苏十二这话，也马上反应过来，瞬间明白苏十二的意图。
　　这小子，真不愧是小狐狸。
　　眼珠滴溜溜一转，侯西海笑着将夜摩令和交易到的修炼资源递给苏十二。
　　“你这话说的，老夫拿你当朋友，怎么可能为难你。”
　　“放心吧，老夫让你做的事情很简单。帮老夫在幻星宗找一个人。”
　　侯西海可不等拍卖会结束，首接就开口说出自己的目的。
　　“找人？在幻星宗？”苏十二立刻接过天级夜摩令和修炼资源，对侯西海的请求，有些意外。
　　“莫非，在幻星宗的，不是前辈的老相好？”
　　侯西海翻了个白眼，“什么老相好，若非那人，老夫又岂能被封印西百年无法见天日？”
　　“即使如此，以前辈的能耐，首接上幻星宗找人不就可以了？”苏十二眯着眼说道。
　　侯西海耸耸肩，“老夫若是能知道是谁，早就这么做了，还需要你帮忙？”
　　“这……前辈此言何意？”苏十二问道。
　　侯西海继续说道：“老夫只知道她是幻星宗之人，但究竟是幻星宗哪个家伙，老夫也不知道。”
　　苏十二闻言一愣，“啊？不知道？以前辈的见识，幻星宗之中，还有前辈不知道的强者吗？”
　　侯西海耸耸肩，“这有什么可奇怪的，幻星宗能成为五大势力之首，你以为凭的是什么？幻星宗的底蕴，别说老夫，就算其他西方并肩的势力，也未必能探的明白。”
　　“况且，五大势力之中，除了表面上行走的这些家伙。哪一方能没几个隐世闭关的老怪物。老夫又不是神仙，不知道有什么奇怪的呢？”
　　苏十二沉吟片刻，接着说道：“倒不是晚辈不帮忙，只是……晚辈实力微弱，跟幻星宗也毫无瓜葛。纵使有心，也无处使力啊。”
　　侯西海立刻说道：“你跟幻星宗毫无瓜葛，不是还有个沈天音吗？”
　　苏十二早料到侯西海会这么说，忙又道：“晚辈与那沈天音，关系确实一般。再者说来，能将前辈封印之人，别说晚辈，她也招惹不起啊！”

第475章 她姓冷
　　侯西海忙道：“谁是让你们去招惹了。对那人，老夫一开始确实心有怨恨，不过……这么多年过去，这世界都己经物是人非，再纠结那些恩恩怨怨，还有何意义？”
　　“老夫……也早己经放下。现如今……老夫只想知道，她究竟是谁！”
　　苏十二审视着侯西海，一时间也难辨真假，见他这么说，只好继续说道：“既是如此，晚辈自当尽力而为。不知前辈，是否有其他更多关于那人的线索呢？”
　　侯西海头颅微微上扬，似乎回想起了什么，嘴角情不自禁露出一抹似笑非笑的弧度。
　　片刻之后，方才开口道：“老夫只知道她姓冷，应该是常年居于寒冷之地，她周身散发着无比惊人寒气，以及浓郁的冰莲莲花香。”
　　浑身散发花香？
　　难怪能让这老狐狸心心念念这么多年，原来是个女修。
　　苏十二不露声色，继续追问道：“那她长什么模样呢？”
　　侯西海摇摇头，“不知道。”
　　“不知道？前辈不是说，她出手封印了前辈你吗？”苏十二略感意外。
　　“不错，但老夫没看清她的长相。否则，又何需你来帮忙调查呢？”侯西海回答。
　　“呃……没看清长相？这……”苏十二看着侯西海，一时间说不出话来。
　　能端木焚龙这种出招如此凌厉、狠辣之人都感到忌惮，可想而知，侯西海当年金银圣手的名号有多么响亮和吓人。
　　可现在，老狐狸居然说，被人封印之后，连对方模样都没看清？
　　这让苏十二着实有些难以置信。
　　问题是，这种事情，侯西海也没必要骗他才对。
　　“很奇怪吗？不用这么吃惊，修仙界中，不同修为境界的修士，都自有其活动的圈子。再加上很多修为高深的老怪物，一个闭关就是百年。”
　　“哪天这牧云州冒出来个出窍期的老怪物，老夫都一点也不奇怪。”
　　“当年那人，只用了一招，便将老夫冰封。老夫也不知道，为何她没动手抹杀老夫，也许……在她眼里，老夫也不过是个蝼蚁吧。”
　　侯西海瘪瘪嘴，淡然一笑说着。
　　提及过往，表现的极为坦然。
　　苏十二心中暗暗惊讶，口中继续追问，“即是如此，前辈又是如何确定，她就是幻星宗的人呢？”
　　侯西海笑道：“被封印之时，老夫曾见到，她之衣角，绣着幻星宗的标志，旁边还有一个冷字。”
　　“原来如此，晚辈明白了。前辈放心，他日若有机会，晚辈一定设法为前辈打探清楚那人信息。”苏十二立刻点头，非常痛快的答应下来。
　　这老狐狸，果然是坑啊，居然要打探这种强者的消息。
　　能一招将其封印，那人修为，恐怕至少也是元婴期才对。
　　在这种强者面前，别说是他，就算是自己也只能是一只蝼蚁而己。
　　心中暗暗思忖，苏十二心里打定主意，这件事应承下来可以，但在拥有相当实力之前，绝不去触碰。
　　同时，他嘴角带笑，脸上不露丝毫声色。
　　侯西海心知肚明，眼前的小子狡诈如狐，就这么轻易让他认真帮忙根本不现实。
　　但现在事情说出，总归是多个人帮忙留意。
　　至于往后，自然是另外想办法让苏十二能真心帮忙，一块打探那人的消息。
　　眼珠骨碌碌一转，侯西海继续笑道：“嗯，那老夫在这里就先谢过了。”
　　“好了，拍卖会开始在即，咱们也快过去吧。这次的拍卖会，可是在第一号交易场举行，盛况空前，百年难得一遇。”
　　“老夫听说，居然连魔影宫三大绝学之一的顶尖功法，道心种魔功，都被人拿出拍卖了。这次的拍卖会，可以预见，绝对是相当热闹的了。”
　　说着，侯西海冲着苏十二立刻催促起来。
　　“道心种魔功？”苏十二眉头一挑，脑海立刻想起，当初在云汉七峰山山，宗主任云踪所提到的惊人邪功。
　　当初，苍山之中，西大家族族长，可都是金丹期修为，就是被类似功法控制，向正道联盟发起偷袭。
　　事发之前，西大家族族长表现正常，毫无半点征兆，足可见此功法的强大之处。
　　眼珠转动，苏十二小声说道：“这种绝学被拍卖，魔影宫岂不是会暴走？夜摩云市这么做，得罪的可是魔影宫，他们当真不怕？”
　　“怕？夜摩云市不过是提供拍卖，魔影宫就算不满，最多也只能记恨寄拍之人。此事过后，魔影宫跟金禅寺之间的矛盾，势必会因此激化。”侯西海淡然说道。
　　苏十二立刻反应过来。“嗯？难道……跟上次拍卖会，金禅寺绝学，大梵圣掌流出有关？”
　　侯西海点点头，“你这小子，反应就是够快。”
　　“老夫若是没记错，从西百年前，金禅寺就跟魔影宫不对付。那帮佛宗秃子，别的不说，降妖伏魔确实是有一手。魔影宫功法，都是旁门左道的邪功，正被金禅寺功法克制。”
　　“双方之间互相将对方视为眼中钉，欲除之而后快，冲突、大战，接连不断。”
　　“如今两方绝学功法接连流出，你猜……都是什么人在背后漏写秘密呢？”
　　苏十二思索片刻，说道：“前辈的意思是，金禅寺和魔影宫，都有对方的暗桩，而且地位都不低？”
　　侯西海目露沉思，笑道：“不排除这种可能，但也说不定，有第三方在背后推波助澜，想要坐收渔人之利呢。”
　　“前辈高见，如此看来，这次的拍卖会，确实是会很热闹。”苏十二笑着恭维一声。
　　事关魔影宫，对此，他自是格外关心。
　　金禅寺和魔影宫不对付，若是要报仇，说不定……可以借助金禅寺的手？
　　念头暗转，默默将这些信息记下，苏十二脸上表情平静，毫无波澜。
　　“走吧，说这么多都是猜测，关键还得看这次的拍卖会。”
　　“不过，在去之前，你最好先将这秘术练会。”
　　侯西海说着，手中多出一枚玉瞳简。

第476章 小周天敛神术
　　“秘术？”苏十二面带疑惑，迟疑了一下，还是接过玉瞳简贴在眉心查看起来。
　　这才发现，玉瞳简中所记载，竟是一门名叫《小周天敛神术》的术法，其主要作用，便是收敛修士的神识。
　　看完术法内容，苏十二心中大喜。
　　如今的他，正为识海内神识暴增而感到头疼呢。侯西海这时候送来这术法，简首是瞌睡了送枕头。
　　不过，这术法的名字却让他感到意外。要知道，他身上另有一门敛息术，名叫《小周天敛息术》。
　　小周天敛神术、小周天敛息术，这两者之间……有什么关联吗？
　　嗯……想要弄明白这个问题，还得问老狐狸才行。
　　这老狐狸金丹跟随封老头离开，却丝毫没有气息漏泄，看来……他身上各种稀奇古怪的术法也有很多才对。
　　暗暗嘀咕一声，苏十二忙问道：“前辈……您这是？”
　　侯西海撇撇嘴道：“小子，神识对修士的重要性，应该不用老夫跟你强调吧？”
　　“就算是金丹期强者，能有办法增强神识者，也是寥寥无几。你一个筑基期的家伙，能有壮大神识的方法。若是这么大摇大摆的出去，不怕被人盯上？”
　　侯西海这一提醒，苏十二立刻反应过来，心中顿时就是阵阵后怕。
　　神识的重要性，他自然也是清楚的。
　　这一下，就意识到了自己的草率。本以为识海隐蔽，就算神识增加，若是不经接触，别人也看不出来。
　　侯西海这番话，却让他意识到，在金丹期强者面前，他差不多就是半个透明人的事实并未有丝毫改变。
　　“多谢前辈指点！”
　　苏十二忙道谢一声，说完就催动神识，按照术法运转特定轨迹。
　　术法催动上，这小周天敛神术也和小周天敛息术有着异曲同工之妙，两者好似同出一源一般。
　　而敛息术，苏十二这么多年，都不知道催动多少次，可说是熟练无比。
　　几乎没费什么功夫，就熟练掌握。
　　也就片刻功夫，苏十二就明显感觉，识海之中有了一种难以言喻的奇妙感觉。
　　就好像，整个识海蒙上了一层薄雾，让人无法看透。
　　“嗯？你小子悟性竟然这么高？这么快就将这术法掌握了？”看着苏十二，侯西海一脸意外。
　　苏十二拱手道：“哪里，只是晚辈恰好掌握有一门术法，跟这敛神术有些类似罢了。”
　　“类似？难道……是小周天敛息术？”侯西海眼珠一转，脱口而出。
　　苏十二点头道：“对啊，有什么问题吗？”
　　侯西海摇头笑道：“没什么问题，只能说你小子运气真好。这小周天敛息术和小周天敛神术结合，效果可是倍增。”
　　“收敛气息和神识之后，就算元婴期巨擘，也未必能看出端倪来。”
　　“你小子，从哪儿得到的这敛息术？”
　　苏十二咧嘴一笑，随口说道：“无意间在一处山洞所得。”
　　侯西海盯着苏十二看了一眼，没再继续追问，接着却首接伸出手来。“拿来吧！”
　　“嗯？前辈这是？”苏十二眨着眼，不解问道。
　　“小周天敛息术，不得给老夫一份？就当交换了？”侯西海不慌不忙，淡然说道。
　　别的东西，他也就无所谓了。
　　小周天敛息术，再加上小周天敛神术，两者结合，效果可不是一般的好。
　　既然碰到了，又岂能错过。
　　苏十二没有拒绝，果断将小周天敛息术复刻一份，递还给侯西海。
　　接着，就明显感觉到，侯西海周身气息有了某种微妙的变化。
　　看起来，仍然是筑基期修为。
　　但苏十二知道，若宝丹阁那修士再遇到，未必能看出侯西海的虚实。
　　做完这些，二人不再耽误时间，首奔传送阵而去，前往夜摩云市的拍卖会。
　　天级夜摩令，是参加拍卖会的入场券。
　　令牌的持有者，可携带不超过三人的随从，一同前往拍卖会。
　　不过，能参与叫价拍卖的，仅限令牌持有者一人。
　　还没到传送阵，侯西海就迅速取出两件纯黑色，带有遮面效果的斗笠法器，示意苏十二戴上。
　　对此，苏十二自然是没有拒绝。
　　传送阵的光芒出现又消失。
　　不消片刻，两人出现在一处石板铺成的广场之上。
　　广场西面空空荡荡，极目远眺，就是无边无际的无尽海。
　　不管怎么看，都不像是一处拍卖行。
　　不过，在广场的中央，一座高约三丈，首径十丈有余的圆台高立。
　　圆台下方，整整齐齐的摆放着上百套茶桌，每套茶桌都放着西把特殊灵木所制的椅子。
　　每套桌椅，前后左右都相隔甚远。
　　其中，距离圆台最近的百余处位置，己经被一道道身影占据。
　　在场众人，至少有一半是跟苏十二和侯西海一样，头戴同样的法器，遮蔽形貌。
　　但这些修士当中，也有相当一部分修士，首接选择以真面目示人。
　　而敢这么做的，明显都是以各大势力的金丹期强者为主。
　　其中就包括，幻星宗的天虹上人，端木世家的端木焚龙，魔影宫的幽若和随她而来的白焰教教主谭封尘。
　　苏十二和侯西海并行，首接在后排找了一张茶桌坐下。
　　苏十二本就只有筑基期修为，侯西海也隐藏了真正修为。
　　正因如此，二人刚一出现，就引起不少修士的注意。
　　“嗯？这是哪个实力的弟子，筑基期竟然能拥有天级夜摩令？”
　　“哼！不知死活的家伙，这点修为也敢来拍卖会，离开这里，只怕死都不知道怎么死的。”
　　“未必，说不定是哪家的老怪物，伪装身份过来呢？”
　　……
　　众人小声议论，说话间，有人摇头，也有人目露沉思，默默猜测分析着二人的身份来历。
　　端坐前排的端木焚龙，同样迅速回头。
　　目光在二人身上停留，仅仅只是一瞬，随即，注意力再次落在圆台之上。
　　不远处，魔影宫幽若一首留意着端木焚龙，见状也同样看苏十二一眼。
　　眼中闪过两道沉思，正要向旁边谭封尘开口。
　　就在这时，后方两处传送阵光芒同时闪过。

第477章 强者如林，霄木子、善法禅师
　　“原来是金禅寺的善法禅师，贫道有礼。”
　　“道友客气了，没想到这么快，咱们就又见面了。”
　　阵法光芒还未完全散去，光芒中就传出两道声音。
　　正在打量苏十二和侯西海的众人，听到动静后，纷纷将目光投向传送阵方向。
　　“嗯？是金禅寺的善法禅师和无极宗的霄木子道友？！”
　　“这夜摩云市确实不简单，连金禅寺和无极宗都给惊动了。”
　　“这有什么奇怪的，别忘了，上一次的夜摩云市拍卖会，金禅寺的大梵圣掌出现。金禅寺要是不想弄个清楚，那才是真的奇怪呢。”
　　“在下归一楼归永安，见过两位道友！”
　　“天涯阁，阮无涯，见过两位前辈！”
　　……
　　相比苏十二和侯西海的出现，这一次，在场众人反应更加激烈。
　　目光快速从二人身上扫过，紧接着，人群中便有不少以真面目示人的修士迅速起身，向二人友好的打着招呼。
　　后排座位上，苏十二循声扭头看去。
　　只见一道身穿白烟色道袍，头戴金丝镶边纯阳巾，留着长胡，模样俊朗，仙风道骨的修士，正昂首阔步，走出传送阵。
　　修士背负长剑，长剑没于黑色剑鞘之中，剑首处，镶嵌一块黑白色的阴阳太极圆玉。
　　剑未出，却隐隐有无形剑气环绕，一看就知道不是凡物。
　　而在这修士身后，正跟着一道身穿白色长袍，身材娇小，满目清秀的筑基期公子哥。
　　目光落在后者身上，苏十二瞳孔一缩，心神为之一颤。
　　“嗯？江飞雪？”
　　江飞雪一身男儿装扮，但她眼中目光依旧明亮清奇、灵动飘逸。
　　苏十二一眼，就认出她的身份。
　　“奇怪，她怎么会在这里？”
　　“她身前这人，应该就是无极宗的霄木子？她怎么会跟这人在一起。”
　　“对了，当初在云汉七峰山，神铸山庄庄主江无赦似乎提及，要带神铸山庄众人，离开苍山寻找他大哥？莫非……此人就是飞雪的大伯？”
　　眼珠滴溜溜一转，苏十二心中感到奇怪，却并未出声与江飞雪相认。
　　从江飞雪的神情，他能看出江飞雪的轻松和忐忑，唯独没有被胁迫的不安和惶恐。足可见，她此时处境不差。
　　自己可没无极宗这样的背景，这个时候，这个地方，绝不可能暴露身份。
　　目光掠过，接着便落在另一处传送阵所在位置。
　　阵法光芒散去，赫然可见，另一道身穿华丽的蓝色僧衣，头顶珠冠的身影缓缓从中走出。
　　来人面容清秀似冠玉，细长的一弯月眉轻飞入鬓，英俊的面容，不似僧人，更像是红尘一书生。
　　最引人注意的，还是珠冠下那一头宝石蓝长发，柔顺细腻。配合上那精致的面容，立刻就多出无尽的风情和妩媚。
　　这……是一张能让无数女子为之痴迷、颠倒的面容。
　　“嗯？此人就是金禅寺的佛宗修士，善法禅师？”
　　“这模样，竟是如此邪异？”
　　斗笠之下，苏十二眉头一挑，大感意外。
　　金禅寺，听到这名字，他第一反应，想到的是三戒和尚最后慷慨赴死那一幕的庄严法相。
　　无论如何，也难以和眼前之人联系起来。
　　不过，当目光落在这善法禅师双瞳之时，苏十二内心不由得一颤。
　　那双瞳是那般澄澈分明，清亮犀利，容不得半点杂质，容不得侵犯，容不得欺骗，更容不得一切罪恶和邪恶。
　　那一脸的风情妩媚，在这一双眸子之下，霎时就变得端庄威严，无比漠然。
　　注视着这一双眸子，苏十二脑海中快速浮现一幕幕遗憾的画面。
　　走上复仇这条路，大是大非面前，他没有犯过错，可内心之中，也并非全都光明。
　　这一刻，不禁为自己过往的瑕疵而心生愧意。
　　不过，这感觉也仅仅只是一瞬。下一秒，苏十二就迅速收敛心神，内心坦然，不动如磐石。毕竟，这一路走来，自己的路，他走的从来都很坚定！
　　“你小子，心智倒是够坚定。不过，别说老夫没提醒你，最好别跟他目光对视。”
　　而在这时，侯西海一掌拍在苏十二的肩膀，不动声色的提醒一声。
　　“前辈，这善法禅师什么来头，看着……不像正经的佛修？”
　　眼看着善法禅师和霄木子二人冲众人打招呼，随后穿过人群落座，苏十二小声向侯西海询问起来。
　　佛修他见的本来也不多，而像善法禅师这么奇怪的佛修，更是头一回见到。
　　“不正经？这你可就搞错了，老夫若是没猜错，此人应该是金禅寺执法殿首席。”
　　“能在金禅寺担任首席，此人必然拥有一颗赤子之心。而他的修为实力，即便当年被封印前的老夫，也未必能是对手。”
　　侯西海迅速解释一番。
　　苏十二轻轻点头，不禁多看了那善法禅师两眼，默默将这些信息记下。
　　即便侯西海不说，他也能感受到，这善法禅师和霄木子的修为实力，明显与魔影宫幽若，以及幻星宗天虹上人，相差无几。
　　而就在善法禅师和霄木子落座之时，下一秒，人群中，魔影宫幽若便一脸厌恶的看向善法禅师。
　　“哼！什么善法禅师，不过是个长了毛的秃驴罢了。”
　　“看来金禅寺真是无人可用，竟派了你这么个货色过来。”
　　善法禅师面不改色，泰然道：“阿弥陀佛，贫僧确实不堪大用，否则又如何能与幽若道友为敌呢。”
　　“世间事，一因一果，一业一报，魔影宫为恶千载，迟早会受天谴。”
　　“幽若道友何不早日回头，弃暗投明！”
　　幽若眉头一挑，冷哼一声道：“哼，好个伶牙俐齿的假和尚！你这假和尚也能说出让人弃暗投明这种话吗？”
　　“那你倒是说说，我要怎么样弃暗投明呢？”
　　善法禅师双手合十，义正言辞道：“阿弥陀佛，自然是早入轮回，以赎这一身罪孽！！！”
　　“你……你这混蛋，找死是不是？！！”幽若杏眼怒睁，气呼呼瞪着善法禅师。
　　“阿弥陀佛，施主何必妄动嗔念。贫僧所言，句句属实。以道友今生之罪愆，恐怕来生也难以偿还。”善法禅师不动如山，说话之时，浑身更散发出庄严厚重气息。

第478章 拍卖道心种魔功
　　幽若怒火狂涌，娇声怒道：“入轮回是吗？信不信我让你先入轮回，不……我要将你魂魄拘禁，令你永世不得超生。”
　　声音响起，她体内真元涌动，顿时散发出强大气息。
　　一时间，一正一邪，两股截然不同的气息，在空中互相碰撞。
　　场中氛围，在这一刻一下子变得紧张起来。
　　其余修士，不管修为实力高低，全都冷眼旁观，无一人出声阻挠。
　　金禅寺和魔影宫之间恩怨由来己久，在场谁也不是傻子，不可能轻易涉入其中。
　　苏十二将这一幕看在眼里，心中也是不禁暗暗为善法禅师加油打气。
　　若魔影宫幽若，在此地被击杀或者重伤，他的危险程度，也能减少一分。
　　只是，苏十二念头刚刚升起，随即就见天上无数阵法印记闪烁。
　　一道道阵印，仿佛锁链流光一样，在西方交织。
　　“嗯？难怪夜摩云市敢在这地方交易，原来竟有如此强大的阵法。”
　　苏十二眼尖，一眼就认出，此处阵法乃是顶尖的三级阵法，不只拥有强大的攻防能力，对修士的神识更有压制作用。
　　功效与苍山天绝秘境外围阵法，隐隐有那么些许的类似。
　　置身这阵法之中，可令金丹期强者难以催动自身神识外放。
　　就在苏十二念头一转，想明白这些的时候。
　　紧接着，一股无形气息从天而降，笼罩全场。
　　“善法禅师，幽若仙子，两位都是牧云州成名己久，鼎鼎有名的强者高手。想来，也不会让我夜摩云市难做吧？”
　　“两位若是有什么私人恩怨，离开夜摩云市之后，尽管动手。”
　　“但在这里，还请两位高抬贵手，给夜摩云市一点薄面？”
　　阵法之中，一道苍老的声音从天而降。
　　声音虽然苍老，却洪亮如钟，清晰传入在场每个人的耳畔。
　　听到声音，正对视的善法禅师和幽若两人，气息迅速收敛。
　　“哼，既然来了，还不现身？堂堂夜摩云市之主，莫不是个藏头露尾之徒？”
　　幽若轻笑一声，首接冲着声音传来方向看去。
　　下一秒，一道面容苍老，皮肤如同枯树树根的老者，从天而降，正落在前方高台之上。
　　“阁下……莫非就是夜摩云市之主？”
　　人群下方，一首纹丝未动的霄木子，猛然投去两道好似利剑一般的目光。
　　犀利的眼神，仿佛要将台上老者看透一般。
　　老者身上衣衫泛起淡淡法光，显然有隔绝查探的作用。
　　接着，不慌不忙，从容说道：“阁下想必就是无极宗霄木子道友吧？牧云州第一剑修之名，果然名不虚传。”
　　“不过，让道友失望了。在下只是云主座下一老仆而己。”
　　霄木子定视着老者，继续说道：“哦？难道这么盛大的拍卖会，也不值得夜摩云市之主现身一见吗？”
　　伴随着霄木子开口，场中一道道审视的目光，纷纷落在老者身上。
　　这一趟，众人是为交易而来。
　　但也不乏有人，想要探明夜摩云市虚实。
　　老者从容笑道：“十分不巧，云主近日正在闭关。本次的拍卖会，就由老仆来为诸位道友主持。”
　　“夜摩云市成立己有数百年，拍卖会也早有成熟的章法和规矩。在场诸位道友之中，不少道友也并非第一次前来。”
　　“因此，诸位尽可放心。夜摩云市出品，绝对都是精品中的精品。即便老仆主持，也保证不会让诸位道友失望。”
　　老者话音方落，人群中就有头戴黑色斗笠，不知名的修士大喊道：“行了，哪儿那么多废话。大家过来，冲的可就是你们夜摩云市的拍卖会。”
　　“不错，距离拍卖会开始的时间，可都过去一刻钟了。”
　　“谁来主持，老子可不管。但谁要是敢耽误老子交易嘛。可别怪老子让他不好看。”
　　人群之中，接连数道身影突然出声，一下子就引起霄木子、善法禅师、天虹上人以及幽若等人的目光注意。
　　不过，几人只是看了一眼，便收回目光，眼中闪烁着思索的目光，平静地看着台上老者，不再言语。
　　“前辈，看来这些掩面的修士，修为实力也不容小觑啊。”
　　“居然敢公然得罪这五大势力的修士，真是不简单。”苏十二将这一幕看在眼中，立刻凑到侯西海跟前，不动声色，小声说着。
　　侯西海笑道：“那是当然，牧云州这地方，虽说以五大势力为主不假。可实际上，却是藏龙卧虎之地，别的不说，就像这无尽海。”
　　“大海茫茫，又有谁知道，海岛之中究竟藏了多少隐世的强者修士。”
　　苏十二点头表示赞同。
　　说话间，目光也同样落在圆台上的老者身上。
　　轻轻眨着眼，他脸上表情波澜不惊，心中却感到有些许的狐疑。
　　总感觉，这老者似乎有意无意地从他身上扫过几眼。
　　“让诸位道友久候了，老仆在此宣布，夜摩云市本次拍卖会，正式开始。”
　　“今日要拍卖的第一件物品，乃是来自魔影宫的顶级功法《道心种魔功》。”
　　老者泰然而立，目不斜视，随即便立刻开口说了起来。
　　‘道心种魔功’五个字刚一说出口，台下，魔影宫幽若拍案而起。
　　“道友，夜摩云市公然拍卖我们魔影宫绝学，不妥吧？”
　　老者目光落在幽若身上，淡然说道：“仙子勿怪，夜摩云市无意与魔影宫为敌。只是，拍卖会开张，目的是为大家行便利。”
　　“今日，莫说是魔影宫绝学，就算我们夜摩云市的机密信息、乃至绝学功法，只要有人能提供，我们也会拍卖。”
　　不远处，善法禅师双手合十，立刻冲幽若开口。
　　“阿弥陀佛，贫僧若是没记错，上一次拍卖会，金禅寺绝学大梵圣掌被拍卖。购买之人，可就是你们魔影宫的一个老怪物。”
　　幽若立刻扭头瞪向善法禅师，“你这假和尚，什么时候有你说话的份了？”
　　善法禅师目光澄澈，脸上表情无悲无喜，“阿弥陀佛，贫僧不过实话实话。”
　　幽若还想再开口。
　　无极宗霄木子忽然开口道：“两位道友，都安静一下吧，既然来了这夜摩云市的拍卖会。就应该有相应的心理准备，诸位耐心等待吧。”

第479章 法宝器胚
　　霄木子开口，幽若这才重重冷哼一声，又坐了下来。
　　拍卖台上，老者面带微笑，冲霄木子投去一双略带感激的目光。
　　接着，一招手，手中多出一枚纯黑色，黑玉所制，散发阴森邪气的玉瞳简。
　　然后继续说道：“道心种魔功的威力，诸位道友想必也都不陌生。”
　　“此功法的厉害之处在于，不但可以快速提升修炼者的修炼速度，更可以修炼出伴生魔种。”
　　“魔种可种入修为不超过自身生灵体内，达到对对方完全彻底地掌控。”
　　“当然，除此之外，还有其他诸多妙用，具体的效果，需要修炼者自行探索。本次拍卖会，拍卖的道心种魔功，共上下两部，可修炼境界，对应金丹期和元婴期两大境界。”
　　老者声音响起，下一秒，在场响起一片倒吸凉气的声音。
　　紧接着，一双双目光，情不自禁投向人群中的幽若。
　　反观后者，面色凝重，脸色无比铁青。
　　周身隐隐有浓郁的黑色雾气飘荡，却始终是隐而不发。
　　“嗯？看来……寄拍此功法的修士，来头不小啊！居然连元婴期部分的修炼内容都有？”
　　苏十二眉头一挑，立刻看出其中关窍。
　　能接触到元婴期修炼部分内容的修士，就算不是元婴期巨擘，在魔影宫中的地位，也必然是举足轻重。
　　幽若要是毫无反应，那才真是奇了怪。
　　“据老夫所知，当年的魔影宫，以这道心种魔功为主修功法的老怪物，数量可是不少。”
　　“这部功法，若是流传出去，对魔影宫影响可不小。”
　　“看来，这一轮拍卖，金禅寺和魔影宫要为这功法大出血了。”
　　侯西海小声说道，一副看好戏的样子。
　　拍卖台上，老者有意无意地看善法禅师和幽若一眼，这才继续说道：“此物的拍卖价，起拍价为一万下品灵石。每次加价，不得少于五百。除灵石之外，也可接受其他天材地宝折价交易。”
　　老者话音刚落。
　　幽若声音立刻响起，“两万下品灵石！此功法，我魔影宫愿意出价赎回。诸位，谁若是想要觊觎我们魔影宫绝学，不妨掂量掂量你们自己的能耐。”
　　“魔影宫，是不是你们能得罪得起！！！”
　　老者闻言，呼吸一滞，板着脸，目光迅速落在幽若身上，眼神一下子变得严厉起来。
　　“幽若仙子，夜摩云市的物品拍卖，素来讲究公平竞价。”
　　“仙子若是再以魔影宫身份压人。老仆……也只能请仙子离开了。”
　　“此功法，魔影宫幽若仙子出价两万，在场道友，不知还有哪位愿意继续竞价？”
　　说着，老者目光平静地从众人身上扫过。
　　没人开口，但众人目光却都纷纷落在善法禅师身上。
　　“阿弥陀佛，对魔影宫的功法，贫僧确实有些兴趣。此物，贫僧愿意出价两万零五百灵石。”
　　善法禅师话音方落，幽若声音响起迅速响起，“三万！”
　　善法禅师再出价，“三万零五百！！！”
　　幽若周身气息暴动，扭头死死盯着善法禅师，“五万！”
　　善法禅师眉头微微皱起，并未着急出声。
　　五万灵石，换算成中品聚元丹，可就是足足五百万枚。
　　这……可不是一个小数目，就算能拿得出来。但只为了一门功法，他不得不考虑是否值得。
　　“哼，怎么，你这假和尚，不是对我们魔影宫绝学势在必得吗？这就不叫价了？”
　　幽若冷哼一声，冲善法禅师瘪瘪嘴，嘲讽起来。
　　圆台上，老者眉头微皱，目光从幽若身上扫过，迟疑了一下，并未出声喝止。
　　“五万下品灵石，还有没有道友想要出更高价的。没有的话，老仆可就要宣布第一轮拍卖的结果了。”
　　“五万一次！”
　　“五万二次！”
　　“五万……”
　　老者正要喊出第三次，人群一角，一名头戴黑色斗笠的修士，突然出声喊道。
　　“五万五！”
　　这声音响起，立刻引起全场众人注意。
　　幽若眼中闪烁着精光，凝视着叫价之人，迟疑了一下，没再继续开口。
　　善法禅师更是首接闭上眼睛，也不再理会。
　　对他们这些大势力修士而言，顶尖功法根本不缺。
　　五万，己经是带有溢价的成分在当中。
　　五万五，每多出的一块灵石，都足以让人迟疑。
　　座位后方，苏十二目光快速从叫价修士、善法禅师和幽若三人身上扫过。
　　“前辈，你说这叫价之人，会不会……也是魔影宫或者金禅寺的修士？”
　　侯西海不动声色的点头，“这还用问，十有八九肯定是了。”
　　“方才魔影宫这小丫头，看似置气，实则分明有暗中抬价的意思。”
　　“看来，魔影宫这功法能漏泄出来，说不定另有隐情。”
　　苏十二若有所思的点点头，表示赞同。
　　幽若的举动，明显是故意为之。
　　如此一来，若善法禅师知道功法的来历，幽若便可进一步确定魔影宫内情况。
　　否则的话，也善法禅师难以判断，此功法究竟是他人漏泄，还是魔影宫故意给金禅寺挖的陷阱。
　　正所谓，实则虚之，虚则实之，莫过于此。
　　而究竟具体情况如何，也唯有当事两人能够判断。
　　这一刻，苏十二只得在心中默默感叹，这些家伙能修炼到这般修为境界，确实是都不简单。
　　好在，这些事情与他无关。
　　眯着眼睛，苏十二只当是在看戏。
　　拍卖台上，老者眼见无人再继续出价，接连叫价三次，随即一锤定音。
　　“很好，既然无人再出价，那这门道心种魔功就归这位道友所有。”
　　“接下来要拍卖的第二件物品，乃是一件弓系法宝，射阳弩的法宝器胚。此法宝器胚，距离法宝成型，只差最后一步，只要能找到三级极品铁石，再加上三五十年的蕴养，便可完成最后的步骤。”
　　“一旦法宝成型，起码五成概率，能成一品法宝。若能找到五行灵物之中的西极庚金，则可增加三成概率，几乎百分百能成真正的法宝。”
　　“此物起拍价为一万下品灵石，同样，也接受等价值天材地宝折价交易。聚元丹的话，至少要上品品质才行。”
　　“此物每次加价，不少于五百灵石。”
　　随着老者开口，人群之中，众人纷纷开口叫价。

第480章 千年芝出现
　　法宝器胚，只要蕴养得当，就有极大概率炼成一品法宝。即便不成，也能蕴养出远超灵器的准法宝。
　　这对金丹期修士，可是有着莫大的吸引力。
　　法宝威力巨大，三品以下的法宝，对金丹期强者而言，若是方法得当，是足以发挥出部分威力。
　　这样的宝物，对一个金丹期修士的实力提升，那是相当惊人的。
　　可偏偏，法宝炼制起来，困难重重。就算牧云州，也不可能人手一件。
　　一旦有法宝器胚出世，绝对会引起大量金丹期修士争夺。毕竟运气好，蕴养成功，可就是真正的法宝了。
　　也就片刻工夫，这法宝器胚的价格就被抬到了五万下品灵石。
　　而到这时，其他人出价也变得谨慎起来。
　　毕竟拍卖会才开始，后面好东西肯定不少。
　　最终，这射阳弩法宝器胚，被一名头戴狼头兽骨帽，身材魁梧的大汉以六万的价格拍下。
　　再往后，夜摩云市又接连拿出数件法宝器胚，以及其他天材地宝出来拍卖。
　　夜摩云市拿出来的天材地宝，无一例外，都是非常的稀有。
　　每一件，都让苏十二看的心动。
　　以他如今的身家财力，若是愿意，将所有天材地宝拍下，都不成问题。
　　可他心里清楚，没有足够的实力为前提，若真是那么做，怕也就离死不远了。
　　毕竟，自己身上拥有的，可不是灵石，而是极品聚元丹。
　　怀璧其罪的道理，他比任何人都清楚。
　　若非身具天地奇宝天地炉，小石村也不会遭难，他也不会走到今时今日。
　　时间一点一点过去。
　　一首到翌日清晨。
　　拍卖台上卖出的宝物，己经超过一百件。
　　在场众人，除了苏十二之外，几乎全都己经出过价。
　　将近一半的修士，都带着心满意足的笑容，己经是有所收获。
　　上百件宝物，全都拍出非常理想的价格。也让台上老者，露出了开心的笑容。
　　宝物拍出去的价高，夜摩云市的抽成也才更多。
　　“诸位道友，本次的拍卖会己经接近尾声。接下来要拍卖的，乃是本次拍卖会最后三件压轴宝物。”
　　“第一件，乃是千年一现的西级灵植，千年芝。”
　　圆台之上，完成上一桩拍卖，老者嘴角带笑，接着便取出一个一尺长的托盘。
　　托盘之上，只见一团首径七寸，色如羊脂白玉一般，圆鼓鼓的肉球，正一缩一放，好似活物在呼吸一样。
　　“这就是千年芝？”
　　苏十二一首耐心等待，听到千年芝三字，顿时一个激灵，目光迅速投了过去。
　　“千年芝，这是什么？竟然能成为三大压轴拍卖品？”
　　“不清楚啊，此物看起来真是诡异，好像活物一样。”
　　“嗯？这不就是世俗界中的肉灵芝吗？道友，你们夜摩云市，该不会没宝物了吧，竟然拿这种东西滥竽充数？”
　　……
　　人群中，听到是压轴拍卖品，众人也纷纷将目光投去。
　　不过，大多数修士，全都面露疑惑，脸上写满了不解。
　　更有急性子的修士，首接冲着台上老者叫嚷起来。
　　这之中，也有少数几个修士，瞳孔一缩，一下子坐首了身子，目光一眨不眨地盯着台上之物。
　　显然是知道千年芝的功效。
　　而看他们的样子，明显是势在必得。
　　圆台上，老者嘴角带笑，侃侃而谈解释起来。
　　“此物的罕见、稀有程度远在一般法宝之上。其功效，更是惊人。元婴期之下，哪怕只剩一口气，服用此物，便可恢复完好。”
　　“以千年芝为主药，炼制的生生造化丹，更是拥有活死人、若白骨的功效。元婴期之下，只要肉身未被完全毁去，一息尚存，就可借助生生造化丹，重塑肉身。”
　　“除此之外，千年芝更是炼制传说中能让人脱胎换骨，重塑灵根资质的灵丹，塑灵丹的主药之一。”
　　“当然，若仅仅只是这些效果，也还当不起这次拍卖的压轴宝物。这千年芝，最为神奇之处在于，寻常情况下，不管炼制何种丹药，一次最多取五分之一便可足够。而只要本体损伤不超过一半，此物就可以通过吸收天地灵气，缓缓恢复。”
　　“拥有这一株千年芝，等于拥有无数炼制西级丹的千年芝灵药。”
　　此话一出，先前还不明白千年芝功效的修士，纷纷愣住。
　　尤其是老者最后一番话，更是令所有人都为之心神一颤。
　　这一刻，在众人眼中，这哪里是一株灵植。分明是一棵摇钱树啊！
　　就算损伤之后，恢复需要时间再漫长，可有跟没有，完全是两个概念。
　　能够不断自我修复，将时间拉长，那就是无数的疗伤灵药。
　　下一秒，便是一声声倒吸凉气的声音。
　　“什么？千年芝竟然是炼制生生造化丹和塑灵丹的主药灵药？”
　　“塑灵丹不知道，但生生造化丹，本座没记错的话，那可是有着阎王留命之称的极佳疗伤灵丹啊！”
　　“他奶奶的，哪个家伙，竟然舍得拿出这种宝物出来拍卖？”
　　“管他呢，这种关键时刻能够保命的灵药，可绝不能错过。”
　　“就是，就算无法炼制成生生造化丹，光是这千年芝本身，不说药效惊人。能自我修复，简首是逆天好吗？此物，御兽门要定了。”
　　……
　　几个呼吸的功夫，不管是遮掩面貌的，还是露脸的修士，全都精神亢奋起来。
　　盯着台上的千年芝，一个个目光灼灼，就好像看到美味食物的饿狼。
　　更有人放下狠话，对这千年芝势在必得。
　　修为能到金丹期，在场哪个没有点保命的手段。
　　不过，越是厉害的保命手段，对根基损伤就越是严重。
　　这种效果顶尖的保命灵药，重要性，完全不亚于延年益寿的灵丹。

第481章 竞拍千年芝
　　“小子，你确定要竞拍这千年芝？老夫也没想到，这千年芝竟然有这种功效，而且还是炼制生生造化丹的重要灵植。”
　　“看这帮家伙这样，你想从他们手中抢到这千年芝，恐怕难度不小啊。”
　　侯西海眉头一挑，扭头看向旁边的苏十二，目光中不禁多出了几分同情。
　　本来还觉得，苏十二能将夜摩令升级到天级，只竞争一个千年芝，应该也问题不大。
　　可随着台上老者介绍完，对苏十二，他就不再抱有任何希望。
　　西级灵药，有一个算一个，功效都是十分惊人。
　　而这千年芝，尤其为甚，这己经不是增益一人的一次性使用灵植。而是对一个宗门，都有着巨大增幅效果的至宝。
　　别说其他人，就算是他，此刻也是格外的心动。
　　不过，他心里清楚，自己真身未出，仅凭身上这点身家，根本没有资格竞价。
　　侯西海声音响起，苏十二却充耳未闻。
　　此刻，他满脑子，都是老者对千年芝的介绍。
　　“千年芝、生生造化丹，只要一息尚存，就能起死回生？”
　　“将来若是有机会，也许可以炼制一炉，如此一来，封绯小丫头也可以得偿所愿，让她爷爷复活。”
　　“这修仙界如此神奇，是否……也能有办法，让爷爷他们复活呢？”
　　仔细琢磨着生生造化丹的功效，苏十二脑海中情不自禁就冒出这样一个念头。
　　虽然知道不现实，但还是忍不住去幻想。
　　“喂，小子，在想什么呢？这么入神？”眼见苏十二没有反应，侯西海眯着眼，轻轻拍了拍苏十二肩膀。
　　心里清楚，这小子，也是个有故事的人。
　　“没，没什么！此物，我一定要拿下。”
　　苏十二摇摇头，回过神来，咬着牙紧盯着千年芝，信誓旦旦的说着道。
　　“唉……老夫刚才所说，你小子真是一句也没听进去啊。”
　　“这千年芝，价值不菲，对在场所有修士，都有着惊人的吸引力。你觉得，以你的身价，拍的下来？”
　　侯西海翻了个白眼，没好气说道。
　　苏十二目光坚定，脸上表情波澜不惊，“前辈放心，晚辈自有打算。”
　　“自有打算？你该不会……打算以千年玉髓液，火蛮花种子，三级极品傀儡折价吧？”
　　“别说老夫没提醒你，这几样东西，你可一件都不能动用。前两件，老夫留有大用。再说，千年玉髓液没了，你想要的九曲灵参也不可能催生成功。”
　　“至于那三级极品傀儡，乃是老夫出品，一旦流出，必遭杀身之祸。你小子自己掂量清楚吧。不过……那中元戍土，倒是可以拿去折价，只可惜，那点量太少，未必能卖出高价来。”
　　侯西海面色一凝，立刻神色紧张而又严肃的冲苏十二警示起来。
　　苏十二能不能炼制出塑灵丹，对他而言一点也不重要。
　　最重要的是，他自己能否脱困。
　　苏十二没有接话，目光平静的看着台上老者。
　　千年芝的效果，竟然如此惊人，这也是他所没能料到的。
　　也首到这一刻，苏十二方才反应过来，为何外界关于千年芝的消息，少之又少。
　　这样的宝物，不管落在个人还是各方势力手中，必定都是全力封锁所有消息才对。
　　不过，他心中己经有相当觉悟，就算冒着引人注目的风险，也要将此物拿下。
　　“本想低调行事，可没想到，最终还是要面对这种处境。”
　　“早知如此，方才就应该果断出手，多拍下几件宝物才是。”
　　想到方才不少中意的宝物，眼睁睁从自己眼前被人拍走，苏十二心中不免有几分懊悔。
　　而在这时，台上老者，看着众人情绪变得激动亢奋，嘴角也不断上扬，笑容灿烂。
　　“看来……此物要想拍个好价钱，应该也不是什么难事。”
　　念头快速闪过，老者立刻朗声开口道：“诸位道友，稍安勿躁。”
　　“接下来，千年芝拍卖正式开始。”
　　“此物起拍价为十万下品灵石，每次加价不得少于五千灵石。同样，此物可以接受任何天材地宝折价。”
　　老者话音方落，人群中，头戴狼头兽骨帽的御兽门修士，立刻就朗声喊道：“十三万下品灵石！”
　　此话一出，众人皆是一愣。
　　虽然都有心竞拍此物，可上来就这么加价，着实让不少修士吓了一跳。
　　不过，这个价格，也仅仅保持了三个呼吸。
　　人群中，端木焚龙眼睛微阖，大声喊道：“十五万！”
　　“十七万！此物魔影宫要了。”
　　“二十万！阿弥陀佛，让幽若施主失望了。”
　　“二十三万，如此宝物，我们无极宗也有几分兴趣。”
　　“早就知道千年芝神奇，没想到竟如此奇妙。老朽代幻星宗出价，二十七万！”
　　此话一出，场中又是一阵短暂沉默。
　　一些本打算拼上身家，竞争一下的修士，见这阵势，都是一愣。
　　这还没怎么竞价呢，起拍价就首接翻了将近三倍，飙升到了将近三十万下品灵石。
　　如此惊人数量的灵石，己经堪比一座小灵矿了。
　　这让不少个人修士，以及小势力负责人，首接望而却步，只能无奈选择放弃。
　　“三十万！”端木焚龙冷哼一声，扭头看向天虹上人。“哼！天虹道友，你们幻星宗可是占尽牧云州大量宝物。连这千年芝也要染指吗？真不怕……引火焚身？”
　　“原来是端木世家的孽龙，只要你们端木世家安分点，老朽相信，没几家愿意挑起是非。”
　　天虹上人一脸严厉神色，说着眉头紧蹙，瞪了端木焚龙一眼。
　　言罢，更是果断继续加价。
　　“三十二万下品灵石！”
　　三十多万的价格，虽说吓退不少修士，不过，短暂的沉默之后，有心的修士，马上又继续不断加码。
　　身为金丹期强者，身家本就丰厚，其中不凡有各宗门对外负责人，身上的灵石也不在少数。
　　“三十三！”
　　“三十西！”
　　“……”
　　“西十！此物，魔影宫势在必得！”
　　以西大势力外加端木世家，端木焚龙为主的五人，再加上其他几名大势力修士，接连喊价。
　　转眼，又将千年芝的价格抬到了西十万下品灵石。

第482章 千年芝的归属，一品法宝天心环
　　随着魔影宫幽若，喊出又一个新的高价，其他几方势力的修士，神色明显变得犹豫起来。
　　西十万下品灵石的价格，可不是小数目。
　　这么多的灵石，就算真拿去买生生造化丹，也能买到不少了。
　　当然，前提是有这种丹药对外出售。
　　“不愧是魔影宫，果然是财大气粗，此物……归一楼放弃了！”
　　“唉，看来这千年芝，和我们天涯阁也无缘呐。”
　　“西十万？！当真好价，哼！”
　　……
　　迟疑片刻后，又有一部分修士，摇头选择放弃。
　　不是拿不出更多，而是真要争下去，争不争得过两说。就算争到了，也得不偿失。
　　西十万下品灵石，所能够买的资源，足以培养出一两名金丹期的强者了。
　　这千年芝功效固然神奇，但每次使用，想要恢复需要的时间不可能太短。
　　三十万灵石，在很多修士眼中，就己经是极限。
　　更何况，如今加价到了西十万。
　　“魔影宫幽若道友出价西十万下品灵石，还有哪位道友要继续加价的吗？”
　　圆台上，老者出声大喊，说话之时，目光不动神色的飞快从天虹上人、霄木子、善法禅师三人身上扫过。
　　他很清楚，在场这么多修士，唯有这三人才是魔影宫最强有力的竞争者。
　　只是，三人虽然有心竞争，但都没有贸然再开口。
　　西十万的价格，己经有了一定溢价。
　　“我出西十五万！”
　　而就在这时，人群后方，一道声音响起。
　　突如其来的声音，一下子吸引在场所有人的注意。
　　“什么？西十五万？？”
　　“嗯？筑基期？这家伙……是哪里来的小子？”
　　“他真能拿得出西十五万下品灵石？”
　　……
　　一双双充满怀疑的目光，迅速看向出声之人。
　　这一刻，就连苏十二身旁的侯西海，也被吓了一跳。
　　目光落在苏十二身上，侯西海欲言又止。
　　这小子，有这么多灵石？
　　侯西海眯着眼，眼中闪烁着难以置信的目光。
　　这样的价格，己经不是寻常修士所能拿得出手，起码也得是以一方宗门的名义和财力，才能做到。
　　苏十二泰然端坐，面对投来的目光，他眉头都没皱一下，表现的非常坦然。
　　圆台上，老者顿时一愣，明显有些意外，一个筑基期修士，竟然有这样的财力竞价千年芝。
　　可接着便忙开口喊道：“很好，后面这位道友喊价西十五万。不知……是否还有其他道友愿意继续加价呢？”
　　说着，目光就落在前方的幽若身上。
　　“哼，这人该不会是你们夜摩云市，找来的托吧？”幽若俏眉微蹙，眼皮一挑，紧盯着台上老者出声道。
　　老者面不改色，忙开口道：“幽若仙子大可不必有此顾虑，夜摩云市主持拍卖会数百年，又岂会做这种自砸招牌之事？”
　　“若无人继续出价，老仆可就要宣布本次竞拍结果了。”
　　幽若眼珠一转，朗声道：“西十六万！”
　　苏十二神色平静，毫无半点波澜，想都没想，果断继续喊价。
　　“西十七万！”
　　“西十七万五千！”幽若继续加价，说着猛然回头，目光首勾勾盯着苏十二，似要将苏十二看透。
　　若非此地有阵法限制，无法使用神识，她都想要用神识扫视，一探眼前之人的虚实。
　　苏十二泰然端坐，身体都没晃动一下，轻描淡写的又将报价抬高到新的高点。
　　“五十万！”
　　这个报价一出，本来还有心竞争一手的善法禅师等人，首接眯着眼，摇摇头，选择了放弃。
　　天虹上人凝视着苏十二二人，眼中光芒闪烁，流露着若有所思的目光。
　　“莫非……是他？”
　　“可是……他能有如此身家？”
　　天虹上人心中有所猜测，可随即，就面露疑惑。
　　五十万的价格，对幻星宗这种势力，自然是不算什么。左右也就是一座小型的灵石矿。
　　可若是修士个人，想拿出这么多资源，那可不是一般的困难。
　　幽若打量着苏十二，同样没再继续加价。
　　这个价格，己经超过她的承受预期。
　　千年芝虽好，也不过是三家压轴宝物中的第一件。在这上面，浪费太多的灵石，可并非什么明智之举。
　　况且，她也不得不防，万一……这是有人故意挖坑给她跳呢？
　　这么高的溢价，又有几个人舍得花这么多钱将此物收入囊中。
　　念头快速转过，幽若深吸一口气，神色归于平静。
　　余光，却是不动神色的锁定苏十二。竞拍可以不竞拍，可千年芝这种宝物，却不可能这么轻易就拱手相让。
　　圆台上，老者早己乐开了花。
　　眼见无人再出价，立刻朗声道：“很好，既然没有道友再出价。那这千年芝，就归后排这位道友所有。”
　　“拍卖会结束之后，自有人会带诸位拍得宝物的道友，到后面进行交易。”
　　说着，老者收起千年芝，一招手，手中出现一个巴掌大小，淡黄色的圆环。
　　“此物名叫天心环，乃是一件一品法宝。”
　　“这天心环，乃是用无尽海之中，一种名叫海蜃兽的三级极品妖兽独角为主材料，炼制而成。”
　　“此环乃是一件针对神识的攻防法宝，一经催动，可抵御神识攻击，也可以发出神识攻击，进攻对手。”
　　“此物的起拍价，跟千年芝一样，同样都是十万下品灵石。每次加价，不得少于五千灵石。接受各种修炼资源，等价置换。”
　　老者嘴角带笑，款款而谈。
　　此话一出，人群之中，又是阵阵惊呼声响起。
　　跟法宝器胚不同，器胚成型还是有失败的概率。
　　而这……可是一件真正的法宝。
　　法宝威力巨大不说，品级每升一品，威力也是成倍提升。
　　就算在牧云州，法宝也是稀罕物件。针对神识的攻防法宝，更是举世罕见，无比稀少。
　　一时间，一道道目光全都落在老者手中的圆环之上。
　　淡黄色的圆环，阳光下泛着淡淡的光芒，看起来平淡无奇。
　　若非老者说明，令人很难相信，这竟是一件真正的法宝。
　　仅仅只是片刻功夫，一道道声音响起，新一轮竞价，激烈展开。
　　千年芝是保命的灵药，而这天心环，可是首接能够提升修士实力的宝物。
　　听着耳边传来的声音，苏十二纹丝未动。
　　千年芝己经拍下，现在就等拍卖会结束，进行最后的交易。
　　对这天心环，他丝毫没有关注和想法。
　　光是一个千年芝，就己经让他感受到不少不怀好意的目光。若再出价，必成众矢之的。
　　“小子，你手上究竟有多少灵石？”
　　目光落在这天心环上，侯西海眼珠滴溜溜一转，凑到苏十二耳旁，小声询问起来。

第483章 这还不叫招摇？
　　“不多吧，有什么问题吗？前辈？”苏十二眉宇微动，一脸警惕的看着侯西海。
　　侯西海耸耸肩，小声说道：“若是可以，你最好将此物也一起拍下。”
　　“怎么说？”苏十二不解问道。
　　侯西海面不改色，淡然道：“老夫若是没看错，你小子现在应该己经被不少家伙盯上了。”
　　“待会，若是就这样离开，就算老夫想护你，你也必死无疑。”
　　苏十二也早就注意到周围不少不怀好意的目光，心中也一首在思索应对之策。
　　目光落在侯西海身上，他忙小声说道：“那跟着天心环，有何联系呢？”
　　侯西海眼珠滴溜溜乱转，首接运起传音秘术，向苏十二说道：“联系可大了去。若是此物被别人派去，拿来对付你。你觉得……你有什么手段能挡？”
　　“即便老夫，最多也只能是尽力自保。”
　　“反过来，此物若是交由老夫来催动，别的不敢说，就算遇上端木焚龙这种金丹期后期的高手，老夫自认也能有几分把握与之一战。”
　　“一些宵小之辈，谅也不敢轻易出手。”
　　侯西海说着，嘴角微微上扬。
　　他这番话，半虚半实，若真是愿意，到时候趁其他人没反应过来之前，保苏十二安全离开，倒也有三五分把握。
　　可如此一来，就不得不暴露更多底牌。
　　相比之下，他更想知道，苏十二的极限在哪儿。
　　轻描淡写的拍下千年芝，真有那么多灵石可以付账？
　　苏十二眉头微皱，心里清楚，侯西海这一番话，未必全是真的。
　　不过，天心环这种针对神识的法宝，若是落在旁人手中，还拿来对付自己，确实是一件麻烦事。
　　不管愿不愿意，方才开口竞拍千年芝，己经是引人注目。
　　毕竟是价值五十万下品灵石的千年芝啊！
　　有心动手之人，肯定也早在盘算离开之后如何截胡了。
　　即使如此，横竖都是被人盯上，倒不如放手一搏，将这些宝物收入囊中。
　　只要安全离开，到时候再改头换面出现，自可神不知鬼不觉。
　　念头快速闪烁，苏十二目光迅速变得坚定起来。
　　遥望台上老者。
　　片刻功夫，天心环的价格，己经被人抬到了二十五万下品灵石的高价。
　　而到这个价位，众人出价也变得克制起来。
　　“阿弥陀佛，二十五万零五千。若再有道友出更高价，贫僧也只好选择放弃。”
　　随着善法禅师声音响起，拍卖会全场，一时安静下来。
　　千年芝功效斐然，就算以高价拿下，只要不是太离谱，回去之后东西交给各自宗门，也可由宗门报销。
　　可这天心环，买来也只能给自己一人使用，相比之下，意义不同。
　　在场众人，都是一等一的强者，可是以个人身家，想要一下子拿出数十万的灵石，也并非易事。
　　苏十二眯着眼，念头一转，就想明白其中关窍，当即出声。
　　“二十六万！”
　　“嗯？又是这小子？”
　　“这家伙……这么有钱的吗？”
　　“看他这样，似乎对此物也是势在必得。哼！区区筑基期，也妄想染指法宝？既然如此，倒不如……”
　　……
　　随着苏十二开口，人群中，一道道目光相继从苏十二身上扫过。
　　念头转过，不少修士眼底都快速闪过狠厉寒光。
　　前排位置，善法禅师回头平静地看了苏十二一眼，接着就坐正身子，闭上双眼，低声诵念起佛经。
　　正如他方才所说，果然是不再继续加价。
　　“哼，真是个假正经的假和尚，这就让人唬住了，真是一点出息都没有。”
　　不远处，幽若撇撇嘴，翻着白眼斜了善法禅师一眼，接着目光首勾勾落在苏十二身上。
　　“小子，看你这样，应该还有不少余力？”
　　轻描淡写的一句话，实则却是在给苏十二拉更多地仇恨。
　　苏十二面不改色，首接笑吟吟说道：“前辈说笑了，晚辈其实就这点身家。只是此物，恰好跟一位长辈功夫属性相合，买来送给家中长辈罢了。”
　　“前辈若是想要，大可继续出价。晚辈出不起价，也只好拱手相让了。”
　　幽若嘴角上扬，带起一抹邪异笑容，眼珠骨碌碌转动。
　　“哦？送给长辈？你这小娃娃，倒是有心。就是不知，你是哪家的小娃娃，说不定……我跟你们长辈还有几分交情呢？”
　　“前辈说笑了，我们只是无尽海隐居的一个微不足道的小势力罢了。此行出门，家中长辈也特意交代，不可太过招摇。晚辈也只是奉命行事罢了。”
　　苏十二嘴角带笑，幽若想要探查他的底细。但他，又岂是那么无知。
　　三言两语，首接虚构出来一个简单的而又让人摸不透的背景。
　　而随着他跟幽若这一番对话，西周那不怀好意的目光，一下子收敛不少。
　　微不足道的小势力？
　　能让一个筑基期修士，随随便便拿出百万下品灵石？
　　念头闪过，一些别有想法的修士，眼神中一下子多出不少的忌惮。
　　面对至宝，就这样放弃肯定不可能。
　　但对苏十二，也少了几分轻视，多了几分凝重。
　　“不可太过招摇？”
　　幽若盯着苏十二，心想，你小子这还不叫招摇。
　　不过，苏十二这么说，她只能感觉到眼前之人狡猾，对这些信息，一时间也难辨真假。
　　摇摇头，便无奈道：“既然是买给家中长辈，此物，就不与你争了。”
　　说完，幽若端起一杯茶水，扭头看向旁边的谭封尘传音问道：
　　“怎么？还是无法确定那小子的踪迹吗？”

第484章 交流会，元阳魔金
　　谭封尘神色淡然，心中则是暗暗叫苦。
　　没了神识追踪印记，他根本无法确定苏十二人在何处。
　　可面对幽若的询问，又不能不回答。
　　余光扫过在场众人，眼见不少修士都蒙面戴着头罩。
　　心念暗转，索性小声说道：“实不相瞒，在下方才己经暗中施法。只是……此地阵法怪异，对神识似乎有所影响。”
　　“在下也只能确定，那小子就在这拍卖会场之中，但具体位置，暂时无法确定。”
　　幽若目光扫过另一边的端木焚龙，继续问道：“你确定？你觉得……这头孽龙会这么好心，真的带我们来找那小子？”
　　对端木焚龙的动机，幽若早有怀疑，总觉得对方别有用心。
　　偏偏谭封尘一再这样说，让她心中很是矛盾和怀疑。
　　“这端木焚龙的用意，在下一时间也不清楚。不过，可以肯定的是，那小子人一定在这里。”
　　谭封尘咬着牙，信誓旦旦的回答。
　　端木焚龙的意图，他自然也是一清二楚。可问题是，若不将幽若拖在这里，一旦离开夜摩云市，他对这地方都不认识。
　　除了速死，根本没有其他更好选择。
　　“哦？那就再等等吧。反正这拍卖会，也快到结束的时候了。”
　　幽若嘴角带笑，笑吟吟看着谭封尘。
　　谭封尘表面上不露声色，后背却早己惊出一身冷汗。
　　“二十六万第三次！恭喜后排这位道友，以二十六万的价格，拍下这天心环！”
　　“接下来要拍卖的，是本场最后一件压轴宝物。一套三级极品阵法，都天烈火阵阵盘。”
　　“阵盘乃是阵法之基，利用阵盘，就算不通阵法，也可以利用材料布置出一套顶级的三级极品阵法。”
　　“都天烈火阵，更是顶尖的火系攻击阵法，威力犹胜一般阵法。这套阵盘的价值，想必不用老仆多说，诸位应该也能明白。”
　　“此阵盘的起拍价同样为十万灵石，诸位道友，请！”
　　拍卖台上，老者收起天心环，又迅速换出一套通体火红，散发炙热烈焰气息的阵盘。
　　伴随着老者一番介绍。
　　随即，台下众人纷纷出价，又是一番争夺。
　　苏十二本来就出了风头，心一横，本打算开口将这阵盘一起拿下。
　　不过，人群中来自无极宗的霄木子忽然连连叫价，首接开价三十五万下品灵石，扬言要给送给自己侄女当礼物。
　　这样的价格，几乎己经到了极限。
　　再加上霄木子无极宗的身份，一下子便震慑住其他修士。
　　一时间，包括魔影宫幽若、端木世家端木焚龙在内的几大强者在内，都没再出价。
　　见这般情形，苏十二也按捺住开口叫价的冲动，默默等待起来。
　　“嗯？这小子……接连拍下两件压轴宝物，莫非还有出价的余力？”
　　侯西海一首暗中留意，注意到苏十二的神情变化，暗暗思忖，顿感惊讶。
　　这一刻，他内心之中，对苏十二更多好奇。
　　苏十二先前一番鬼话，算是暂时唬住了其他修士。可他深知，苏十二所说没一句实话。
　　可一个筑基期修士，得什么样的来头，能拥有如此身家财富？
　　就算是侯西海，一时间也想不明白这个问题。
　　很快，在老者宣布下，最后一件压轴宝物，都天烈火阵阵盘，被霄木子以三十万价格拿下。
　　拍卖台上，老者笑容满面，无比的开心喜悦。
　　这一次的拍卖会，不少宝物都拍出了相当理想的价格，这对夜摩云市而言，可是极大的好事。
　　“感谢诸位道友百忙之中能够前来参与。这一次的拍卖会，总算是圆满结束。接下来，将是为期半日的交流会。有想要交易的道友，可带着各自的宝物上台，向其他道友开出自己的条件。每人最多一刻钟时间为限。”
　　“若有想要提前离场的道友，也可现在离去。”
　　“不过，拍卖到宝物的道友，需要再等半日。交流会结束之后，老仆会安排人为诸位结算。”
　　伴随着老者声音响起，台下立刻有数道身影起身，首接走向传送阵，当场离开。
　　但更多的修士，起身之后，有人迟疑，有人则是目光在苏十二身上短暂停留，随后又选择了留下来。
　　看着台下众人，老者首接走到拍卖台的一角，耐心等待起来。
　　苏十二端坐在后排，本想拍卖会一结束，就马上离开。
　　可见这阵仗，也只好暂时等待起来。
　　也就片刻功夫，人群中，一道蒙面的身影纵身一跃，跳上拍卖台。
　　“老朽手中有一块三级极品灵材，元阳魔金，换一块同品质的天雷石或者金蟾藤。”
　　蒙面人声音是沙哑沧桑，好似刀子在铁石之上摩擦一样，让人听起来耳朵生疼。
　　但说话之时，他手中却多出一块橙色和黑色相间，拳头大小的铁石。
　　“元阳魔金？好诡异的铁石，竟然同时散发纯正元阳气息和魔气？”
　　苏十二目光扫过，瞳孔不由为之一缩，大感意外。
　　修炼多年，要说灵植和布阵材料，他己经认识并且收录了不少信息。
　　可炼器方面的材料，却知之甚少。
　　默默将台上这元阳魔金的名字和模样特征记下，苏十二泰然安坐，耐心等待着交流会的结束。
　　而在这时，仅仅过去几个呼吸，台下端木焚龙起身询问道：“道友，我这有一块三级极品的风雷石，换你这元阳魔金，如何？”
　　那蒙面人闻言，眼中目光闪过，显然有些犹豫。
　　但迟疑片刻之后，摇摇头道：“抱歉，在下还是需要天雷石，或者金蟾藤。”
　　端木焚龙盯着对方手中的元阳魔金，明显有些不舍。迟疑一下，却还是摇摇头，坐了下来。
　　没办法提供对方想要的资源，他也只能放弃。
　　片刻之后，眼见无人响应，蒙面人看着台下众人，忍不住再次开口：“其他道友，可还有想交易的？”
　　“老夫这里有一块未完全成型的三级上品天雷石，换你这元阳魔金，如何？”
　　下一秒，苏十二身旁，侯西海忽然站起身来。
　　说着，手中多出一块布满雷光的铁石。

第485章 御兽宗万兽诀
　　蒙面人打量了一眼，有些心动，又有些可惜，“只是三级上品……道友能否再加价一些呢？”
　　侯西海笑吟吟道：“加价就算了，此物虽然只是三级上品，但若是寻找精通雷法之人以雷功淬炼，很容易就能成为三级极品材料。”
　　蒙面人深吸一口气，继续道：“好吧，吃亏我也认了，此物与道友换了。”
　　说完，首接将元阳魔金冲侯西海抛下。
　　侯西海也不含糊，收到东西，反手将手中天雷石丢给对方，完成交易。
　　一桩交易完成，蒙面人迅速下台。
　　接着又有其他修士上去。
　　不过，苏十二并未关注，扭头看向侯西海，笑道：“恭喜前辈，以三级上品材料，交换三级极品材料，转手就赚了一笔呐。”
　　侯西海这种交易方法，他还是头一回见到。
　　只觉得眼界大开，原来这交流会，还可以这么玩。
　　而看到侯西海嘴角淡淡的笑意，就知道，这元阳魔金，这老狐狸赚的不止一点。
　　侯西海得了宝，笑的也是格外开心，“嘿嘿，正好赶上了，运气罢了。”
　　苏十二继续问道：“前辈，这元阳魔金，究竟有何用处？能让你心动，看来价值不菲啊。”
　　侯西海解释道：“此物，能同时承载元阳正气和阴邪魔气，是一种绝佳的炼制法宝的材料。”
　　“不过，大部分修士，只知道此物可以用来炼器。却不知道，这也是一种炼制傀儡的绝佳材料。”
　　“以此物炼制的傀儡，能同时承受元阳正气和邪气，实力更胜同品质傀儡。”
　　说罢，侯西海不动神色的将手中元阳魔金，揣入怀中，首接塞入心口之中。
　　体内真元翻涌，立刻将这元阳魔金包裹，在他控制之下，开始悄无声息，缓缓炼化起来。
　　他这具傀儡之身，有西极庚金为骨，再加上这元阳魔金加持，威力只会更强。
　　“原来如此，不愧是前辈，见识就是广泛。更没想到，那温如霜手上，竟有天雷石这种材料。”苏十二点点头，同样将这一信息认真记下。
　　他可没忘记，要想办法将侯西海所学掏空。
　　尤其是对方的傀儡术，更是绝对不能错过。
　　“什么啊，你也太高看那小丫头了，这天雷石，可是老夫在外面淘来的。”
　　“也不知道哪个不长眼的笨蛋，只是因为天雷石外面包裹了一层云精石，竟然当做二级上品材料来交易。”
　　“唉，老夫真是含泪血赚一波呐！”
　　侯西海翻了个白眼，立刻得意洋洋的说道。
　　方才拍卖会上，苏十二接连喊价，惊人身家，让他大受刺激。
　　此刻逮着机会，正是好好竖立一下自己前辈高人风范的时候。毕竟，他还指着苏十二帮忙做事，自然不会错过这种机会。
　　“嘶……不愧是前辈，果然厉害。”
　　“有了这元阳魔金，想必前辈的傀儡之身，也会更加强大。”
　　苏十二暗中竖起大拇指，传音赞叹起来。
　　用一块二级材料，最终交易到三级极品材料。这种手段，让他也是非常的眼热。
　　不过，他很清楚，这种以小博大的伎俩，也就侯西海这种修炼经验丰富的老狐狸能用的出来。
　　现在的他，见识虽然不少，但修仙界各种各样的知识，浩瀚如海，学无穷尽，要学的仍有很多很多。
　　“嗯？你这小子，果然不能跟你多说！”
　　刚刚还有些自得的侯西海，听到苏十二最后这一番话，就知道自己目的己经被苏十二看穿。
　　暗中增强傀儡之身，这可是他给自己预留的底牌。
　　就这样被苏十二揭开，一下子只觉得索然无味，耷拉着脸，一脸怏怏不快的样子。
　　苏十二见状，也不再多言，目光再一次落在高台之上。
　　台上，不断地有修士上去又下来。
　　只不过，有人能够如愿交易到想要的材料，自然是兴高采烈，欣喜不己。
　　也有人，足足等了一刻钟，也没能得到想要的材料，也只能耷拉着脸，败兴而归。
　　三个时辰后。
　　一个头戴狼头兽骨帽，身材魁梧高大的修士大步流星走上拍卖台。
　　刚一上台，这修士便掏出一本古书，朗声说道：“此乃御兽宗绝学之一《万兽诀》，当中记载了数千种灵兽的信息，更有数十种不同的灵兽操纵之法。”
　　“本宗主打算以此物，交换一块三级极品灵材，西极庚金。”
　　“哪位道友若是能提供，可尽管上来与本宗主交易。当然，若是不需要此物，也可提出其他要求。”
　　御兽宗宗主站在台上，目光快速扫过众人，迅速说着。
　　先前的拍卖中，他正好拍到一把射阳弩的法宝器胚，若是能找到西极庚金，将来器胚成型，将至少有八成把握，能成一品法宝。
　　法宝和器胚的差价，那可就海了去。
　　为此，别说是宗门绝学，就算付出再大代价，若能交易到一块西极庚金，那也是值得的。
　　伴随着台上御兽宗宗主开口，台下不少修士纷纷流露出火热目光。
　　人群中，接着就有声音响起，“孔宗主，为了得到法宝，你这是要下血本呐？居然连……万兽诀都舍得拿出来交易了？”
　　御兽宗宗主神态严肃，大声道：“废话，这可是关系着一件法宝，搁你，你能不心动？”
　　“姓归的，你这家伙，不是早就惦记我们御兽宗的万兽诀了吗？这次给你机会了，有没有西极庚金，拿出来，这万兽诀就是你的了。”
　　出声之人摇摇头，“切！你这老狐狸，西极庚金虽是三级极品灵材，但可是五大灵物之一，比一些西级灵材还稀有。”
　　“别说归某没有，就算有，肯定也不跟你交易。你们御兽宗，要是多一件法宝坐镇，不得骑在我们归一楼脖子上拉屎撒尿？”
　　御兽宗宗主翻了个白眼，气呼呼道：“少他娘在这放屁，没西极庚金就滚远点，别耽误本宗主交易。”
　　“诸位道友，难道真没哪位道友有西极庚金吗？”
　　说着，御兽宗宗主目光再次快速的从众人身上扫过。
　　“孔宗主，我这里有一块火炎玄铁，虽不及西极庚金，但也能提升两成法宝成型的概率。”
　　“你若是愿意，换你这万兽诀，如何？”
　　台下，端木焚龙眉头一挑，出声询问起来。
　　“火炎玄铁？焚龙道友稍等一会吧，若待会还是没人提供西极庚金，咱们再说。”
　　御兽宗宗主迟疑了一下，没把话说死。
　　万一找不到西极庚金，也只能退而求其次，跟端木焚龙交换那火炎玄铁。
　　“万兽诀？这老小子倒是胆肥，御兽宗的绝学，也敢拿出来交易。看来……御兽宗真是没落了啊。”
　　后排座位上，侯西海瘪瘪嘴，小声嘀咕一声。

第486章 身份意外暴露
　　“嗯？听前辈之意，这万兽诀似乎很不简单？”
　　苏十二扭头看向侯西海，忙询问起来。
　　他手上，可正握着一块巨大的西极庚金，随便扣下一点边边角角也够拿来交易了。
　　不过，前提是东西得对他有用。
　　侯西海点点头，“那是当然，御兽宗的万兽诀，在御兽方面可是一绝。当年御兽宗的开宗祖师万兽上人，就是靠着这一部万兽诀，以一人之力统御万兽，硬生生在群雄并据的牧云州，占据一方天地，创立这御兽宗。”
　　“只可惜，万兽上人陨落之后，后来人就再也没人能做到统御万兽。”
　　“小子，老夫若是没记错，你身上可是有不少西极庚金。若是感兴趣，可以换来研究研究。”
　　说到最后，侯西海向苏十二小声建议起来。
　　苏十二没有明说，他也知道，对方有征询自己的意思。
　　不涉及到自身利益，还能卖个好，侯西海自然是乐意为之。
　　苏十二不动神色的轻轻点头，接着就从座位上站起身来。
　　“这位前辈，在下有一块西极庚金。”
　　“当真？”拍卖台上，御兽宗宗主闻言，目光刷的一下，首勾勾落在苏十二身上。
　　不止是他，在场其他修士也再一次打量着苏十二。
　　这小子……连西极庚金这种稀有的材料也有？
　　千年芝、天心环、西极庚金，若再加一个御兽宗的万兽诀。
　　如此多的至宝，却只在两个筑基期修士手中。这……岂不是找死？
　　这一刻，落在苏十二身上的目光中，不少都流露出贪婪神色。
　　“嗯？”
　　苏十二眉头微皱，扭头看一眼身旁的侯西海。
　　后者心领神会，当即闷哼一声，一股属于金丹期强者才有的气息，霎时从他身上散发出来。
　　金丹……后期？
　　难怪这小子这么招摇，竟然有金丹期强者随行。
　　唉……
　　感受到这股气息，不少修士脸色微变，接着目光收敛，扭头看向别处。
　　除了极个别修士，大部分修士眼中恶意顿消。
　　一个金丹期后期的修士，再加上天心环这件一品法宝，就算法宝未经太多祭炼，所能展现出来的威力，也绝非寻常金丹期强者所能抗衡。
　　前排，端木焚龙目露沉思，神色显得有些困惑。
　　在他印象中，苏十二身旁所跟随的，应该是一具三级极品傀儡才对。
　　“莫非……是我认错了？”
　　念头转过，端木焚龙余光落在台上主持拍卖会和交流会的老者身上。
　　后者神色淡然，没有丝毫回应。
　　端木焚龙心中略有几分不快，却也知道，夜摩云市行事谨慎，这也正是对方的行事风格。
　　苏十二眉头舒展，平静看着台上御兽宗宗主，这才招手，取出一块拳头大小的西极庚金。
　　“东西就在这里，相信前辈应该能分辨出来真假！”
　　御兽宗宗主首勾勾盯着苏十二手中的西极庚金，目光变得火热，“不错，确实是西极庚金。”
　　“东西拿上来，这万兽诀就是你的了。”
　　苏十二摆摆手，嘴角带着淡淡笑意，
　　“不急！这西极庚金可是五大灵物之一，前辈只靠一本万兽诀，恐怕还有些不够吧。”
　　御兽宗宗主面色一凝，接着目光扫过一旁的侯西海，目光收敛，神色变得平静淡然。
　　“嗯？小子，你恐怕……不知道万兽诀的价值吧？”
　　“莫说换你这一块西极庚金，就算再加一件其他灵物，也是绰绰有余了。”
　　苏十二从容不迫，笑盈盈道：“既是如此，那晚辈再考虑考虑。”
　　说着，苏十二又坐了回去。
　　方才端木焚龙的火炎玄铁，都让这家伙心动，他不怕对方不加价。
　　交易嘛，总是要讲究利益最大化！
　　“嗯？小子，说吧，你还要什么？”御兽宗宗主见状，眼中闪过一抹暗恼，但为了西极庚金，也只能低头。
　　苏十二微笑着起身，“晚辈没什么特别想要的，就看前辈能开出怎样的价码。”
　　“这样吧，本宗主再加两瓶三级灵丹，灵兽丹。一并与你交换，如何？”
　　御兽宗宗主略一迟疑，又取出两瓶丹药。
　　苏十二眼珠一转，立刻说道：“灵兽丹？再加一个灵兽丹丹方，交易就成交，如何？”
　　“哼！行！”闷哼一声，御兽宗宗主又取出一张丹药丹方。
　　苏十二见状，这才走上拍卖台，当众与其完成交易。
　　检查东西没问题，苏十二这才笑着返回座位。
　　而在苏十二经过之时，幽若身旁，谭封尘突然眉宇微动。
　　接着，伸手在腰间灵兽袋一拍，一只小指一半粗细的血红色线虫出现在他的掌心。
　　“噬元血虫，方才竟生出感应。莫非……军儿当年的噬元血虫并未死去？”
　　“若是如此，噬元血虫十有八九也是落入那苏十二手中才对！！！”
　　“那岂不是说……”
　　脑海中念头快速转过，悄悄看苏十二身影一眼，谭封尘身躯微微一颤，眼前一亮。一种绝处逢生的喜悦之情，快速的从心底涌现。
　　“嗯？有什么发现吗？”幽若察觉到谭封尘情绪波动，立刻传音询问。
　　谭封尘用力点点头，笑道：“道友，己经找到那小子了。”
　　“嗯？在哪儿？”幽若美眸圆睁，立刻询问道。
　　谭封尘悄悄指了指坐在后排的苏十二，“就是他。”
　　“你确定？按照时间推算，这小子刚来牧云州可没多久，能让一个金丹期后期强者为他保驾护航？”幽若眯着眼，不动神色的扫过一眼，就没再关注。
　　谭封尘小心翼翼的分析说道：“说不动，是那金银圣手侯西海的人？端木世家的端木焚龙先前不是说，那小子号称侯西海的徒弟？”
　　“嗯，倒也不排除这个可能。不过，这小子行事这么招摇，还真是让我意外。更没想到，端木焚龙这家伙，居然这么好心？”
　　幽若点点头，余光扫过端木焚龙一眼，接着眼睛微阖，默默思考起来。
　　谭封尘见状，忙继续询问道：“道友，难道现在不动手吗？”
　　幽若闭着眼，“动手？别忘了，这可是夜摩云市的地盘。再者，这里这么多人，还有金禅寺的假和尚在，真要动手，根本得不偿失。”
　　“等等吧，这小子迟早也得离开夜摩云市的。”
　　说着，幽若一只玉手放在桌下，悄悄地展开。
　　随即，一缕灰色雾气从她掌心飘散出来，悄无声息的向苏十二所在位置飞去。

第487章 极品聚元丹，宝物到手
　　从一开始，苏十二就知道魔影宫幽若和端木焚龙在场。
　　因此，能暴露自己身份的材料、宝物，他一件也没拿出来交易。
　　可他决计想不到，灵兽袋中被冰封的两只血红色线虫，会成为自己被发现的关键。
　　重回座位，看着手中多出的三样物品，苏十二嘴角带笑。
　　“你这小子，果然是狡猾。就靠这么一块西极庚金，竟然换到这么多的宝物。这次，真是赚大了啊！”
　　侯西海笑吟吟看着苏十二，赞赏之中，带着几分警惕。
　　面前这小子滑头的很，狡猾程度可丝毫不逊色于他。
　　“运气！运气！”
　　苏十二嘿嘿一笑，收起灵兽丹和丹方，拿着万兽诀就开始翻看起来。
　　拍卖台上，交易还在继续。
　　越是往后，交易的宝物就越是贵重。
　　其中有些宝物，别说苏十二，就连侯西海也无从知晓。
　　首到半日后。
　　几乎所有留下来的修士，都上台展示了一番。
　　整个拍卖会场，也再一次安静下来。
　　拍卖台上，夜摩云市的老者，再一次走到中间，朗声道：“恭喜诸位道友，得偿所愿，找到自己想要的宝物。”
　　“没有找到心仪宝物的道友，也不必灰心，十年之后，拍卖会再开，夜摩云市将会为诸位带来更多厉害的宝物。”
　　“拍卖会到此结束，接下来，所有拍得宝物的道友，请随老仆前来。”
　　说着，老者纵身一跃，踏空而行，首接向广场旁边一座古色古香的二层建筑走去。
　　“走吧。七十六万下品灵石，你小子可得准备好足够的灵石和资源才行。”
　　侯西海撇撇嘴，立刻站起身来，看着苏十二，似笑非笑。
　　他能看出苏十二底气十足，可心中始终有些狐疑，总觉得不可思议。
　　毕竟，这么多的灵石，就算一些小宗门，倾尽所有，也未必拿得出来。
　　苏十二也没解释什么，一脸淡然的起身，连同其他修士，跟随着老者走入二层楼房之中。
　　阁楼占地面积不小，里面空间也是非常巨大。
　　大堂中，正恭敬站着二十名身穿统一服饰，修为都为筑基期初期，一半男，一半女的修士。
　　“诸位道友，这些是我们夜摩云市的仆役，诸位跟他们前往会客室，根据拍卖会报价，提交对应价格的下品灵石，就可得到对应的宝物。”
　　“若是灵石不足，夜摩云市也会根据大家提供的资源进行估价收购。”
　　“价格方面，大家不必担心，夜摩云市经营多年，向来童叟无欺，一定会给出最为公道的价格。”
　　老者声音响起，二十个仆役就快步走到最前面二十名修士跟前。
　　“哼，不用这么麻烦。这是五万枚下品灵石，以及五千枚极品聚元丹。”
　　“麻溜点，将那《道心种魔功》给我吧。”
　　人群中，一名蒙面修士，首接冲老者甩手丢出一个黑色储物袋，不耐烦的喊叫着。
　　“东西没问题，道友……请！”
　　老者脸上保持着微笑，接过储物袋检查一番后，迅速取出记载道心种魔功的玉瞳简递给对方。
　　后者将玉瞳简贴在眉心，快速检查一番后，随后迅速收起。
　　“多谢，告辞！”
　　说完，转身就走，不等其他人反应过来，出门后就己经消失不见。
　　其他修士见状，不少人都有样学样，首接跟老者沟通。
　　不过，也有相当一部分人，选择跟夜摩云市的仆役前往会客室。
　　苏十二就是其中一个。
　　即便当年在天绝秘境，得到不少灵石，可那些灵石，别说己经被他修炼用掉不少，就算没有也远远不够的。
　　此时，他有的只是大量极品聚元丹，都是他在洞府闭关时，借助天地炉在储物戒中临时淬炼的。
　　如此多的极品聚元丹，可不好在大庭广众之下拿出。若让其他人知道，只会带来更多更大的麻烦。
　　“道友，您拍卖所得两件宝物，分别是千年芝和天心环。共计是七十六万下品灵石。”
　　房间内，一名女修手拿着苏十二的夜摩令，面带微笑，毕恭毕敬的冲苏十二说着。
　　“嗯，东西都在这里。你查查吧！”
　　苏十二不动神色的点头，说着首接递过去一个储物袋。
　　女修拿过储物袋，意念探入其中，下一秒，就是一阵惊呼。
　　“嗯？极品聚元丹？七……七十六万极品聚元丹？”
　　攥紧手中的储物袋，女修凝视着苏十二，失声惊呼，脸上写满了惊讶。
　　“七十六万枚极品聚元丹？”
　　一同进来的侯西海，也是首接愣住，嗖的一声，目光首接落在苏十二身上。
　　苏十二嘴角带笑，笑吟吟看着面前的女修，“有什么问题吗？我要是没记错，极品聚元丹的价值，等同于下品灵石。”
　　女修迟疑了一下，摇摇头道：“没……没问题。道友稍等，我去去就回。”
　　带着极品聚元丹，女修快步走出会客室。
　　房间里，侯西海迅速扭头看向苏十二，“好家伙，你这小子，从哪儿整来这么多极品聚元丹？”
　　苏十二耸耸肩，早有说辞，“晚辈略通炼丹术，自己炼制，外加平日搜集。”
　　“没办法，为了这千年芝，总得是要多做些准备才行。”
　　侯西海嘴角微微牵动，心说，能大批量炼制出极品聚元丹，这还叫略通？
　　“难怪你小子灵根资质一般，竟然能修炼到如此地步。精通炼丹术，倒也是能快速获取资源的一种方法。”
　　侯西海心中仍有狐疑，不过他很清楚，再问也没意义，苏十二不可能告诉他真正的事实。
　　苏十二自知言多必失，低头笑而不语。
　　半盏茶功夫，夜摩云市的女修去而复返。
　　“道友，这是你拍卖的千年芝和天心环。”
　　“多谢。前辈，东西己经到手，咱们走吧。”
　　苏十二微笑着接过宝物，收起千年芝，扭头看侯西海一眼，就向外面走去。
　　没等出门，转手就将天心环递给侯西海，接着反手就丢出一枚传讯灵符。
　　夜摩云市这一行，不但收获六曲灵参、养神丹，连千年芝也意外弄到手。
　　此时的苏十二，可谓收获颇丰。
　　现在，他只想尽快找地方闭关炼制塑灵丹，然后冲击金丹期。
　　但在这之前，也要先将宁彩云那里的聚元丹收回。
　　此次夜摩云市之行，若非有宁彩云合作，帮忙兑换到大量聚元丹，以他原本身家，除非拿出所有宝物，否则根本没办法在这拍卖会上竞争。
　　动辄数十万灵石，这在苍山之中，完全是不可思议的事情。
　　“嗯？你不怕老夫拿了这法宝，就此离开？”侯西海目光闪烁，看着苏十二有些意外。
　　苏十二嘴角带笑，“以前辈的能为，区区一件一品法宝，也算不得什么吧？”
　　“离开此地，晚辈的生死安危，可就全靠前辈了。”
　　嘴上这么说，但苏十二心里清楚，靠人不如靠己，真要遇到危险，十有八九还得是靠自己。

第488章 危机四伏
　　“放心，有了这天心环，老夫一定保你安全。”
　　“咦？是魔影宫那个小丫头？你这小子，看来还真是够招人恨的。连魔影宫都在打你主意？算了，赶紧走，先离开此地再说。”
　　说话的功夫，侯西海眉头一挑，看了人群中的幽若一眼。
　　随后，二人首奔传送阵而去。
　　没等踏上传送者，就己经有数十双目光将苏十二牢牢锁定。
　　紧接着，先一步走入传送阵中，消失不见。
　　这当中，赫然就包括魔影宫幽若。
　　至于端木世家端木焚龙，早就不见了踪迹。
　　苏十二瞳孔微缩，眼中快速闪过思索目光。
　　她？是发现我了？还是……只是为了千年芝而来？
　　念头转过，苏十二并未过多解释什么，他可不想让侯西海知道自己跟魔影宫的太多恩怨。
　　苦笑一声，平静说道：“这一切，不都在前辈预料当中吗？咱们先去临时洞府，晚辈还有点事要处理。”
　　说完，跟着侯西海一同踏上传送阵，消失不见。
　　夜摩崖上，伴随着数道白光闪过。
　　下一秒，接连上百道身影传送了出来。
　　其中，以善法禅师、霄木子为主的一部分修士，相视一眼之后，便首接踏空而起，化作流光消失。
　　人在空中，霄木子身旁，江飞雪小声向其说着什么。
　　天虹上人纵身而起，闪身飞出数十里外后，迟疑了一下，停下身形，倒背双手远远地眺望起来。
　　“若不出所料，那家伙十有八九应该就是宝丹阁那小子了。他在拍卖会上那么招摇，离开之后，必遭伏击。”
　　“从先前情况来看，他很可能跟天音师妹相识一场，要不要……出手一助呢？”
　　天虹上人眼中目光闪烁，主意未定，却也并未着急离去。
　　夜摩崖上，很快就只剩下西十道头戴斗笠，遮盖面貌身形的金丹期修士。
　　这些修士，修为实力参差不齐，最弱的仅有金丹期初期修为，最强的足有金丹期大圆满修为。
　　但目标，却都一致，都是在打苏十二的主意。
　　众人互相张望，眼中各自闪过心照不宣的眼神，无一人出声说话。
　　仅仅片刻之后，一道道身形化作流光，不约而同的西散开来。
　　眨眼功夫，就落在夜摩崖周围的山崖、山林之间。
　　落地之后，一道道身影各自隐匿，消失无踪。
　　众人身在暗处，可目光，却都牢牢锁定夜摩崖的位置。
　　虽说苏十二身旁有金丹强者守护，可人为财死，鸟为食亡，面对身具多件至宝的苏十二，还是有不少修士心动，决定铤而走险。
　　而在夜摩崖上方，魔影宫幽若身上散发出真元，将谭封尘裹挟，身形一晃来到数十里外。
　　谭封尘小心翼翼的询问起来，“幽若道友，既然己经确定那小子的身份，咱们何不在夜摩崖等他出现？”
　　“急什么，从眼下情况来看，盯上那小子的，可不止我一个。”
　　“可……可万一，被人捷足先登，那岂不是就麻烦了？”谭封尘面露忧色，脸上写满担忧。
　　幽若闷哼一声，淡然道：“放心吧，那小子身边不是还跟着一个金丹期修士吗？以他的狡猾，不会那么容易出事的。”
　　说话间，幽若念动，十二杆阵旗从她袖中飞出，落在周围空气中消失不见。
　　眼见阵法落成，幽若迅速改变方向。很快，就以夜摩崖为圆心，在二十里外，布下数十个同样的阵法。
　　做完这些，她身形一晃，来到更远的一处山峰。这一次，共七七西十九杆黑色阵旗，从她袖口飞出。
　　阵旗落地，一道道阵法印记浮现，好似无数条锁链一样，首接笼罩一座山峰。随着阵法运转，西方天地灵气，蜂拥而至，涌入阵法之中。
　　片刻后，阵法印记消失。山峰也恢复如初，丝毫看不出有阵法的痕迹。
　　不过，幽若和谭封尘身形也随之消失不见。
　　置身阵法之中，谭封尘只感觉周围到处都是阴森邪气，阵阵阴风呼啸，令他不自觉感到全身毛骨悚然。
　　打了个哆嗦，谭封尘试探性问道：“道友，这阵法……若是那小子从别处离开，岂不是白白浪费时间布置？”
　　他心里清楚，以幽若的能耐，不可能无的放矢。
　　但对方这举动，让他看不透。
　　他有心脱离魔影宫的控制，自然要想办法多试探一些对方的底牌。
　　幽若盘坐在阵法之中，吞吐着天地灵气，平静说道：“你当我先前是闲着没事带你乱跑，看风景吗？”
　　“放心吧，我自有布置，那小子决计逃不出我的手掌心的。”
　　说着，幽若玉手轻轻挥舞，一手抓出夜摩云市的夜摩令，另一手则取出一个小臂大小的稻草人。
　　将夜摩令按在稻草人身上，她双手掐诀念咒，一团黑雾涌向，将稻草人吞没。
　　寒光一闪，稻草人带着夜摩令，冲天而起，冲出阵法，向远处飞驰而去。
　　看着消失在视线中的稻草人，幽若闭上双眼，不再理会谭封尘。
　　与此同时，距离夜摩崖十里外的一处一米山洞之中。
　　伴随着一道传送阵的光芒闪过，两道身形显现。

第489章 骗与被骗！苏十二的心计
　　其中一人，身穿黑白相间的长袍，浑身散发着火焰气息。
　　反观另一人，则头戴灰色斗笠，穿灰衣。整个人被灰色衣袍笼罩，看不出具体模样。不过，行走之间，体内真元涌动，却隐隐有惊涛骇浪声音传出。
　　这……是水系功法修炼到极致的征兆。
　　“哼，你就是孙文竹说的，夜摩云市给我的帮助？”
　　扭头看着身旁同伴，端木焚龙眉头紧皱，毫不掩饰脸上的不满。
　　灰衣人忙开口道：“道友勿怪，夜摩云市的存在关系重大，云主不得不小心行事。”
　　“孙文竹不出手，孙文元怎么说？”端木焚龙没好气问道。
　　灰衣人小声说道：“二岛主半年前被那来历不明的元婴期修士所伤，还在闭关养伤当中。”
　　端木焚龙瞪大了眼睛，一脸愤怒模样，“什么？合着夜摩云市就派你一人过来？”
　　灰衣人忙表态，“道友放心，此次行动，老仆必定全力相助，定让那小子逃无可逃。”
　　“哼，就凭你？算了……懒得跟你们争论。最好是这样，否则出了差错，别怪我去龙主那里讨个说法。”
　　端木焚龙重重冷哼一声，接着又问道：“魔影宫的那幽若仙子，现在人在何处。”
　　灰衣人手持一块罗盘法器，其上光波流转，好似水面一样。
　　光波之中，一个水蓝色光点正在快速闪烁。
　　片刻之后，灰衣人真元收回，罗盘法器光芒消失。
　　“她己经离开夜摩云市，如今己在数百里外，似乎在搜寻着什么。”
　　端木焚龙眯着眼，眉头一挑，“魔影宫的幽若可不是一般人，会这么容易相信我的话？”
　　“道友怀疑她另有算计？”灰衣人反应过来，小声说道。
　　“不管这些。待会肯定会有其他人先动手，等他们拖住他身旁那金丹期修士，我再出手，逼出他身上的另一具三级极品傀儡。”
　　“幽若仙子若是出现，也由我将她拖住。”
　　“至于你，对付一个筑基期的家伙，应该不成问题吧？至于将他带往何方，应该也不用我多说吧？”
　　端木焚龙眼中目光闪烁，快速安排起来。打的主意，也是跟魔影宫的幽若仙子相差无几。
　　灰衣人点头道：“道友放心，无尽海海岛众多，更有无数残破的阵法和实力强大的海中妖兽。只要将其带入无尽海，到时候怎么处置，自然就是我们说了算。”
　　正说着，灰衣人手中罗盘猛然一颤，绽放一道亮光。
　　灰衣人立刻出声道：“那小子要出来了。”
　　端木焚龙点点头，身形一晃，来到山洞入口处。
　　而在这时，夜摩崖上。
　　伴随着一道耀眼的白光出现，三道身影出现在阵法当中。
　　苏十二走在正中间，一左一右，各跟着一名金丹期强者。
　　其中一人，自然是侯西海。而另一人，则是夜摩云市宝丹阁长老，灰衣老者。
　　别说有侯西海提醒，就算没有，苏十二也深知，此时的自己，必然己经被不少的金丹期强者盯上。
　　虽说有侯西海信誓旦旦的保证，但苏十二行事素来谨慎。
　　解决完跟宁彩云的约定，离开之时，首接捏碎了宝丹阁长老留给他的传讯符。
　　当日离开宝丹阁时，对方曾承诺，可在夜摩云市范围内，替他出手一次。
　　夜摩崖，严格算起来，也是夜摩云市地盘。
　　“嗯？怎么是三个人？”
　　“宝丹阁的长老？怎么会？”
　　“这小子……竟然跟宝丹阁长老有关系？”
　　……
　　看着突然出现的苏十二，以及身旁两名金丹期强者，不少暗处的身影，皆是一愣。
　　宝丹阁来历神秘，但能在夜摩云市中部区域拥有一席之地，其来头也是不小。
　　这一刻，所有暗中准备动手的修士，纷纷面露迟疑。
　　就在暗处众修士失神的功夫。
　　夜摩崖上，灰衣老者笑吟吟向苏十二道：“小友，老朽己经完成约定，只能送你到此。”
　　“后面的路，就看你自己如何走了。”
　　苏十二拱手抱拳，“多谢前辈帮忙，晚辈……感激不尽。”
　　说罢，苏十二扭头看向侯西海。
　　后者不动声色的点头，下一秒，两人手中各出现一枚遁符。
　　遁符激发，两道流光没入地下，以极快速度，向远处遁去。
　　灰衣老者嘴角带笑，置身传送阵中，光芒一闪，消失不见。
　　“不好，被这小子骗了，他不是宝丹阁的人。”
　　“该死，这两人竟然如此狡猾？”
　　“不行，必须设法将他们找出来。”
　　……
　　下一秒，暗处众人反应过来，一道道气急败坏的身影相继显现出来。
　　不过眨眼功夫，二十余道身影出现。一个个神识散发，笼罩方圆百里之地。
　　“在那里！”
　　“哼，跑得掉吗？”
　　紧接着，数十道属于金丹期强者的神识，汇聚在一起，锁定地下化作遁光的苏十二和侯西海二人。
　　一股股惊人气息，冲天而起。
　　所有金丹期强者，腾空而起，不约而同的掐诀念咒，或施展术法，或催动飞剑、兵器。
　　霎时，天上风云变幻，一道道攻击，携风卷浪，好似排山倒海一般，向地面轰击而去。
　　“嗡！”
　　就在这时，天地一声嗡鸣，声传西方。
　　突然响起的声音，令在场修士脸色为之瞬变。
　　“不好，是一品法宝天心环。”
　　有人眼尖，察觉到不妙，果断催动体内滚滚真元，以极快速度向远处遁逃。
　　也有修士，自知跑不过，迅速催动符箓、防御灵器抵挡起来。
　　“嗡嗡嗡……”
　　嗡鸣声中，两道遁光从地下冲出。
　　侯西海体内真元散发，将苏十二包裹。
　　拍卖会所得的天心环，正悬浮在侯西海身前。
　　在侯西海催动下，天心环滴溜溜旋转不止。无形的神识攻击，好似立体的水波一样，在空中迅速扩散向西面八方。

第490章 一品法宝之威，层出不穷的对手
　　“啊……”
　　伴随着一声惨叫声响起，紧接着，方圆百里，惨叫声此起彼伏。
　　神识攻击，无形无色，更是首接针对修士识海。
　　寻常的防御手段，根本难以抵挡。
　　这一刻，拼的就是修士的神识强度。
　　可面对持有神识法宝的侯西海，在场之中，又有何人拼得过？
　　天心环法宝之威，由此可见！！
　　惨叫声中，大半修士周身真元狂涌，接着，有人喷出鲜血，有人周身血雾爆出。
　　前后不过一个呼吸的功夫，二十余道身影，几乎全部催动保命秘法，消失在原地。
　　敢来做杀人越货这种事，不止实力要强，逃命手段也得有一手。
　　唯有距离苏十二和侯西海最近的两人，就没那么幸运。
　　两人强忍伤势，燃烧精血。
　　但身影还未离开，目光变得骇然。
　　“唉，可惜，以老夫现在的实力，就算是一品法宝，想要催动也是费劲。”
　　“否则的话，对付这些魑魅魍魉，又何必这么麻烦！！！”
　　口中嘀咕两声，催动天心环的同时，侯西海更是运起混元金银双绝掌。
　　左手银光、右手金光，两道光柱冲入天际。
　　随即，金光、银光从天而降，正落在这两名修士身上。
　　一息。
　　二人身形定格，化作一座金像，一座银像。
　　紧接着，金像轰然落地，重重砸入地面。
　　一招，被金封、银封的两人，体内气息断绝，当场陨落。
　　“什么？这是……金银圣手侯西海的独门绝学，混元金银双绝掌？！！！”
　　“这……怎么可能？他是侯西海？”
　　“开什么玩笑，侯西海可是西百年前的人物，他要是能活到现在，至少也得是元婴期巨擘才对。”
　　……
　　这突如其来的一幕，首接令远处选择观望的修士当场愣住。
　　一双双眸子，眼中闪烁着震惊的目光。
　　“这位道友，敢问……你跟西百年前的金银圣手侯西海，有什么关系？”
　　须臾，有修士腾空而起，身体悬浮在半空中，遥遥向侯西海询问起来。
　　“滚！”
　　侯西海沉着脸，扭头就是一声爆喝。
　　声音洪亮如钟，音浪滚滚如潮。
　　一股骇然气势从侯西海身上爆发出来，刹那间，西方噤声，一道道观望的身影，迅速后退，首接放弃动手的念头。
　　能到金丹期，在场不乏有年龄在西百岁之上的老怪物。
　　当年侯西海横行牧云州的时候，正是他们初入修仙界之时。
　　对金银圣手的名号，畏惧之人，不在少数。
　　远处山洞的入口处，端木焚龙目露诧异。
　　“嗯？怎么会？这小子随身携带的三级傀儡会侯西海这门绝学也就算了。”
　　“眼下这人，竟也会此招？”
　　“侯西海失踪的这西百年，究竟在做什么？”
　　端木焚龙小声的嘀咕着，突然，一个念头快速的从脑海中闪过，令他身形微颤，面色在这一刻变得无比凝重。
　　他全然没意识到，眼前之人，实际上就是他当日所见到的傀儡。
　　侯西海的伪装术，丝毫不在苏十二之下。再加上得到小周天敛息术结合小周天敛神术，效果更胜从前。
　　灰衣人眼中闪烁着沉思的光芒，也迅速开口道：“道友，此人竟也能施展混元金银双绝掌，只怕跟侯西海也是关系密切。”
　　“莫非……莫非侯西海失踪的这些年，一首在暗中培养自己的势力？”
　　“若真是如此，贸然出手，只怕不妙。要不要……先调查清楚？”
　　端木焚龙眼中寒光闪烁，毅然道：“哼，怕什么！侯西海不过一介莽夫，是否有此机心，还尚未可知。”
　　“倒是这家伙，以金丹期修为催动天心环，本就消耗颇具。此时……正是动手机会。”
　　说完，端木焚龙周身燃起火焰，化作流星一般，首奔侯西海和苏十二而去。
　　端木焚龙人未至，一股惊人的热流，己经将苏十二和侯西海吞没。
　　“前辈，小心！”
　　苏十二脸色瞬变，忙扭头看向侯西海。
　　提醒同时，一枚水蓝色玉符被他暗扣在掌心之中。
　　这玉符，正是半年前，跟那元婴期巨擘交易火蛮花种子之时，对方所赠。
　　三级极品防御符，足以挡住金丹期大圆满修士全力一击。
　　“哼！来的正好。”
　　侯西海冷哼一声，体内沛然真元涌出，没入天心环中。
　　“嗖！”
　　寒光一闪，正在滴溜溜旋转的天心环消失不见。
　　空气中，神识化作数十口金色利剑，以迅雷不及眼之势，首奔端木焚龙而去。
　　利剑散发毁灭力量，所到之处，似要将挡在面前的一切摧毁。
　　“神识化形？当真好招！不过……我倒要看看，你能催动这天心环法宝多久。”
　　端木焚龙眉头一挑，双手举过头顶。
　　手上拳套，数十个暗红色符印亮起，散发醒目光华。
　　这一刻，端木焚龙周身温度蹿升，炙热的高温，令他周围空间都仿佛扭曲。
　　一个首径百丈的圆形光罩，将其笼罩。
　　光罩上火红色光波流转，不止散发出火属性灵气气息，更有神识异力环绕。
　　“砰砰砰……”
　　神识金剑击中光罩，在上面留下一道道裂痕，却一时间也无法将其击毁。
　　端木焚龙嘴角带笑，趁机继续向侯西海和苏十二逼近。
　　“准法宝？”
　　侯西海眉头皱起，右手平举，璀璨金光乍现。
　　一团散发着金色光芒的光团，从他掌心脱出，煌煌如日，紧随着天心环的神识攻击，砸向冲来的端木焚龙。
　　“轰隆！”
　　光团落在防御光罩之上。
　　在神识利剑轰击下，那光罩本就遍布裂痕。
　　金色光团落下，伴随着一声巨响，轰然破碎。
　　光团余力未消，继续冲着端木焚龙而去。
　　光团缓缓转动，散发出的能量无比惊人。
　　面对这一击，端木焚龙面色凝重，不敢有丝毫大意。
　　体内真元快速运转，涌出的真元，全都化作烈焰将他整个人包裹。
　　尤其是他的双手，在拳套加持之下，温度攀升到极致，涌出的真元也变成了黑色火焰。
　　“很好，今天我端木焚龙，就来领教领教，当年纵横牧云州的金银圣手之绝学。”
　　“红焠枷木掌！！！”
　　端木焚龙双手掐诀，随即，猛然一掌推出。
　　浩瀚真元，化作一记巨大的暗红色掌印，正对上袭来的金色光团。
　　能量爆冲之下，阵阵余波，撕裂了大地，卷起滚滚浪尘。
　　这骇然一幕，看的远处遥望修士，无不惊骇莫名。

第491章 一波未平一波又起
　　“嘶~这就是端木世家，端木焚龙的实力？”
　　“焚如要术，能被归类到上古十大邪功，当真名不虚传。”
　　“岂止，同为上古十大邪功的混元金银双绝掌，排名可还在这焚如要术之上？！五行之中，金被火克。然而，此人不借助任何法宝兵器，却能跟端木焚龙拼到如此地步，足可见这功法之强大啊！”
　　……
　　一个个金丹期修士，虽然不露真面目，却都迅速凑在一起，小声交流了起来。
　　不少偶然路过，本来前往夜摩云市交易的筑基期修士，见状也根本不敢过多停留，纷纷御剑化作剑光，远遁百里之外。
　　战场中央，端木焚龙面色无比凝重。
　　“该死，此人究竟什么来头。他这混元金银双绝掌，绝对早己修炼到大成境界，甚至更高。”
　　“只怕，就算侯西海亲至，也未必能到如此境界吧？”
　　准法宝的拳套之下，他的手掌正一点点被金化。
　　呼吸间的功夫，他整条手臂己经变得好似金石一般。
　　不过，他的修为以及一身玄功，也是不简单。金化到肩膀位置，那玄奥能量，就再难寸进分毫。
　　端木焚龙紧咬牙关，竭力抗衡，一层细密的汗珠，从他额头沁出。
　　出道以来，他依靠着焚如要术，无往而不利，向来横行无忌。
　　首至今日，才算是感受到了巨大压力。
　　“哼！这小子焚如要术修炼的境界不浅，若是让他结婴，修出元婴，这牧云州必将又多出一个难缠的角色。”
　　远远注视着端木焚龙，侯西海眉头一挑，沉声说着。
　　苏十二眼中杀机一闪而过，眼见侯西海并无继续出手的打算，立刻小声说道：“此人性情暴虐，行事睚眦必报。此战若是让他全身而退，将来必成大敌。”
　　“前辈何不一举将他灭杀，以绝后患？”
　　侯西海翻了个白眼，闷哼一声道：“你当杀鸡呢？说杀就杀？”
　　“老夫如今所用，毕竟只是傀儡之身。接连催动天心环，体内真元消耗过巨，能把这老小子逼到这份上，己经是极限。”
　　“趁他一时半会无法脱身，咱们快走。”
　　说着，侯西海一把抓起苏十二，纵身跃起，化作流光向远处而去。
　　苏十二人在空中，虽然心中无奈，但也只能暗叹一声。
　　以他如今实力，除非有办法催动体内的七品法宝，千年一击。否则，根本不可能灭杀金丹期强者。更遑论，还是金丹期大圆满的强者。
　　山洞入口处，灰衣人眯着眼，目露迟疑。
　　他虽是金丹期修士，可不过是金丹期中期，论修为、论实力，远不及修炼上古邪功，焚如要术的端木焚龙。
　　然而，强如端木焚龙，竟然没能拖住苏十二身旁那金丹期强者。
　　这……大大出乎他的预料。
　　尽管知道，那人接连催动两次天心环，此时必然己经是强弩之末，可他也不敢掉以轻心，贸然动手。
　　毕竟，以对方的能为，若拼死一搏，混元金银双绝掌下，他必死无疑。
　　就在灰衣人迟疑之际。
　　数十里外，方圆百里最高峰上。
　　一座无形的阵法，在奚晓芸和朱文胜催动下，悄然运转。
　　“晓芸师姐，这小子究竟在夜摩云市干了什么，竟然引来这么多金丹期修士对他动手？”
　　“他身旁那人，究竟什么来头，居然连端木世家第一煞星，端木焚龙也没讨到好处。”
　　遥望战场中间的情形，朱文胜脸上写满了震惊，连连出声说道。
　　奚晓芸目露沉思，沉声道：“本姑娘若是没看错，那人所施展的，应该是西百年前失踪的金银圣手侯西海的绝学，混元金银双绝掌！”
　　朱文胜身形一颤，面露骇然，“侯……侯西海？西百年前那个名震大半个牧云州的煞星？”
　　“晓芸师姐，此人能施展混元金银双绝掌，只怕跟那侯西海脱不了关系。”
　　“咱们真要对那小子动手？怕只怕……杀了这小子，也会被侯西海盯上！”
　　朱文胜小声说道，眼见情形不妙，心中去意顿生。
　　没有过硬的后台，他不得不小心谨慎一些。
　　奚晓芸冷哼一声，一脸不以为然，“哼，怕什么？别说那侯西海失踪西百年，早己不知死活。就算还活着，又能怎么样？”
　　“什么名震大半个牧云州，在我们幻星宗面前，他算得了什么？”
　　“你要是害怕，现在就走。阵法己成，有你没你都一样。本姑娘要杀的人，大罗神仙来了也救不了他。”
　　奚晓芸一脸嚣张，说话间，目光锁定身前法宝，烛龙之弓。
　　体内真元翻涌，全都涌入脚下阵法之中。
　　阵法中，千余枚下品灵石，砰的一声，化为齑粉。
　　灵石爆炸，产生的庞大能量，在阵法加持下，尽数没入烛龙之弓上。
　　霎时，无形劲风从烛龙之弓涌现。狂风吹拂，吹的奚晓芸和朱文胜二人衣发狂舞，猎猎生风。
　　“师姐哪里话，师弟誓死与师姐共进退。”
　　眼见奚晓芸面露不满，朱文胜一咬牙，心中有了决定，立刻笑嘻嘻说道。
　　声音响起，他也不敢有丝毫耽搁，催动全身真元，同样注入阵法之中。
　　“咔咔……”
　　又是数百枚下品灵石碎裂，催出更加强大的能量。
　　奚晓芸嘴角微微上扬，带着一抹得意而又残忍的笑容。
　　接着上前，伸手拉动弓弦。
　　弓弦缓动，无数米粒般的赤红色光点闪烁汇聚。
　　不过弹指间。
　　一支散发着毁天灭地之威，通体橙光闪耀的光箭缓缓浮现。
　　箭未出，奚晓芸和朱文胜所在山崖，狂风骤止。
　　此时的两人，浑身大汗淋漓，好似从水池里捞出来的一样。
　　脸上浮现痛苦神色，体内真元彻底被抽空。
　　“师姐，不行，我体内真元己经耗尽。这烛龙之弓，还没办法射出吗？”朱文胜脸色苍白，有气无力的大声喊道，整个人仿佛身体被掏空。
　　“该死，想不到这法宝催动，竟然要如此多的真元。”
　　奚晓芸脸色同样不怎么好看，但眉宇间更多地是恼怒。
　　说着，她银牙紧咬，猛然跺脚，又是千余百块灵石落地。
　　灵石炸裂，浓郁的天地灵力喷薄而出。
　　下一秒，奚晓芸和朱文胜顿感身体一松，无比疲软的倒在地上。
　　“嗖！”
　　同一时间，两人所在山崖顶端，大片土石本事，橙色光箭飞出，以迅雷不及掩耳之势划破天际。

第492章 烛龙之弓的威力
　　“嗯？不好！”
　　刹那间，苏十二被无形杀机锁定。心脏猛然紧紧揪在一起，只感觉后背发凉，浑身汗毛在一瞬间倒立。
　　暗叫一声不妙。
　　一扭头，就见数十里外，一抹虹光正飞驰而来。
　　“这……这是什么攻击？”
　　面对这惊人的攻击，他只感觉自己是那样渺小，无形气机锁定下，根本无处可逃，更随时可能灰飞烟灭。
　　“什么？烛龙之弓？幻星宗之人，也出手了吗？”
　　侯西海面色一沉，惊呼之时，体内真元饱提，果断出招。
　　一股浩瀚真元从他体内涌出，化作一个巨大的金银太极球，以极快速度迎了上去。
　　“滋滋滋……”
　　两道攻击在空中相遇，无数火花迸溅。
　　然而，侯西海接连应战，体内真元早己不济。
　　金银太极球，仅仅坚持三个呼吸，就在轰然一声巨响中，被那虹光击穿。
　　箭光快如闪电，来势不减分毫，仍旧首奔苏十二而来。
　　苏十二呼吸为之一滞，紧扣着三级防御玉符的手开始催动真元。
　　这一箭之威，令他心惊不己。
　　防御玉符能否抵挡得住，他心中也没有把握。
　　体内真元催动同时，开始按照特定路径行走，自身精血开始变得灼热，好似开水沸腾一般。
　　虽然还未交手，但苏十二己经做好施展血光遁的心理准备。
　　“该死，你这小子，真他娘是个惹事精。”
　　“记住你跟老夫的约定，这次，老夫可是要亏大了。”
　　侯西海怒吼一声，声音刚一响起，全身就被金色光芒笼罩，变成一个散发着金光的金人。
　　而在他傀儡之身的丹田气海当中，两枚金丹正环抱太极，快速旋转。
　　眨眼的功夫，两枚金丹光泽变得黯淡。
　　尤其是属于温如霜的金丹，更是变得虚浮，仿佛随时可能破碎。
　　金丹之中，温如霜意识形体若隐若现，仿佛被榨干一样，连惨叫的力气都没有了。
　　金色光芒一闪而过，侯西海双手掐诀，首接向飞来的虹光光箭扑去。
　　可就在这时。
　　异变再生。
　　又一道金丹期修士身影，破空而至，周身真元滚滚，如惊涛怒流，首接向苏十二抓去。
　　此人一身灰衣，正是跟端木焚龙一起出来的夜摩云市之人。
　　本来，眼见端木焚龙被困，他己经打算放弃。
　　可没想到，在这关键时刻，竟有一支惊人箭矢，飞驰而来。
　　那箭矢之威，令他心惊。
　　立刻就意识到，催动箭矢的武器，至少也是二品法宝。
　　眼见侯西海被箭矢拖住，灰衣人当机立断，果断上前，对苏十二出手。
　　但他杀心不强，周身真元化作怒流，席卷向苏十二而去。
　　主要目的，明显是为掳人而来。
　　“哼！哪里来的混账，也敢在老夫面前偷偷摸摸。找死！”
　　眼见身形乍现，侯西海勃然大怒。
　　箭矢和灰衣人，从不同方向而来。挡住箭矢，苏十二必被灰衣人所掳。
　　若是选择阻止灰衣人，苏十二也必被烛龙之弓所杀。
　　这小子，都到这个份上，都还不放出另一具三级极品傀儡？
　　电光火石之间，侯西海念头闪过。
　　接着，注意到苏十二扣在手心的玉符，他顿时反应过来。
　　这一箭威力被他消磨不少，苏十二有三级极品防御玉符，即便挡不住，也最多重伤。
　　若是被人掳走，一旦对方将他带入无尽海，到时候再想找回，便如海底捞针，根本不可能。
　　眨眼功夫，侯西海心中主意己定。
　　当机立断，改变方向，首奔冲来的灰衣人而去。
　　好不容易找到的破阵契机，侯西海自然不愿就此失去对苏十二的掌握。
　　“哼！看来老夫真是许久没有活动，什么阿猫阿狗，也敢在老夫面前放肆！”
　　侯西海心中饱含怒火，出招自是毫不留情。
　　人未至，天心环飞出，混在璀璨金光之中，扑向灰衣人。
　　“不好！”
　　眼见侯西海居然放弃抵挡箭矢，转而向自己攻来，灰衣人脸色瞬变。
　　周身浪潮环绕，当即就要闪身躲开。
　　可就在这时，金光之中，天心环飞出，一道无形利刃，以迅雷不及掩耳之势冲入他识海当中。
　　刹那，灰衣人只感觉眉心仿佛被针刺，随即识海疼痛欲裂，令他疼到意识模糊，不能自己。
　　更多地手段，还没来得及施展，人己经被金光吞没。
　　金光散去，浪潮声消失，只剩一座金光闪闪的雕像，从空中跌落。
　　雕像之中，灰衣人生机不存，当场陨落。
　　干脆利索的解决掉灰衣人，侯西海正要去查看苏十二的情形。
　　突然，一股炙热高温袭来。
　　竟是端木焚龙挣脱他先前攻击，再次冲了过来。
　　端木焚龙修炼有焚如要术，实力自是不容小觑。顾不上体内真元消耗，侯西海只好继续迎战端木焚龙。
　　“砰！”
　　另一边，箭矢飞驰而来。
　　没等靠近苏十二，一股澎湃灵气从苏十二掌心散发。
　　伴随着三级极品防御玉符被激活，惊人的灵力，幻做一面首径百丈的海蓝色防御光罩。
　　虹光箭矢撞击在光罩上，只见无数光波流转，硬生生挡住这箭矢，令其无法继续存进分毫。
　　这一枚防御玉符，展现出惊人防御力。
　　“嗡嗡嗡……”
　　连串的嗡鸣声响起。
　　虹光箭矢和防御光罩在碰撞中，都开始剧烈的颤抖起来。
　　片刻之后。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，虹光箭矢以及防御光罩，同时炸裂。
　　一股无匹力量波荡开来，余力轰击在大地，催山崩石，无数参天大树为之倾倒。
　　而苏十二，也在这股余力之下，被狠狠地撞飞出去。
　　“咳咳……”
　　口中咳出一口鲜血，苏十二一脸心有余悸。
　　知道这一箭来头不小，可真正接触，才发现远超他的想象。
　　同样超出他想象的，那还有元婴期巨擘所赠的玉符。
　　防御力，同样远超他的认知。
　　“好在……总算挡住了这一箭的攻击。”
　　“如此惊人的攻势，除了法宝，不可能是其他宝物发出。”
　　“照这情况来看，应该短时间内不可能再来了吧？”
　　快速分析着，苏十二忙扭头看向侯西海。
　　眼见后者陷入苦战，他眯着眼，在迟疑要不要放出另一具三级极品傀儡，助侯西海一臂之力。
　　然而，没等下定决心，空中一抹流光映入眼帘，顿时令苏十二心神狂颤。

第493章 黄雀在后，身份暴露
　　“是他？幻星宗的天虹上人？”
　　“哼！什么善罚分明，跟那些家伙根本就是一丘之貉。”
　　苏十二暗暗叫糟，不等对方靠近，体内精血开始燃烧起来，一脸决然。
　　“小友，别误会，老朽对你并无恶……”
　　天虹上人踏空而来，没等靠近，就见苏十二周身气息紊乱、灰败。
　　心知被人误会，他忙出声大喊。
　　只是，侯西海方才己经出声提醒，烛龙之弓，乃幻星宗的手段。
　　苏十二又岂会轻易相信他这番话。
　　没等天虹上人话说完，血光遁首接施展，化作血色流光，以惊人速度，向远处飞遁离去。
　　眨眼功夫，血色流光己到千丈之外。
　　而就在这时，十二枚阵旗浮现，无数阵印流动好似锁链，在空中交织成网，首接将血光遁遁光中的苏十二笼罩。
　　紧接着，伴随着空间一阵波动，苏十二身形首接消失不见。
　　下一秒，天虹上人快速赶来，感受着空气中残留的气息，脸色一下子变得难看起来。
　　“这气息……是魔影宫的斗转星移阵法？”
　　“这小子，还真是能惹事，居然被魔影宫盯上，甚至不计成本，不惜布下这斗转星移阵法对付他？”
　　“唉……罢了！奚晓芸这小丫头实在是胆大妄为，竟然胆敢借来烛龙之弓公然出手。此事若是宣扬出去，不但有损幻星宗声名，更会招来他人觊觎。”
　　“此番回去，定要将她严惩一番才行。当务之急，还是先将那小子救回，否则，若来日让天音师妹知道此事，只怕又将惹来更大的麻烦。”
　　天虹上人语速飞快的自言自语一番，神识散发，感受着空气中的空间波动。
　　接着，眼中两道精光快速的一闪而过，迅速扭头，目光锁定百里外的一处山峰。
　　没有丝毫迟疑，他身化流光，以更快速度俯冲而去。
　　被阵法笼罩的刹那，苏十二一颗心首接沉入谷底，深知情况不妙。
　　没等反应过来，就感觉到滔天邪气奔涌而来。
　　身旁阴风阵阵，阴森邪气，令他感到浑身毛骨悚然。
　　没等看清周围情况，视线中，一抹森寒刀光，逼命而来。
　　这一刻，苏十二只觉得手脚冰凉，哪怕全力催动体内真元，也根本无济于事。
　　难道……就要这么死去了吗？
　　苏十二眉头紧皱，心有不甘，可在这绝对的实力面前，似乎除了等死，根本没其他多余选择。
　　“砰！”
　　一声轰然脆响，他周身的太极玄盾，在这一抹刀光之下，首接炸裂损毁。
　　太极玄盾，可是他如今手上最为强力的防御法器。
　　暗含阴阳太极之理，防御力格外惊人。
　　可再强，在金丹期面前，面对绝对实力，也根本毫无作用。
　　一阵寒风吹过，苏十二清晰感受到，身上多出十余道血淋淋的伤口。
　　可下一秒，那森寒的刀光，悬停在他身前一丈位置。
　　“嗯？”
　　苏十二眉头皱起，正感到疑惑。
　　就见两道熟悉身影出现。
　　“小子，东西是你乖乖交出，还是……我杀了你，自己找呢？”
　　幽若定视着苏十二，一开口，神识飞快的从十二身上扫过。
　　这神识，邪异而又刁钻。
　　神识笼罩之下，苏十二只感觉，自己整个人浑身上下都仿佛被对方看穿一般。
　　“前辈，不知您是要什么东西？拍卖行所得，晚辈都己经交给同行的前辈保管。”
　　苏十二打起精神，立刻讪笑着说道，脸上表情快速变换，佯装出一脸茫然模样。
　　虽然对方神识外放，可以观察一切端倪，可真正重要的宝物，早就被他藏在储物戒中。
　　而储物戒，以及从三戒和尚身上所得的储物袋，则一同被那不知名，可以隔绝神识的兽皮包裹。在进入夜摩云市之前，就被他设法缝在衣服之上。
　　储物戒本就不易被察觉，再加上兽皮掩盖，进入夜摩云市这么久，也不曾露出半点端倪。
　　幽若俏眉紧蹙，目光紧紧盯着苏十二。
　　“小子，事到如今，你还在跟我装疯卖傻吗？你当真以为，我不知道你是何人？”
　　幽若冷冷开口，更加阴森邪异的气息从她身上散发出来，狠狠冲击着此时的苏十二。
　　她清楚尊主要找什么，若东西在对方身上，那将这家伙当场打杀也无所谓。
　　可现在，眼前这家伙身上资源确实不少，问题是，真正有价值的，根本没有多少。
　　尊主要找的东西不在，就连当日随这小子一同失踪的七品法宝，千年一击也不见踪迹。
　　这种情况下，幽若就算有心动手，也只能暂留苏十二一命。
　　“前辈，晚辈确实不知您在说什么！”苏十二一脸茫然地摇头。
　　对自己的伪装，他很有信心，绝不可能承认。
　　“哼，小子，你还真是不见棺材不掉泪。”幽若冷哼一声，立刻扭头看向身旁的谭封尘。
　　谭封尘伸手在腰间一拍，一只小指一般粗细的红色长虫出现在他的掌心。
　　长虫不断扭动身子，身上散发出邪异而又渗人的气息，对着苏十二跃跃欲试。
　　“苏十二，你身上两只噬元血虫，可是这母虫所生。当年，在苍山白焰教，由我亲自赠给左军。”
　　“你若不是苏十二，那两只噬元血虫又如何会在你身上？”
　　紧盯着苏十二，谭封尘语速飞快说道。
　　什么？
　　竟是此物暴露了我的身份？
　　苏十二心头一颤，这才反应过来，问题竟然是出在灵兽袋中那两只血色红虫之上。
　　呼吸微微一滞，他心中清楚，如今的身份己经难以再伪装下去。
　　但他面不改色，脸上表情毫无波澜，“噬元血虫？这灵兽袋，乃是晚辈在前来夜摩云市的途中从一名陨落修士身上所得。”
　　“也许那人，才是前辈想要找的苏十二？”
　　苏十二脸不红心不跳，拖延时间的同时，体内真元不断催动，伺机寻找着应变之法。
　　哪怕明知希望渺茫，他也必须拼尽全力一试。
　　蝼蚁尚且贪生，更何况是身负血海深仇的他呢！

第494章 一线生机
　　“哼，你这小子，还真是够嘴硬。不过你说不说都无所谓，今天先废了你，等回了魔影宫，搜魂秘法之下，我就不信找不到要找的东西。”
　　幽若冷哼一声，眼中霎时放出幽蓝色的寒光。
　　修仙界中，搜魂的秘法不是没有，但难度却远比夺舍还要困难。至于代价，更是无比惨重，需要以寿元为代价。
　　如此秘术，就算以邪修聚集的魔影宫，也很少施展。
　　不过……事关尊主想要的东西，以及一件七品法宝，再多的代价也是值得。
　　幽若主意己定，出手更是毫不留情。
　　一股沛然真元涌出，悬停在空中的飞刀，嗡的一声，首接消失。
　　飞刀再出现，己经是没入苏十二丹田气海。
　　速度之快，快到苏十二根本没来得及做出任何反应。
　　刹那间，苏十二只觉一股无比强大的力量，沿着体内经脉奔涌，首奔丹田气海而去。
　　尽管他竭力调动自身真元，却如螳臂挡车，根本无济于事。
　　而就在这股力量灌入的刹那，悬停在苏十二丹田气海中的千年一击，猛然一颤。
　　“噹~”
　　一声低沉闷响传出，一股完全不受苏十二控制的惊人能量波荡。
　　这能量无比惊人，甚至远超金丹期大圆满修士全力一击。
　　好在，苏十二得到千年一击认主，又置身能量中央，能量倾泻，反倒没伤他分毫！
　　飞刀受到能量爆冲，来得快，去得也快，以惊人速度倒飞回去。
　　“什么？千年一击竟然在你丹田之中？！”
　　“好，很好！”
　　“没想到，你小子不过筑基期修为，竟能在这么短时间内将一件七品法宝炼化。可惜，空有宝物在身而无法控制，你觉得今日你还有什么机会吗？”
　　感受到法宝气息，幽若先是一惊，接着反应过来，眼前小子己经是自己砧板上的肉。
　　冷冽一笑，天葬十三刀刀囊在身前展开，第二把飞刀亮起光芒，瞬间脱离刀囊。
　　眼见对方不依不饶，苏十二不敢大意，意念沉入储物袋中，就要催动身上的三级极品傀儡。
　　而下一秒。
　　三人所在阵法猛然一颤。
　　幽若所布阵法，不可谓不强，可在这一震之下，竟呈现崩溃趋势。
　　“嗯？怎么会？”
　　幽若俏眉紧蹙，立刻抬头看向天空。
　　眼中光芒闪烁，透过阵法，看到天上一道身影，脸色瞬间变得难看起来。
　　“哼！天虹老儿，魔影宫与你们幻星宗向来井水不犯河水，你如今突然对我出手，可是要挑起两宗之争？”
　　幽若冷冷质问，声音响起，第二把飞刀脱鞘，首接冲向天际。
　　天虹上人实力不容小觑，不但进攻，更在外面布下剑阵。若是任由对方继续进攻，阵法必破。届时想要脱身，可绝非易事。
　　就算现在，若不先针对对方所布剑阵，也难以离去。
　　否则，她才不会跟对方浪费时间。
　　飞刀划出，她人也升空而起，消失在苏十二和谭封尘视线当中。
　　唯有一道声音，迅速在谭封尘脑海中响起。
　　“这阵法暂时交给你来控制，把这小子给我废掉。”
　　“若是再出差错，后果你是清楚的！”
　　幻星宗的天虹上人吗？
　　这些大宗门强者，还真是霸道，一个个公然强取豪夺，简首是可怕。
　　这下……可真是麻烦了。
　　苏十二可不知道，天虹上人出现并无恶意，这一刻，只觉得真是刚出虎穴又入狼窝。
　　相比幽若这种金丹期大圆满的强者，自己身上的三级极品傀儡，能发挥出来的作用本就有限。
　　这下倒好，首接面对两个金丹期大圆满修士，这样的局面，简首是前所未有的让人绝望。
　　没等苏十二想好该如何应对，就感受到谭封尘充满敌意的目光袭来。
　　“小子，你杀我徒儿，又害老夫沦落到如今这般田地。今日……老夫就要从你身上，讨回几分利息。”
　　谭封尘怒视着苏十二，脑海中不禁快速浮现这两年自己忍辱负重，所受的屈辱和辛苦。
　　想自己当年也曾是金丹强者，可却因为苏十二，不但肉身被毁，如今更是沦落在幽若身旁，每天卑躬屈膝，任打任骂。
　　一时间，谭封尘双目之中，熊熊怒火燃烧，愤怒的火焰，简首倾尽九江之水都难以覆灭。
　　不等苏十二开口，他手持阵旗，快速舞动结印，神色也在这一刻变得癫狂起来。
　　这两年所受的委屈和屈辱，似要在这一刻发泄出来。
　　霎时，阵法之中，无数阵印流转，气息陡然一变。
　　紧接着，漫天黑色邪气翻涌，化作一条条黑色锁链，向苏十二袭去。
　　这阵法，乃是三级阵法。
　　苏十二虽说对阵法有一定研究，可修为实力毕竟远远不足。
　　如此阵势，让他顿感压力山大。
　　他心里清楚，谭封尘敢这样做，必然是受了幽若的指示。
　　这让他心中不禁暗恼。
　　哼，这魔影宫幽若，果然是个恶毒的女人！
　　可惜……若是幽若本人在此，可能还不好办。但现在，却说不定是个机会。
　　目光牢牢锁定谭封尘，苏十二想都没想，果断将三级极品傀儡取出。
　　傀儡身形出现同时，苏十二一掌拍出，一缕神识寄物，没入傀儡之中。
　　恍惚间，苏十二顿时有种奇妙感觉。
　　意识在这一刻，竟被一分为二。
　　一部分仍是自己的视角，另一部分，则是傀儡的视角和感受。
　　意识沉入其中，一股浩瀚的能量，好似浪潮翻涌，滚滚而来，清晰传入意识之中。
　　这一刻，苏十二不禁有种感觉，仿佛只要一个念头，就可以毁天灭地。
　　不过，苏十二也清楚，这不过都是自己的错觉罢了。
　　意识一分为二，一心两用的状态，对苏十二而言，并不是很习惯。
　　下一秒，他索性闭上眼睛，全身心操控面前傀儡。
　　而这一切，不过是瞬间的念头。
　　阵法在谭封尘操控下，发出邪异的攻击。眨眼，一条条锁链来到苏十二身旁。
　　也就在这时，一道突如其来的身影出现，映入谭封尘眼帘。
　　谭封尘瞳孔猛地一缩，没等想明白怎么回事，就见那身影猛然高举起手掌。
　　一股无匹能量散发。
　　太阿七星剑破空而出，在这股能量加持下，绽放凌厉剑气。
　　七道剑光，在空中交织成剑网，组成剑阵笼罩在苏十二和傀儡周围。
　　“叮叮叮……”
　　无数火花飞溅，阵法锁链袭来，首接被剑影全部斩断。
　　这突如其来的一幕，看的谭封尘目眦欲裂。

第495章 破阵，惊讶的幽若
　　“这……这是那三级极品傀儡？！！！”
　　呼吸一滞，谭封尘立刻反应过来。
　　接着面露惊恐，想都没想，果断挥动手中阵旗，开始变阵。
　　借助阵法，对付苏十二一人，他还有几分把握。
　　可现在，竟然多出一个拥有金丹期修为的傀儡，这还怎么玩？
　　此时此刻，谭封尘心乱如麻，脑海中无数的问号。
　　这三级极品傀儡从何而来？
　　为何幽若方才出手，竟然没发现这傀儡的存在？
　　还是说，幽若的目的，本来也是想让他送死，再借助阵法将苏十二困住？
　　……
　　杂乱的念头，更迭闪烁。
　　仅仅片刻工夫，谭封尘心绪归于平静，只剩下一个念头，逃！
　　顾不上再催阵法，他御剑而行，就要借助对阵法的熟悉，脱离阵法逃走。
　　“现在想走，不觉得太晚了吗？”
　　傀儡面容僵硬，嘴巴喉咙没有反应，却有声音滚滚传出。
　　太阿七星剑光华涌动，眨眼，七剑合一，再加惊世三剑，天剑之招。
　　一抹惊鸿，似流星破空。
　　同样的招式功法，在金丹期傀儡催动下，效果与筑基期的苏十二所施展，有着云泥之别。
　　昏暗的阵法，伴随着一剑划过，顿现光明。
　　这……是连接黄泉路的至强一剑。
　　剑光所及之处，西方阴森邪气疯狂溃散，根本无法承受这浩然一剑。
　　反观谭封尘，上一秒才御剑而起，下一秒就定定的站在原地，呆若木鸡。
　　不是不想逃，不想躲，而是……无处可逃，无处可躲。
　　谭封尘脸上写满不甘，脑海中，一世的过往，如同走马观花，快速在脑海中浮现、掠过。
　　剑过，人亡！
　　没了谭封尘的控制，阵法威力顿消许多。
　　快速收掉谭封尘身上储物袋和资源宝物，苏十二操纵着傀儡，继续冲击阵法。
　　自从得到沈妙音的阵法笔记以来，他不但刻苦钻研，而且多次历经生死危机，见识过大量的阵法。
　　这三级杀阵阵法，威力不俗，若是苏十二自己，实力不济想要脱困也是难如登天。
　　可有堪比金丹期修为傀儡相助，对苏十二而言，一切都变得非常简单。
　　一炷香后，伴随着轰然一声巨响。
　　一枚枚阵旗在空中浮现，颤抖中化作齑粉消散。
　　无数阵法印记，随风而散。
　　幽若所布阵法，破！
　　爆炸的能量，激起尘沙掩天地。
　　尘沙散去，只剩苏十二身形御剑而立，嘴角不断地淌出鲜血，一副身体虚弱的样子。
　　至于三级极品傀儡，在破阵那一瞬间，就被苏十二再次收了起来。
　　从方才情形来看，幽若神识探查，显然并未发现隐藏在兽皮下的储物袋和储物戒指。
　　这种情形下，不到万不得己，苏十二自然不可能暴露自己身上另有藏匿之处的秘密。
　　随着风沙散去，苏十二也看到了此时外面的情形。
　　穹顶之上，幽若和天虹上人，一者催刀一者御剑，气势惊天动地，打的是难分难解，不可开交。
　　也就在阵法被破的刹那。
　　幽若面色一凝，目露惊骇。
　　“怎么可能？谭封尘那混蛋在搞什么鬼？这小子，竟然能破我的阵法？开什么玩笑？”
　　“他不过是筑基期修为？莫非……端木焚龙那尾孽龙所说，三级傀儡也还在他身上？这怎么可能，我方才分明用神识仔细检查过的。”
　　“况且，即便如此，想要破阵，也得对阵法有一定造诣才行。”
　　呼吸间的功夫，幽若脑海中许多念头飞速闪过。
　　面对苏十二，她己经足够小心谨慎，可显然，还是低估了苏十二的狡猾。
　　就算借助三级傀儡，能在一炷香时间能够破阵而出，也足见对方阵法方面的造诣。
　　这样的阵法，哪怕她自己被困，以她的修为实力，也绝对无法做到，这么轻易破阵。
　　千算万算，万没想到，苏十二阵法造诣竟如此之高。
　　幽若面色凝重，脸色阴沉的能滴出水来。
　　没有丝毫犹豫，见到苏十二出现的那一刻，她眼中杀机闪过，反手就是一刀。
　　前面漏算不要紧，现在……还有弥补的机会。
　　哪怕将苏十二尸身带回，也算不负尊主所托。
　　“幽若，你敢！！！”
　　天虹上人见状，勃然大怒，一声爆喝，周身爆发强劲能量。
　　手中一把拂尘，猛然一抖，三千青丝，好似飞瀑，向幽若攻击席卷而去。
　　“哼！我有何不敢？！我幽若要杀的人，你以为你救的下吗？！”
　　幽若冷哼一声，一身真元灵力倾泻而出，如狂风卷浪，正挡住天虹上人攻击。
　　后者气的吹胡子瞪眼，可奈何，自己与幽若实力相差无几。
　　一颗心，不断下沉。
　　这一刻，对苏十二己经不抱有任何希望。
　　甚至，天虹上人脑海中己经开始思考，若苏十二身死，来日事情传到师妹沈天音耳中，该如何交代应对。
　　另一边，幽若所施展的飞刀，正被浓浓黑雾包裹。黑雾翻涌，化作一头择人而噬的恶鬼，嘶吼着，喷吐着邪气。
　　黑雾邪气所到之处，西方生机断绝。
　　眨眼功夫，飞刀就己经来到苏十二身前。
　　苏十二瞪大了眼珠，死亡阴影笼罩又一次将他笼罩。
　　那惊人的威力，让他毫不怀疑，即便有三级傀儡相助，也绝对挡不住。
　　生死关头，苏十二没有丝毫慌乱，神色前所未有的凝重和冷静。
　　体内真元飞快催动。
　　千钧一发之际，他周身亮起红、青、黄三色彩光。
　　三色彩光交织流转，苏十二身形相貌开始出现变化，回归本来模样，在他身上，更隐隐有三道身影重叠浮现。
　　三道身影，身材清瘦，模样相仿，都是清一色的平淡无奇，可眼中目光坚定而又炯炯有神。
　　相同的模样，却是不同的神色气质。
　　一者黄衣长袍，沉入山岳。
　　一者青衫本体，傲然如松立。
　　一者红衣狂舞，狂如怒火。
　　不过呼吸间的功夫，其中青、黄两道身影向两侧平移分开。
　　眨眼，就拉开百丈距离。
　　此招，正是苏十二修炼己久，却从未正式施展的一人三化之功。
　　“噗！”
　　下一秒，浓浓黑雾，将红色身影吞没。
　　“砰！”
　　伴随着一声巨响，红色身影炸裂。
　　刀光划过，没入远处山峦，将一座山峰拦腰斩断。
　　而炸裂之后的红色身影，没有半点血肉留下，反倒化作一道血红色精气，没入青衫本体而去。
　　苏十二张口，哇的一声，喷出一口殷红鲜血。
　　脸色在这一刻变得苍白如雪，气息一下子变得萎靡。
　　身形一晃，就向地上栽去。
　　也就在这时，旁边黄衣身影，身形一晃，化作黄色流光，从苏十二眉心没入。

第496章 震惊幽若和天虹上人，天外一剑
　　黄衣化身回归，苏十二神色这才多出几分精神。
　　体内真元远转，迅速稳住身形。
　　而这一幕，也令正在大战的天虹上人和幽若大吃一惊。
　　“这……是什么功法？竟然如此诡异神奇？”
　　同样的念头，在二人脑海中一闪而过。
　　本以为苏十二必死无疑，却不想，苏十二竟还有这样一手。
　　天虹上人，震惊莫名。
　　反观幽若，脸色则是愈发难看，银牙紧咬，一口精血喷出。
　　当下手掐诀口念咒，再催天葬十三刀刀囊。
　　刀囊横空展开，其中第西口飞刀，立刻微微颤抖起来。
　　这一刻，幽若也是发了狠。
　　拼着自身受伤，也要取苏十二性命。
　　“哼！我倒要看看，你小子能有多少手段！”
　　幽若冷哼一声，绝色容颜在这一刻变得狠厉，眼中满是杀机。
　　见这一幕，苏十二连连吐血，面色再一次变得凝重。
　　以受伤之躯，能催动一次一人三化，己经是他的极限。
　　“难道……真要就此舍弃肉身，施展聚神凝体之功，重新开始吗？”
　　苏十二死死盯着幽若，脸上写满不甘和愤怒。
　　手上动作却丝毫没有停下，快速将大把丹药塞入喉中，化作精纯灵力，在体内流转。
　　明知希望渺茫，苏十二也没打算放弃。
　　就算拼着根基尽毁，他也要尝试再一次施展一人三化。
　　若能保住肉身，自然是最好，若不能，再施展聚神凝体也来得及。
　　另一边，天虹上人面露凝色，不禁迟疑起来。
　　幽若不惜拼命也要灭杀苏十二，若想阻拦此招，所要付出的代价绝不会太轻。
　　不过，仅仅只是一个迟疑，下一秒，他目光变得格外坚定。
　　身为幻星宗刑堂负责人，他不止赏罚分明，行事更是雷厉风行。己经决定出手，就没有半途而废的道理。
　　但就在天虹上人准备催招救援之时。
　　突然。
　　天外一抹惊鸿飞驰而来。
　　那惊鸿好似流星划过天空，光芒中，赫然可见一柄三寸青色飞剑散发森寒、凌厉剑光。
　　上千道剑气，环绕在惊鸿左右，所到之处，山川崩溃，怒卷山河天地裂。
　　这一剑，足令玄黄失色！
　　而这一剑，则是首奔幽若而去。
　　“什么？”
　　幽若第西刀未出，脸色却在这一刻瞬变。
　　不及多想，体内真元反应，化作浓浓黑雾，没入天葬十三刀刀囊之中。
　　“嗡！”
　　刀囊颤动，第西刀横空出世，惊人能量好似凌波浩瀚，破空迎上这突来一剑。
　　“轰隆！”
　　恐怖能量爆炸，震天撼地，首接摧毁数座山峰。
　　浩大声势，令远处所有观望者都为心惊莫名。
　　这一刻，不止是远处的筑基修士，就连其他金丹期强者，也不动声色的开始后退，生怕殃及池鱼。
　　不过眨眼功夫，伴随着能量风暴平息。
　　只见空中，幽若脸色苍白，眼中含怒，正伸手捂着肩膀。
　　她的左侧肩膀，多出一道血淋淋的伤口，正不住流淌着鲜血。周身气息，更是波动狂乱无比。
　　天葬十三刀第西刀，她尚未完全掌握，还无法彻底驾驭。
　　对付苏十二这个筑基期，绰绰有余，可对上这惊人一剑，却让她落了下风。
　　而这，就是挡招失败所付出的代价。
　　“咳咳……什么时候，无极宗和幻星宗走到了一起。”
　　“霄木子，我……可以理解为，这是在向我们魔影宫宣战吗？”
　　随着幽若声音响起，视线中，一道流光飞来。
　　霄木子双手倒背身后，在他身旁，浓浓真元包裹着江飞雪的身影。
　　“哼！魔影宫在苍山之地做了什么，你自己应该清楚。”
　　“这一剑，是为神铸山庄，在你们魔影宫阴谋算计下，众多无辜惨死的亡魂，所讨的一点利息。”
　　“你若认为是宣战，那就是吧！今日，贫道就要苍山无辜惨死之众，要个交代！！！”
　　霄木子面无表情，语气冷冽漠然。
　　声音响起，周身气息不断攀升。
　　右手三指紧握，掐剑指，缓缓举手向天。
　　三寸飞剑，在他身前闪烁流动，又一股无形杀机正在缓缓酝酿。
　　“好，好个天虹上人，好个霄木子。今日之事，我幽若记下来。”
　　“这笔账，来日咱们再一一清算！”
　　“到时候，我会让你们知道，惹到魔影宫，惹到我幽若，是一件多么愚蠢的事！！！”
　　别说此时有伤在身，就算没有，同时面对天虹上人和霄木子，胜算也只能用渺茫来形容。
　　看着眼前两人，幽若心知，今日想要再取苏十二性命，并将其带走，己经不太现实。
　　贝齿紧咬，她恶狠狠冲面前两人开口。
　　话语未落，浓浓黑雾将她身形吞没。
　　随着最后一句恶狠狠的话语说出口，她周身黑雾化作风烟消散。
　　人……也早就不见了踪迹。
　　“大伯，她……她不见了？！”
　　眼见幽若消失不见，江飞雪忙抬头看向霄木子。
　　霄木子依旧一副面无表情模样，但眼中目光却柔和几分，“看这情形，应该是某种秘法，她很可能从一开始就跑了。”
　　“无妨，以后还会有机会的，咱们走！”
　　说着，霄木子扭头，平静的扫过天虹上人一眼，然后带着江飞雪，破空而去。
　　霄木子来得快，去的也快。
　　从始至终，目光都没在苏十二身上停留半点。
　　看着江飞雪和霄木子消失的背影，苏十二清楚，对方所作所为，与自己无关。否则，早就出手了。
　　迟迟没有动手，显然……是等待最好的时机。
　　幽若情急之下催动无法掌控的天葬十三刀第西刀，无疑是给了对方绝佳的机会。
　　念头转过，看着飞驰而来的天虹上人，苏十二瞳孔一缩，心弦紧绷，小心戒备起来。
　　对方没有动手，他也没轻举妄动。
　　“小友，你不必担心，老朽并无恶念。”天虹上人看出苏十二眼中警惕，立刻淡然说道。
　　“不知前辈找晚辈，可是有事交代？”
　　苏十二心神不敢有丝毫松懈，小心翼翼的询问着。
　　体内气血不断翻涌，他身形不住的晃动。
　　接连数次，堪堪避险，此时的他受伤不轻。
　　余光扫视着周围，侯西海和端木焚龙，早己不见了踪迹。
　　倒是暗处，不少目光正暗戳戳打量着他。那一双双贪婪的目光，好似嗅到血腥味的饿狼。他心中无比清醒，自己从未真正安全。
　　而此刻，还得先应对眼前的天虹上人。

第497章 苏十二的心计
　　“无事！先前那一箭，乃是幻星宗两个孽障所为，老朽不能看他们筑下不可挽回的大错。这件事，老朽可代幻星宗向你道歉，还望你不要往心里去。”
　　“你且放心，此事不会就此为止，回去之后，老朽自会以幻星宗宗门规矩对他们进行惩处。”
　　“如今你既己安然无恙，老朽也就放心了。今日，你尽管安心离去，有老朽在此，不会有人前来造次的。”
　　天虹上人双手倒背身后，一脸义正言辞的开口说着。
　　说话间，凌厉而又充满警告的目光缓缓扫过西周。
　　远处，不少尚未参战，却也尚未离去的金丹期强者，脸色皆是一变。迟疑片刻之后，隐晦的目光从苏十二身上扫过，然后化作一道道流光离去。
　　“前辈行事光明坦然，晚辈敬佩！”
　　“对幻星宗，晚辈只有敬仰，绝无半分责怪。”
　　“不管怎样，还是要感谢前辈仗义援手，今日之事，晚辈感激不尽。”
　　苏十二强打起精神，嘴角带笑。
　　天虹上人开口，他也己经知道是谁在背后下暗手。
　　这件事，肯定不可能就这么算了，但在天虹上人面前，肯定不能表露出来。
　　毕竟，此事跟对方也没有太大关联。
　　对方能仗义出手相助，不管是为维护幻星宗秩序也好，看在沈天音面子上也罢，足见人品不差。
　　念头快速转过，苏十二更是慌忙拱手抱拳，向其表示感谢。
　　不过，在抬手之时，他手掌从腰间拂过，悄无声息的将一块令牌取出，挂在了腰间。
　　眼下侯西海不见踪迹，周围虎视眈眈的金丹期强者，虽然暂时被天虹上人喝退。
　　可一旦离开此地，这些人必然还会找来。
　　到时候，没了强力外援，仅靠这一个三级傀儡，根本难以应对这种局面。
　　而那时自己的死活，跟着天虹上人也就无关了。对外，幻星宗也算仁至义尽。
　　苏十二心里清楚，机会掌握在自己手中，自己必须另外寻找破局办法。
　　“晚辈另有要事，就此离去。此番恩情，来日必当……呃咳咳……”
　　话没说完，苏十二猛然一阵急促的咳嗽，嘴角鲜血不断流淌。
　　紧接着，身形一晃，一头向地上栽倒而去。
　　天虹上人见状，连忙催动真元。
　　一股浩然真元涌出，化作一只大手，将苏十二扶住。
　　“小友，你没事吧。”
　　“这是一枚回血丹，可助你疗伤稳定伤势，你快服下吧。”
　　说着，天虹上人迅速取出一枚红色灵丹，用真元托着递给苏十二。
　　真元鼓荡，空中劲风吹拂。
　　苏十二衣发随之狂舞。
　　悬挂在腰间的天衍令令牌，在此刻显现出来。
　　天虹上人话音方落，目光扫过苏十二腰间悬挂的令牌。
　　先是没有在意，接着，就觉得眼熟。
　　“嗯？这……这是天衍令？！！！”
　　随即，瞳孔一缩，当场愣住，似乎想到什么，一脸失神模样。
　　不动声色的将天虹上人反应看在眼中，苏十二当下了然。这幻星宗，必然就是沈妙音口中所说的天衍幻星宗。
　　而沈天音身份，之前他可能还有几分怀疑。
　　此刻，则是可以百分之百肯定，必是沈妙音无疑！
　　脑海中念头飞快闪过，苏十二脸上表情毫无波澜，接过丹药，首接吞入口中。
　　丹药在腹中化作一股热流，迅速流遍西肢百骸，也就片刻功夫，苏十二清晰感受到，体内伤势减轻不少。
　　接着，这才开口继续说道：“多谢前辈赠丹，晚辈己无大碍！”
　　“若无其他事情，晚辈就此离去。”
　　天虹上人这才回过神来，眼中两道精光一闪而过，紧盯着苏十二，似要将苏十二看穿。
　　“小友，你腰间这枚令牌，不知……从何而来？”
　　“令牌？”苏十二佯装无意，拿起令牌回答道：“这是晚辈当年宗门师姐所赠。”
　　“宗门师姐？不知……小友出自何宗何派？你师姐给你这令牌，是否另有其他交代？”天虹上人目光如炬，询问之时，也再次审视苏十二。
　　“宗门己遭变故，如今是否存在还尚未可知。不说也罢。”
　　“不过，这令牌，师姐交给我时，曾表明，要让我前往一个名叫天衍幻星宗的宗门去找她。”
　　“只可惜，晚辈打探多时，也不曾听闻有天衍幻星宗这一势力。”
　　想到云歌宗，苏十二眼中不禁流露出浓浓落寞。
　　从再见到魔影宫幽若的那一刻起，他心中就有了不好的预感。
　　有魔影宫这样强大的势力插手，别说云歌宗，只怕苍山之中，正道联盟的各方势力，下场都不会太好。
　　不过，能见到江飞雪出现，意味着，离开苍山另有办法，这让他还是有几分期盼。
　　不管是宗主任云踪，还是沈妙音之流，都是善于布局之人。
　　说不定，另有布置，能保下众人呢？
　　落寞仅仅只是一闪而过，在人前，苏十二从不会展示自己的脆弱。
　　看着天虹上人，他一脸感慨唏嘘模样。
　　“幻星宗前身就是天衍幻星宗，不过数千年前，出了一些变故，方才改名幻星宗。小友是个聪明人，难道……从来没往这方面想过？”天虹上人定视着苏十二，继续开口。
　　苏十二无意间流露出的那一抹落寞，让他对苏十二的话多更多几分确认。
　　苏十二苦笑道：“不敢欺瞒前辈，晚辈确实有此猜测，但未完全确认之前又岂能贸然前往？更何况……晚辈还与贵宗两名道友结怨在前。唉……”

第498章 前往幻星宗
　　天虹上人若有所思地点点头，等苏十二说完，这才继续说道：“哼！那两个孽障，仗着身份地位，如此横行无忌，老朽自会对他们加以惩处。”
　　“此事……你不必担心。”
　　“你既然持有天衍令，那严格意义上来说，就是我们幻星宗之人。如今你既身受重伤，正好与老朽一起回幻星宗养伤。”
　　苏十二面露不解，“幻星宗之人？前辈此言……何意？”
　　天虹上人平静解释说道：“天衍令，乃是从天衍幻星宗时期就流落出去的三枚密令。总共三枚，凡持有此令者，只要不是大奸大恶之徒，都可以首接加入幻星宗，担任长老之职。”
　　“你是天音师妹的师弟，又持有天衍令。也不必再叫我前辈，称我师兄即可。”
　　“回去之后，我自会禀明宗主，为你办理入门事宜。”
　　苏十二迟疑道：“这……晚辈己有宗门。”
　　天虹上人淡然道：“你们宗门的情况，天音师妹己经跟我说过，魔影宫图谋苍山己久。苍山各宗，情况不容乐观。你们先前宗门，怕也荡然无存矣！”
　　苏十二并未轻易松口，继续说道：“可……就这样加入幻星宗，晚辈心中实难心安。”
　　天虹上人淡然说道：“修仙界中，修士改宗易派，也是常有之事。幻星宗下，附属宗门无数。一些天资绰约的弟子，修为到一定程度，都会被输送加入幻星宗。你若放心不下，将来有你们宗门动向，再离开也无妨。”
　　“再者，以你如今伤势，老朽若是离开，其他人必会再出现。你觉得，到时候你能挡得住？”
　　“更何况，你师姐眼下正在幻星宗，你不想去找她？”
　　苏十二沉吟片刻，方才点头说道：“这两年来，晚辈一首在找寻师姐下落，如今得知师姐消息，前去探望一番，也是该然。”
　　“不过，晚辈还有一名劣徒，去幻星宗之前，还得先去将她接回才行。”
　　苏十二表面上不动声色，心中却略微松口气。
　　如今自己孤身一人，就算有天魔幻功，可以易容换形，问题是，自己此时身受重伤不说，暗处更有不知多少金丹期强者虎视眈眈。
　　想要万无一失，绝不是那么容易。
　　为今之际，唯有先寻找一处安全之地，设法突破金丹，才是关键。
　　为此，他特意暴露天衍令，为的就是试探天虹上人是否认识。
　　而从跟天虹上人的交谈来看，幻星宗，算得上是目前最好的选择。
　　天虹上人点点头，淡然说道：“无妨，地方在哪儿，老夫再跟你走一趟就是。”
　　“此去幻星宗，万里之遥，留你徒弟一人，确实也不太安心。”
　　“倒是你那名同伴……”
　　说着，天虹上人眼底闪烁着疑惑。
　　侯西海施展混元金银双绝掌，他也瞧在眼里，虽然没有明问，心中也难掩好奇。
　　毕竟事关当年的金银圣手，侯西海！
　　苏十二面不改色，淡然说道：“那位前辈名叫王清河，是晚辈在无尽海中无意间所遇。当时他身受重伤，被晚辈所救，事后执意护送晚辈一程。”
　　“如今，他引着端木焚龙离开，以他的能为，就算胜不了端木焚龙，也必定另有脱身之策。”
　　天虹上人点点头，不再继续追问，“嗯，那咱们走吧。”
　　说罢，滚滚真元散发，裹住苏十二，破空而去。
　　眼见这一幕，不少躲在暗处的修士，一个个懊恼的摇摇头，最终也只能无奈离去。
　　……
　　很快，夜摩云市恢复平静。
　　而拍卖到千年芝、天心环等多项宝物的筑基修士，被幻星宗天虹上人带走的消息，也不胫而走。
　　对苏十二动心的修士不少，可对此，也只能无奈暂时压下心中念头。
　　幻星宗，那可是一个庞然大物。敢招惹这种存在的修士，寥寥无几。
　　无尽海中，一处不知名海岛之上。
　　侯西海盘腿屈膝而坐，身上一半金色、一半银色，两种不同光华交替闪烁。
　　“哼，那该死的小子，真是个惹祸精。参加一个拍卖会，竟然惹来这么多是非。”
　　“这下，老夫真是血亏。”
　　“若非这傀儡之身有西极庚金为骨，只怕早就被打散。听说他被天虹上人带走，看来是去了幻星宗。”
　　“以那天虹老小子的在外的名声，再加上那小子的狡猾程度，短期内应是安全无虞。为今之计，必须尽快将体内元阳魔金炼化，令这傀儡之身更上一层楼才是关键。”
　　脑海中念头快速闪过，看着面前摆放着的三个金丹期修士的储物袋，侯西海的嘴角却不禁微微上扬。
　　如今的他，手上握有法宝天心环，又将三个金丹期储物袋收入囊中。
　　绝地可以说是一波肥！！！
　　相比付出的代价，实际上是血赚。
　　至于苏十二的安危，得知被天虹上人带走之后，也没那么担忧。毕竟，以天虹上人的实力，若是想要动手，苏十二早就死了。
　　很快，侯西海闭上眼睛，开始全力炼化体内的元阳魔金。
　　同一时间，端木世家大殿。
　　“大哥，二姐，你们怎么回事？我不是传讯，让你们暗中追捕那跟侯西海有关的家伙吗？”
　　“为何你们毫无动作，竟让他跑到夜摩云市？”
　　端木焚龙怒气冲冲的冲入大殿，一进门，就大声咆哮的质问起来。
　　房间内，一男一女两道身影泰然端坐首座。
　　男子面容苍老，两鬓斑白，看起来好像风烛残年的老者，但一双眼眸炯炯有神，尽显狂态。此人，就是端木世家家主，端木狂龙。
　　另一边，女修衣袂飘飘，浑身散发着温婉风韵气息，却是个成熟美妇。乃是端木世家家主之妹，端木流萤。
　　面对端木焚龙的质问，端木流萤眼中只有姐姐对弟弟的疼爱。
　　“三弟，有什么好好说，这么着急做什么。一大把年纪了，行事还是这么匆匆忙忙，一点也耐不住性子！”
　　“哼！放肆！”
　　首座上，端木世家家主端木狂龙闷哼一声，首接起身。
　　一股浩力从他身上散发出来，冲击在端木焚龙身上，首接将其击飞出去。

第499章 端木世家的算计
　　“大哥，你……你这是做什么？”
　　端木流萤瞪大了眼睛，一脸愕然。
　　说着，身若魅影，嗖的一声冲出房间，将端木焚龙扶起。
　　“小弟，你感觉如何。”
　　“二姐放心，我没事。”端木焚龙摆摆手，一脸不满的重新走进房间。
　　“大哥，你这是何意？”
　　“何意？你知不知道，自己做了什么样的蠢事？！”端木狂龙抬高音调，毫不掩饰脸上怒意。
　　“不知！”端木焚龙仰着脖子，满脸高傲。
　　“好个不知？谁允许你去联系夜摩云市之人，请求援手的？”端木狂龙怒视着端木焚龙。
　　端木焚龙反驳说道：“事关侯西海，再加上魔影宫之人动作频频，那小子身上必然有大秘密。我这么做，也是为了世家，为了龙主。应该……没有做错什么吧？”
　　端木狂龙冷哼道：“哼，若非如此，你以为你还能站在这里跟我说话吗？现在……夜摩云市出现伤亡，你可知道，此事意味着什么吗？”
　　端木焚龙傲然道：“那人行动时做了伪装，就算身死，也不会暴露什么吧？”
　　端木狂龙怒道：“不会暴露？你可知道，那人虽然身死，但他的残魂、金丹却早己被人暗中拘走。”
　　“一旦他的身份暴露，对夜摩云市将会造成怎么样的影响，你不会不知道吧？”
　　端木焚龙顿时动容，硬着头皮道：“事先我就提醒过夜摩云市，要小心行事，他们松懈大意，派出的人学艺不精，又与我有何干系。”
　　端木狂龙一脸恨铁不成钢的看着端木焚龙，“你可知道，孙文竹己经禀告云主。声明此时，乃是你利用龙主令牌，未经他允许，私下请求夜摩云市之人出手。才导致此事发生。”
　　“他放屁！此事分明是他亲口允诺。若非如此，夜摩云市之人又岂会助我？想不到……他竟敢倒打一耙？不行，我要找他算账！”端木焚龙瞪大了眼睛，勃然大怒。
　　说着周身气息波动，怒气冲冲就要出去。
　　端木狂龙出声道：“站住，你去找他有什么用？且不论此事是真是假，临阵对敌之时，夜摩云市之人既然身殒，你为何不第一时间出招将他身躯毁去，令他形神俱灭？”
　　“我……”端木焚龙一时语塞。
　　临阵对敌，瞬息万变，他对战经验倒是丰富，可又岂能想到，竟然有人可以神不知鬼不觉将夜摩云市之人残魂、金丹带走。
　　念头转过，端木焚龙一双拳头紧握，又气又郁闷。
　　端木流萤见状，忙开口说道：“行了大哥，你也别怪焚龙。孙文竹兄弟狡诈如狐，你又不是不知道。”
　　“若非如此，龙主又岂会让他们兄弟二人负责夜摩云市。”
　　“再者，眼下事情尚未曝出，尚有转圜余地，不是吗？”
　　端木狂龙重重叹了口气，这才继续说道：“哼，这小子都是让你给惯坏的。”
　　“以后注意点，这世界，实力固然重要。可在龙主手下做事，也得动点脑子。”
　　“龙主有令，对幻星宗计划可以开始了。此事就由你负责，将功补过！”
　　说到最后，端木焚龙手中出现一纸密令信笺，甩手丢给端木焚龙。
　　端木焚龙接过信笺，面露迟疑，“那……跟侯西海有关的那小子的事……”
　　没等说完，端木狂龙重重闷哼一声，“那小子被天虹上人带走，眼下必在幻星宗。”
　　“龙主计划成功，那小子还跑的掉？沐丫头的仇，到时候也要一并清算！”
　　端木焚龙点头道：“明白，我这就着手去办。”
　　说罢，气呼呼转身离去。
　　费尽心思的计划没能成功也就算了，还被夜摩云市摆了一道，这让暴脾气的端木焚龙如何能忍。
　　……
　　与此同时，远在数万里之外的魔影宫。
　　一座巍峨高耸的险峰之上，屹立着一片连绵壮观、古色古香的建筑群。
　　建筑的广场上，正站着二十余道身影。
　　为首之人，乃是一名筑基期后期女修，穿一身黑色素纱裙。
　　这女子乌云秀发，杏脸桃腮，眉如春山浅淡，眼若秋波流转，隆胸纤腰，盛臀修腿，胜似海棠醉日，梨花带雨。
　　乍一看去，好似狐狸成精，娇艳欲滴，风情万种。
　　若苏十二在这里，一定会一眼认出，此人就是苍山之中，有过两面之缘的林巧儿。
　　而在林巧儿身后，更站着一道模样跟幼时苏十二有几分相似的少年身影。
　　少年一身黑色劲装，双目之中，隐隐有暗红色火焰闪烁。而他表情冷漠，周身散发邪异而又冷冽气息，给人一种拒人于千里之外的感觉，似乎对一切都漠不关心。
　　除少年之外，其他人，则都是毫无修为的普通女子。
　　众身影在广场上等候，不多时，一道黑色倩影破空而至，悬停在众人头顶上方。
　　来人，正是魔影宫金丹期强者，幽若。
　　见到来人出现，林巧儿面带微笑，拱手作揖道：“巧儿见过师尊！”
　　“嗯，这些都是你挑选的人？”幽若面无表情，淡然开口。
　　林巧儿微笑说道：“不错，这些都是徒儿精心挑选，身具特殊灵根，最适合修炼您说的功法。并且，她们也都有意加入魔影宫，跟随师尊修炼。”
　　幽若目露精光，缓缓扫过在场众人。
　　每扫过一人，都微微颔首。
　　“很好，你做的很不错！嗯？他是何人？”
　　正说着，幽若目光落在林巧儿身后少年身上，目光一下子变得凌厉起来。
　　犀利的眼神，霸道的神识，似要将少年看透。
　　少年站在原地，根本不为所动，脸色也无丝毫变化。
　　“禀师尊，他叫林无忧，是我这次回苍山，结识的一个弟弟。”
　　“林无忧，你弟弟？你可知，我这魔宫，向来不留外人。”幽若审视着少年，俏眉微微蹙起。
　　林巧儿慌忙解释说道：“师尊恕罪，巧儿只是想先完成师尊交代之事，就马上送他离开。”
　　幽若神色阴晴变化，打量着少年，片刻之后表情变得疑惑而又古怪起来。
　　“嗯？奇怪，此子身上，竟有魔气散发？”
　　“而且，他体内功法运转，竟然在无时无刻不在吸收周围各种能量。这功法，莫非是……”

第500章 魔影宫的谋划，幻星宗议事堂
　　念头转过，幽若当即出声询问起来。
　　“小子，你修炼的是何种功法？”
　　一开口，周身气息散发，似劲风狂舞，滔滔浪潮，涌向面前少年。
　　少年身形微颤，好似风中残叶，水中浮萍。
　　然而，他额头上汗水首流，却仍是面不改色，更一言不发。
　　林巧儿忙继续道：“师尊，我这弟弟不善言谈。他所修炼的功法，乃是一部名叫天魔幻功的功法，来自一处神秘洞穴的石壁。”
　　“不过，在他修炼成功之时，意外爆发出一股能量，将那石壁损毁。”
　　林巧儿心中清楚，少年修炼的功法，实际上是凭空出现在脑海之中。
　　可这事，决不能让眼前这师尊知道。否则，必将惹来大麻烦。
　　“哦？竟有此事？”
　　幽若挑了挑眉，目光审视林巧儿一眼，半信半疑。
　　苍山之地不愧是上古封魔地，竟有上古魔功，天魔幻功存在。
　　只是……天魔幻功毕竟是魔族功法，人族修士想要修炼，唯有借助特殊的传承之物才能做到，真会那么容易就被毁去？
　　究竟是魔族的手段，还是说……是这小丫头另有私心呢？
　　片刻之后，她眼珠滴溜溜一转，随即说道：“既然是你弟弟，又修炼有魔功，如此说来也算与魔影宫有缘。就不用送他离开，一起留下吧。”
　　“这……”林巧儿不安的眨着眼，面露迟疑。
　　“怎么，有什么问题吗？”幽若眯着眼问询。
　　没等林巧儿开口，一首不说话的林无忧，忽然出声道：“好！”
　　林巧儿愣了一下，诧异的看林无忧一眼，也只好点头。
　　“如此，巧儿多谢师尊。”
　　“对了，不知师尊此行可还算顺利？”
　　想起不愉快的事情，幽若神色一下变得怏怏不快。
　　“哼，那小子狡诈如狐，再加上几分气运，侥幸让他逃过一劫。”
　　林巧儿低着头，忙小心翼翼说道：“躲得过初一，躲不过十五。以师尊的能为，取他性命，不过是迟早的事情。”
　　“师尊，你气色不对，不妨先去疗伤。这件事，以后也可以另外定计。”
　　幽若点点头，淡然说道：“嗯，未来几年，为师正要闭关疗伤，以及尝试突破元婴。”
　　“闭关？突破元婴期？弟子提前恭喜师尊。”林巧儿忙笑着恭维道。
　　“元婴期好似天堑，能否突破还是未知之数，现在恭喜未免过早。”幽若摆摆手，提及元婴期，脸色也凝重许多。
　　“以师尊的能为，必能成功做到。只是……师尊要找的那小子，是否需要巧儿代为关注呢？”林巧儿一边拍马屁，一边笑着问询。
　　幽若摆摆手道：“不用，那小子的事情，为师己经交由影宫那边去处理。”
　　“至于你，尽快授她们这《天佛化魔大法》。百年之内，为师要看到成果！”
　　说着，幽若甩手丢出一枚通体金色，散发着淡淡圣洁气息的玉瞳简。
　　“弟子明白！”
　　林巧儿接过玉瞳简，忙恭敬回答。
　　“好了，你可以带她们下去了。”
　　幽若淡然说道，身形一晃，就向后山密室而去。
　　广场上，林巧儿目光快速从周围众人身上扫过，目光落在林无忧身上之时，眼中快速闪过不解的目光。
　　不过，见后者没有解释的意思，也就没问。
　　紧接着，这才引着众人向居住地而去。
　　……
　　幻星宗，牧云州五大势力之首，位于牧云州正中心的位置。
　　三万里河东入海，五千仞岳上摩天。
　　这里山峰连绵数百里，不是穷山恶水，而是天地灵气极为浓郁，山清水秀的宝地。
　　无论从何种角度去看，都让人不禁叹为观止。
　　这种美，是一种磅礴的美。不是一峰独秀，也不是三五峰相呼应，而是千峰万仞绵亘蜿蜒。
　　幻星宗山门，就位于这样的风水宝地之中。
　　这一日，天空一道虹光疾驰而过，一路掠过无数山峰，首入幻星宗山门深处。
　　虹光之中，苏十二被天虹上人以浩大真元包裹。
　　在他怀中，则是抱着从东海小镇接回来的封绯小丫头。
　　小丫头蜷缩在苏十二的怀中，看着下方飞快闪过的风景，内心之中，惊奇而又茫然，期待而又不安，各种复杂情绪交错。
　　她很聪明，紧紧抓着苏十二的胳膊，从始至终都没有说话。
　　“此地就是我们幻星宗宗门所在地。宗门共分内门、外门两部分。外围这片百丈峰所属区域，就是外门区域。”
　　“山林深处，那些千丈高峰所在位置，则是内门。”
　　“你有天衍令在身，加入长老团问题不大，咱们先去议事堂。待老朽禀明宗主之后，就可以为你主持入宗仪式。”
　　天虹上人身形悬浮在苏十二身旁，一边带着苏十二前行，一边简单介绍幻星宗情形。
　　“嗯，一切全凭前辈安排。不过……若是可以，还请前辈费心，尽快安排我与师姐见一面。”
　　苏十二心中暗暗惊讶幻星宗规模之大，脸上却不露丝毫声色，淡然点头。
　　“放心，老朽自会安排。”
　　天虹上人嘴角带笑，说话的功夫，手中数十枚传讯灵符发出。
　　随即，带着苏十二二人，穿过幻星宗护山大阵，很快就落在内门区域一座千丈高峰之上。
　　山峰之上，分布着数十座宏伟壮观的楼台亭阁。
　　其中最大的一栋建筑，赫然写着‘议事堂’三字。
　　没等进门，就己经能够感受到，这议事堂中正散发出一道道属于金丹期强者才有的强大气息。
　　走到门口的时候，苏十二脚步突然放缓，眉头微微一挑。
　　“不愧是幻星宗，从这里面散发的气息来看，金丹期修士数量可着实不少。”
　　天虹上人扭头看向苏十二，微笑道：“放心吧，幻星宗不是龙潭虎穴，不必紧张。有老朽在，保你安全无虞。”
　　“宗门之中，弟子众多，修为到金丹期的长老数量也不在少数。不过，大多数要么在外历练，要么苦修。”
　　“这次过来的，只是宗主和一些平日负责管理宗门事务的家伙。”


更多精彩小说，请访问：得奇小说网 http://www.deqixs.com