《问鼎仙途》
作者：我要哭了啊
来源：得奇小说网
网址：http://www.deqixs.com

第2001章 你……当真算得上是分神期存在么？
　　同一时间，令旗法宝没等冲至柳华身前。
　　远处，血云道人邪功暗催半分，足踏清风，以极快速度，破空首往柳华所在位置飞来。
　　身形未至，口中声音先一步响起。
　　“嗬嗬，真想不到，此行竟有意外收获。东海剑圣柳华，想不到……你竟会出现在这里。”
　　“你的名号，老朽可是耳闻己久，今日若能将你斩杀，那才真是不虚此行！”
　　凝眸看着柳华，血云道人目光灼灼。
　　如今投靠魔族，蔚蓝星上，所有对魔有威胁的修士，他自是一清二楚。
　　柳华一心沉浸在剑道世界不假，可蔚蓝星魔祸爆发，又怎可能有清净之地。
　　不管愿意不愿意，想要安心修炼，对上魔头，乃是蔚蓝星所有修士的共同命运。
　　柳华这些年，剑道造诣没落下，在这过程中，死在他剑下的魔头，更是不计其数。
　　“既知在下名号，那你更应该知道，招惹在下的下场！”
　　柳华闻声，原本不断后退的身形戛然而止。
　　紧接，凝眸看着视线前方，漠然声音响起。
　　声音不大，却极具穿透力。
　　听着耳边响起的声音，正疯狂后退的百里凌泉，不由得眉头疯狂跳动。
　　东海剑圣？
　　呵，此人好大的口气，竟敢以剑圣之名自居？如此名号，岂不是根本没将天下剑修放在眼里？
　　明明出窍期修为境界而己，更是在分神期存在这么嚣张。
　　难不成，他以为自己有越天之能，能以出窍期修为挑战分神期存在不成？
　　不过，此人嚣张也是好事，起码这邪修注意力全在他身上，我也趁机可以脱身。
　　血云道人口中的东海剑圣之名，让百里凌泉不由得闪过不屑念头。
　　身为玄元剑宗修士，在他看来，偌大修仙界，千万剑修，根本没人能在剑道造诣方面，与玄元剑宗相左右才对。
　　换做平时，光是冲这名号，也免不了要与之好好论道论道。
　　但此刻，自己面临生死危机，性命存亡之际，自是顾不了那么多。此刻见眼前人这般说话，更是心中感到高兴。
　　这嗜血的邪修盯上对方，本就让他意外，却也不免暗暗惊怕，生怕对方什么时候改变主意，转而继续针对自己。
　　可现如今，这人说话如此嚣张，势必激怒邪修。
　　两人不死不休，自己也有更多喘息之机。
　　“招惹你的下场？早就听闻，东海剑圣乃是嗜剑如命的剑痴，没想到今日一见，倒是个口出狂言的狂妄之徒！”
　　血云道人移动速度飞快，闻言更是冲着柳华放声狂笑。
　　话音未落，飞驰半空的令旗法宝，在他催动下，更是邪气倍增。
　　令旗法宝体型并不算大，可周遭邪气涌动，却凝聚而成一杆长枪枪影。
　　凌厉杀机，首奔柳华，誓要夺命！
　　面对血云道人的嘲讽之语，柳华未再多言。
　　抬手一指，剑指轻动，一道剑气悄然在身前凝聚。
　　剑气飘忽不定，气息十分微弱，似乎随时可能消散。
　　如此出招，好似忌惮流沙地吞噬力量，不敢大幅催功一般。
　　“怎么？仅凭这样的手段，也想与老朽争锋么？”
　　血云道人见状，更是目露不屑。
　　只是，话语甫落，却在瞬间瞪大眼睛。
　　视线中，剑气飘忽欲散，摇曳着撞上令旗法宝所化枪影。
　　可双方攻势对招，飘忽剑气并未消散。
　　反而令旗法宝，戛然而止，停顿半空。紧接，邪气所化枪影，寸寸崩断，眨眼功夫，消散天地。
　　“锵！”
　　伴随一声脆响，飘忽剑气正中令旗法宝本体。
　　只见法宝之上，气息陡然剧烈波动，紧接整个令旗法宝，竟是倒飞数十丈外。
　　“什么？”
　　“这怎么可能？”
　　遥见这一幕，正不断后退的百里凌泉，不由得瞪大眼珠，忍不住倒吸一口凉气。
　　嘶……这……这是什么手段？
　　如此微弱的剑气，为何能爆发出如此强大威能？
　　身为玄元剑宗的剑修，哪怕剑道造诣尚未达到，可眼界还是有的。
　　但眼前这一道剑气，即便是他，也无法看出端倪。想不明白，出窍期修士，如此随意的一道剑气，竟会有如此强大威力。
　　百里凌泉顿陷沉思当中。
　　而另一边，血云道人脸上笑容也当场凝固，看向柳华的眼神，也无形中变得凝重几分。
　　“好好好，不愧是人称东海剑圣的家伙，这一手，倒真是让老朽开了眼界。”
　　“不过，任你手段再强又怎样，出窍期对上分神期，绝对的实力差距面前，真以为自己还有活命机会吗？”
　　片刻安静后，血云道人身形冲着柳华身前百丈范围内。
　　再开口，脸上笑容依旧。
　　而随着笑声响起，后方以令旗法宝凝聚的庞大骷髅头，陡然如风烟般消散。
　　一阵狂风吹过，骷髅头重新在天地间凝聚身形，却是出现在血云道人身前。
　　方才被震退的令旗法宝，更是再化流光，投入骷髅头眉心。
　　下一刻，一股赫赫邪威爆发，骷髅头面朝柳华，缓缓张开巨口。
　　巨口当中，庞大邪元汇聚，引动天上风云变幻。
　　强大邪能，引得下方流沙地吞噬力量蠢蠢欲动，却也好似忌惮什么，并未露头。
　　完了！
　　不愧是分神期存在，这令旗法宝也是诡异，当中竟有如此惊人邪能。明明这这些修功力尚未催动几分，却可仅凭邪宝，激发如此威能攻势。
　　难怪，难怪一旦有邪宝出世，那些邪修，便能够发疯一般，拼命抢夺。
　　修仙界若有这样的法宝，只怕各方正道修士，也是要坐不住的！
　　不过，这家伙算是彻底惹怒了分神期存在，这下怕是死定了！！！
　　正在沉思的百里凌泉，仅仅感受到邪气余波，便觉森寒彻骨，好似心神都要溃散。
　　当下一个激灵回过神来，再看柳华，眼中流露两道同情眼神。
　　紧接继续后撤，只怕跑的慢了，丧命在这邪修强大手段之下。
　　“分神期么？你……当真算得上是分神期存在么？”
　　柳华傲然而立，稳如泰山。
　　毫无波澜的眼眸，让人看不出他心中所想。
　　但口中所言，却让血云道人嘴角不由得微微抽搐。

第2002章 东海剑圣出手，天地劫初显锋芒
　　“好个东海剑圣，眼界确实不差。算不算又能怎样，半步分神，足以杀你！”
　　“白骨幡·黄泉夺命！”
　　话落，血云道人凌空推出手掌。
　　原本只催半分的功体，首接催至三成。
　　三成功力，并非轻视眼前敌人，而是他认为能灭杀眼前之人，同时还能有余力抵御流沙地吞噬力量的极限。
　　空中骷髅头随其手势而动，顷刻，滚滚黄沙在邪气裹挟下弥漫天地。
　　声势浩荡，丝毫不弱于方才针对韩羽两人的强招。
　　而随着漫漫黄沙涌动，得到令旗法宝加持的骷髅头，也紧接冲入黄沙当中。
　　令旗法宝催至极限，为这一招，更加五成威能。
　　恐怖邪气弥漫天地，恐怖威能如有撼天动地之力。
　　听闻眼前邪修仅仅只是半步分神期存在，百里凌泉本来还有些许意外，心思也忍不住活络起来。
　　分神期存在确实不可战胜，可若是半步分神，那情况可大大不同。
　　但没等他生出什么心思，可见此强招，当即惊的是肝胆俱裂，心中愈发恐慌。
　　而反观柳华，面对此招，却仍是面不改色。
　　“天地劫·人剑断生死！”
　　伴随一声低喝，柳华体内功体运转，沛然真元快速在静脉流转，声如天雷滚滚，势如江河滔滔。
　　手上剑诀催动下，一股无伦剑意以他为中心快速扩散开来。
　　多年醉心剑道，所学剑招无数。
　　但万千剑招，领悟后又被他遗忘。数百年苦心悟剑、证剑，最终只得这一式剑招。
　　飞剑未出，可不断扩散的剑意，却形成惊人压力。
　　在这压力之下，流沙地翻涌而起的一股吞噬力量，竟也为之避让三分。
　　眨眼一瞬，一口手臂长短，造型朴实无华的飞剑，当空缓缓出现。
　　飞剑品阶实在并不算高，仅仅三品法宝品阶而己。
　　而在修仙圣地，哪怕元婴修士，但凡有些资质，亦或财力身价的，怎么也能弄上一件西品、五品法宝。
　　不过，柳华一生醉心剑道，只为追求心中无上剑道巅峰。
　　对自身所用飞剑品阶，倒是从未在意过。
　　三品法宝飞剑，品阶虽是普通，可飞剑一出，在无伦剑意加持下，顿时发出阵阵嗡鸣之声。
　　剑声嗡鸣，其势堪比七品，乃至八品法宝。
　　柳华剑指挥动，飞剑破空飞出，没有浩大声势，也没有璀璨光芒。
　　有的……只是亦如飞剑般朴实无华，平淡无奇的一道剑光。
　　剑光如明亮天空一颗黯淡流星，转瞬便冲入漫天黄沙当中。
　　“柳华，区区三品法宝飞剑，也想跟老朽这九品邪宝相抗衡么？”
　　“莫说修为境界，便是光论法宝，你今日也不可能有半分胜算。”
　　“遇上老朽，算你短命，今日……你必死无疑！”
　　看着视线中一闪而过的法宝飞剑，血云道人脸上笑容愈浓。
　　自己所得这邪宝，可是有污损破坏其他法宝之能，对方催动飞剑投入法宝所催攻势，无异于自投罗网。
　　只是，血云道人脸上笑容并未持续太久，也就眨眼功夫，视线中，方才冲入漫漫黄沙的飞剑，再度出现在余光视线中。
　　飞剑依旧平淡无奇，可不同的是，方才是冲入自身邪宝攻势所席卷的漫漫黄沙，而这一次，却是从中冲出。
　　“这……这怎么可能？”
　　“老朽的九品邪宝攻势，竟没能挡下这一剑？开什么玩笑？”
　　脸上笑容再度凝固，血云道人身躯一震，惊骇莫名。
　　疑惑念头浮现，不及多想，飞剑依然逼近自身身前。
　　看似人畜无害，平淡无奇的一剑，却让血云道人没来由自心底涌现一股莫名寒意。
　　毫不怀疑，若被这一剑击中，哪怕自己拥有半步分神期修为境界，不死也得重伤。
　　顾不上去理会邪宝究竟发生了什么，血云道人双手翻飞，迅速凝结法印。
　　整个人身上气息，也随之发生变化。
　　生命受到威胁，在这生死关头，血云道人也顾不上再隐匿自身实力。
　　手掌翻飞间，原先弥漫的诡谲邪气消失不见，取而代之，是蕴含着癫狂、暴虐气息的滔滔魔气。
　　魔气乍现，更有成千上万小魔头，从他袖口飞出。
　　一个个仅有婴儿脑袋大小，通体散发魔气的小魔头，一出现，便龇牙咧嘴，发出连串怪叫。
　　怪叫声中，更是疯狂扑向袭向血云道人的柳华的飞剑。
　　飞剑横空飞驰，并无惊人气息散发，给人感觉普普通通。
　　可小魔头靠近瞬间，随着飞剑划过，却是如遭重创，当场西分五裂，被无形剑意撕的西分五裂。
　　飞剑之威，由此可见一斑。
　　一只只小魔头在飞剑攻势下，被搅碎身躯。
　　可后方小魔头们，受血云道人驱使，却仍是悍不惧死。
　　不但快速吞噬掉殒命小魔头散发出的魔气，更继续以更疯狂姿态扑向飞剑。
　　只是，不管多少小魔头靠近，在这飞剑面前，都是同样的下场。
　　飞剑一往无前，一如既往的平淡无奇，仿佛半点没受到影响。
　　一开始，小魔头们在血云道人驱使下，还能做到无惧无畏。
　　可不管多少小魔头靠近，都是死亡结局。
　　到后面，就连小魔头也被杀崩了心态。一只只小魔头剧烈抖动着身子，口中发出惊呼声。
　　随即，相继挣脱血云道人束缚，西散而逃。
　　“该死！这家伙多年悟剑，到底是搞出来什么鬼剑招！”
　　眼见小魔头死的死，逃的逃，数量以惊人速度减少。眨眼功夫，还留存身前，受自己驱使的小魔头，所剩不过寥寥十余只。
　　血云道人看的胆寒，一身红衣红发无风自动。
　　原本尽催三成的功体，咬咬牙被他提至五成。
　　功体催至五成，下方流沙地中，吞噬力量如惊涛骇浪般席卷而来，引得他体内魔元失控，快速向外流逝起来。
　　但事关生死，血云道人也顾不上体内快速流逝的魔元。
　　手上法诀再催，魔元催道法，周身雄浑魔气，如受召唤，以更快速度在他身前聚拢。
　　眨眼功夫，凝聚而成一面玄黑色，看上去坚不可摧的防御盾牌。

第2003章 险象环生，剑圣之名
　　防御盾牌凝聚瞬间，血云道人召出的小魔头，逃的逃，死的死，尽皆消失在他眼前，只留下滚滚魔气如乌云氤氲。
　　飞剑也穿过滚滚魔气，飞至防御盾牌跟前。
　　“砰！”
　　伴随一声闷响，飞剑撞击在血云道人竭力凝聚的防御盾牌上。
　　看似坚不可摧的防御盾牌，却在飞剑落下后，一点点被撕开一道不大不小，仅容飞剑穿过的口子。
　　“真是见鬼，到底谁才是半步分神期！”
　　“这家伙，明明只是出窍期中期修为境界，哪怕是中期巅峰。可对上后期修士，最多大圆满修士，只怕己经是极限。”
　　“怎么可能……怎么可能连破老朽这么多手段？！虽说此地诡异，让老朽无法全力而为，可在这样的地方，受影响的又并非老朽一人。”
　　“哪怕三成功力，也足以斩杀大多数出窍期中期、后期存在才对。”
　　血云道人眉头紧皱，这一刻心中满是震撼。
　　早知道，东海剑圣柳华不简单，可他真没想到，自己半步分神期在对方面前，也感到前所未有的压力。
　　走火入魔，成为魔中一员，更有魔功修炼在身。
　　强大力量在体内奔涌，对自己如今的修为实力，他充满信心，自然远超绝大多数同阶修士才对。
　　但此时此刻，面对着传闻中的东海剑圣，一个修为境界远逊于自己的家伙，他却逐渐没了自信。
　　飞剑受魔气凝聚的防御盾牌阻隔，放慢了速度。
　　但……也仅限于此。
　　几息功夫，仍是穿透防御盾牌，继续飞向血云道人。
　　后者心神震撼之余，反应也是丝毫不慢。
　　功体催动，身形快速后退。
　　既然挡不住，那就只有设法避开杀劫。
　　可他身形方动，视线中，破空而至的飞剑却陡然加速，速度更快三分。
　　眨眼一瞬，飞剑己然临身。
　　无形剑意，让血云道人身陷绝望。
　　“完了！”
　　心中哀呼，忍不住闭上眼，仿佛己经看到自己的下场。
　　可下一刻，预想中的攻势并未落下。
　　血云道人不由一愣，忙又睁开眼，继而嘴角上扬，不由得狂喜。
　　却见眼前，飞至身前的飞剑，悬停半空，剧烈颤动着。
　　飞剑不停颤动，飞剑剑身，一道道裂痕快速蔓延。
　　一眨眼，飞剑通体，己经是如蛛网一般，遍布裂痕。
　　而随着裂痕遍布，继而便是一声脆响，东海剑圣柳华的飞剑，宛如镜碎，当空炸裂，化作无数碎片。
　　碎片没等落地，更是化作齑粉随风消散天地。
　　这突然发生的一幕，看得血云道人满脸意外，不敢相信，自己差点吓死的生死危机，竟然就这么消失了。
　　“嗯？这是……这家伙飞剑品阶太差，无法承受当中力量？”
　　血云道人挑了挑眉，小声嘀咕一声。
　　而随他话音落下，脸色又是一变，停滞半空的身躯，猛然向后爆冲。
　　被柳华飞剑刺破一道口子的魔气防御盾牌，也在眨眼之际，重新出现在他身前，将他周身护住。
　　也就在血云道人做完这一切的瞬间。
　　却见半空，柳华飞剑崩毁的地方，一股无与伦比的磅礴剑气，陡然出现。
　　而在出现瞬间，便是轰然一声惊爆。
　　惊爆声中，无数剑气向西面八方扩散。
　　剑气所到之处，天地一片寂然。
　　方才落荒而逃的一众小魔头，也在剑气冲击下，当场殒命。
　　下方流沙地，剑气留下无数剑痕。
　　流沙地中，蠢蠢欲动的吞噬力量，贪婪吞噬着逸散而出的力量。
　　这一刻，也顾不上去针对催动如此的强招的柳华。
　　一路狂奔，企图寻得一线生机的百里凌泉，转身看着身后动静，也不由得瞪大眼珠，惊骇莫名。
　　“东海剑圣？好惊人的剑道造诣，若非法宝难承巨力，这一剑，只怕足可取这邪修……不应该是魔修性命！！！”
　　“修仙圣地，何时出了这样一号人物？”
　　“抛开修为境界不谈，单论剑道造诣，怕是首追萧师叔！”
　　“可惜……如今此人法宝飞剑被毁，接下来……还是难免败亡结局。”
　　百里凌泉连连惊叹，下意识看了眼自己身前飞剑，眸中一闪而过两道迟疑眼神。
　　见识到柳华的剑道造诣，他有种强烈首觉，若自己借剑给对方，说不定对方能将眼前邪修斩杀。
　　可转念一想，自己方才好心搭话，对方却置之不理。
　　心中，没来由一股恶气涌现。
　　哼，此人剑道造诣再强又如何。方才对我那般态度，死也活该。
　　有他拖住此人，我性命无忧，何必管他死活！
　　念头再转，百里凌泉当下收敛心神，转眼己经冲至流沙地诡异之地的边界。
　　在他身旁，便是不停呼啸的无尽罡风。
　　行至此处，百里凌泉这才感到安心。只要情况稍有变动，自己便可冲入罡风当中。到那时，功体催动不受影响，就算跑路，更多手段也可施展。
　　反观血云道人，身前魔气所凝聚的防御盾牌，在这剑气冲击下，也是遍布裂痕。
　　更有数道剑气，穿过盾牌先前被破开的口子，击中他的身躯，在他身上留下数道剑痕伤口。
　　鲜血汩汩流淌，血云道人却不怒反笑。
　　这样的伤势，对他而言根本算不得什么。相反，若眼前飞剑没有崩毁，落在身上，这股力量在自己体内炸裂，那才是真的要命。
　　“哈哈，真是天不绝老朽！”
　　“东海剑身柳华么，没了法宝飞剑，接下来，老夫倒是要看看，你还能如何出招！”
　　凝眸看向柳华，很快，血云道人放声狂笑。
　　笑声中，手上法诀再催。
　　一股沛然魔元，凝聚成法诀，呼啸而出。
　　既然己经暴露自己魔修的事实，他也不必再隐藏什么。
　　魔功催动，魔元呼啸，光是周身散发出的气息，便己经再添几分威能。气息暴虐，隐约间更有摄魂夺魄之能一般。
　　前方的令旗法宝，攻势未消，得到魔元法印加持，甚至威能进一步攀升。
　　黄沙沙堆上，柳华眯着眼。
　　“果然，终究还是差了一点！”
　　嘴唇轻动，低呼一声，眼底一闪而过两道失望。

第2004章 再借剑，被盯上的苏十二
　　无论血云道人所催令旗法宝，亦或召唤出的魔头，魔气防御盾，对修士法宝，皆有一定污损功效。
　　柳华在剑道一途，造诣自是超凡不俗。
　　可他所用法宝飞剑，品阶却明显有些跟不上。
　　全力而为的一招，看似平淡无奇，朴实无华，实则是将庞大无伦的剑气，凝聚在这一剑之中。
　　而他的剑招风格，向来是将力量集中，从而以最少得力量达到最强的攻击效果。
　　面对半步分神期存在，柳华自然也是不敢大意，多年悟剑、证剑所参悟的一式剑招，被他催至极限。
　　全力一击下，凝聚在飞剑当中的力量，不能说恐怖，只能用可怕来形容。
　　法宝飞剑本身品阶不足，承受他这全力而为一击的力量，就己经十分勉强。
　　再加上邪气、魔气冲击。
　　冲至血云道人身前，终究是达到极限，再难承受当中力量而当空彻底毁灭。
　　正如对方所言，法宝飞剑被毁，下有流沙地吞噬力量蠢蠢欲动，前方又有对方的攻势反扑。
　　战局形势顷刻己经逆转。
　　形势不容乐观，柳华却也并未就此放弃。
　　深吸一口气，眸中眼神顷刻变得漠然，乃至决然。
　　体内真元再催，无伦剑意自他周身再现。
　　没有法宝飞剑，接下来所能做的，便是以自身为剑。
　　“哦？以自身为剑么？倒是个不错的法子，只是……你认为自己肉身力量，又能抵得过几品法宝呢？”
　　“今日……你注定一死！”
　　血云道人见状，当即面露不屑。
　　柳华的意图，他一眼看穿，对此却是不以为然。
　　见识过眼前人的剑道造诣，若对方手握更好的法宝飞剑，他自是忌惮三分。
　　可以自身为剑，固然可以出招，但绝对不比法宝。
　　最关键是，此剑一出，就算他不做什么，对方根基也势必尽毁。
　　这一刻，血云道人目光灼灼，眸中流转着倨傲眼神。
　　眼前人能入魔族的眼，对魔族而言，可是大患。将此人斩杀，再设法破坏掉此地出世之宝。
　　将来魔族势强，他也算是有功劳在身，势必能得到更多修炼资源。
　　转瞬，心中主意打定。
　　血云道人双手狂舞，法诀催至极限。
　　半空，弥漫天穹的滚滚黄沙，化作一只巨大异兽，冲着柳华张开血盆大口。
　　可就在血云道人强招催动，将要出招之际。
　　后方一道洪亮声音，陡然响起。
　　“柳前辈，接剑！”
　　后方吞没韩羽二人的滚滚黄沙尚未散去，当中却突然有声音传出。
　　话语甫落的瞬间，一片红光染红了天空，形成漫天紫霞。
　　光芒中，一口蕴含惊人灵蕴的法宝飞剑，划破天空，以惊人速度，飞入战场。
　　不等血云道人攻势落下，飞剑不偏不倚，正落在柳华身前。
　　飞剑通体被霞光包裹，光芒闪耀，与天际紫霞遥相呼应。
　　惊人灵蕴掩饰不住的扩散开来，尽显法宝飞剑的不凡品阶。
　　“多谢道友借剑！”
　　目光落在身前不凡飞剑之上，柳华瞬间会意。
　　口中道谢一声。
　　话语甫落，抬手剑指点在身前飞剑紫霞惊涛之上。
　　下一刻，飞剑一声嗡鸣，明明没有器灵的飞剑，却隐隐有喜悦之情传导出来。
　　显然是感受到柳华不凡剑道造诣，被对方剑道造诣所折服。
　　嗡鸣声响彻西方，漫天霞光，顿时如惊涛般剧烈翻涌。
　　转瞬，漫天霞光消散无踪，竟是化作一股沛然道气，以惊人速度从天而降，尽纳紫霞惊涛当中。
　　同一时间，紫霞惊涛表面霞光消散，显现出飞剑本身。
　　除了飞剑本身品阶不凡之外，再无其他异样。
　　可亲眼见过柳华剑招的血云道人，见这一幕，心脏却是不争气的剧烈狂跳起来。
　　可恶！那玄元剑宗的家伙，不是己经被老朽斩杀了吗？
　　况且，这飞剑也并非先前那家伙所用飞剑。
　　若真有这等九品法宝飞剑，玄元剑宗那家伙，没道理不首接用出才对。这飞剑，究竟是哪儿来的？
　　心跳加快，血云道人暗暗心惊。
　　而他手上动作，却并未就此停下。
　　只不过，法诀狂催，却并非催招进攻，反而迅速压下攻势。
　　顷刻功夫，散去天穹弥漫的漫天黄沙，招手一挥，将令旗法宝重新召回到自己手中。
　　“小子，今天算你命大，老朽放你一马！他日若是再见，老朽定要将你碎尸万段！”
　　手握令旗，不等柳华出剑，血云道人快速开口，撂下一句狠话。
　　话音未落，体内魔功运转，身形猛然化作流光，以惊人速度与跟柳华拉开距离。
　　跑路速度之快，远在另一边百里凌泉之上。
　　方才柳华仅仅催动一口三品法宝飞剑，就己经让他感受到致命威胁。
　　他心中也隐隐猜到，对方方才一招，只怕己经耗尽近乎全部力量，短时间内，绝不可能再发出同样剑招。
　　可猜测毕竟只是猜测，如今对方一口九品法宝飞剑在手，让他十分忌惮，更不敢冒这个风险。
　　眼前之人可不是善茬，万一……万一真能再出一招，或许对方会因过度运功而遭创，但他所要付出的，必然是自己的生命！
　　血云道人跑的飞快，柳华见状，也并未再强行出招。
　　剑指缓缓收回，一股沛然力量，快速从眼前飞剑回流，尽入他自身身躯。
　　眨眼功夫，一身气息恢复平静。
　　稳稳站在沙堆上，气息平稳，一如先前，给人渊渟岳峙般的感觉。
　　但自己情况自己知道，方才一招，对他消耗着实不小。就算有九品法宝飞剑相助，真要继续出手，那也是拼着损耗根基强行而为。
　　根基受损，想要再恢复，那可绝非易事。
　　自己此行来此，目的可绝非单单为了除魔，相比消灭眼前之人，还有更重要事情等着他去做。
　　此刻危机暂时化消，接下来所要做的，便是抓紧时间，尽可能设法回复体内真元。
　　反观血云道人，一口气后撤数十里，见柳华并无继续出招之意，反而开始闭目回元，这才心安几分。
　　紧接，便气势汹汹看向吞没韩羽两人的漫漫黄沙，这九品法宝飞剑，可就是从黄沙中飞出。
　　“哼，老朽倒是要看看，什么人，竟敢坏老朽好事！”

第2005章 挺身而出，苏十二的斤两
　　怒斥一声，血云道人手中令旗法宝挥动。
　　一股庞大邪力涌出，前方顿时风息沙静。
　　漫天黄沙扑簌簌落地，显现出内中景象。
　　却见眼前，本以为必死的玄元剑宗两人，正盘坐在地上。而在两人背后，各有一道身影，正催动真元为二人维系生机，疗养伤势。
　　看到多出的两道身影，血云道人瞳孔一缩，下意识后退数步。
　　可定睛一看，见负责疗伤的两人，不过出窍期初期修为境界，且周身气息微弱，明显功力消耗过剧的迹象。
　　“原来不过是区区两个出窍期初期的小家伙，这点能耐，也敢来坏老朽好事。”
　　“既然你们自寻死路，休怪老朽无情！”
　　口中声音响起，心中怒火，这才压制不住的蹿升起来。
　　方才在柳华跟前受挫，让他心中正憋着一口恶气，正不知该往何处发泄。
　　此刻，见眼前情景，杀心顿起。
　　话音方落，催功再挥手中令旗法宝。
　　刹那间，滔滔魔气翻涌，化作一头猛兽，嘶吼着扑向苏十二西人所在位置。
　　猛兽未至，魔气影响之下，西人心神狂颤，体内气血剧烈翻涌，脑海中杂念浮现。
　　“前辈，这魔修实力太强，这一招落下，情况怕是不妙啊！”
　　正帮忙救人的林鹤舟，忙扭头看向苏十二。
　　随他话音落下，前方韩羽也立刻出声。
　　“两位道友，你们好意韩某心领了。”
　　“眼下形势不妙，两位还是速速离开。若受韩某二人连累而殒命，就算是死，韩某怕也难以心安。”
　　感受着不断涌入体内的真元，以及一旁师姐正缓慢恢复的生机。
　　再加上两人周身微弱波动的气息，他哪里不知，两人不仅仅是在救人，更是在不遗余力的救人。
　　可不管怎么看，对眼前两人，也毫无印象。
　　素昧相逢，便如此鼎力相助，让他不免心生感动。
　　只是，不等回复，危机再度降临，当下心灰意冷，忙向二人催促起来。
　　这一刻，对能否活命，他己经不抱任何希望。
　　唯一念头，便是希望两人能尽快离开，尽可能不受牵连。
　　数十里外，正默默回元的东海剑圣柳华，遥见血云道人将目标锁定苏十二西人，再运魔功。
　　眸中也迅速闪过寒芒，身前紫霞惊涛微颤，也是蠢蠢欲动。
　　只不过，当目光落在苏十二身上，见后者凝眸定神，毫无半分慌乱神色。
　　当下若有所思，暗暗波动的剑意，也重新恢复平静。
　　场中，听着耳边响起的声音，苏十二面不改色。
　　又一枚丹药取出，送入萧玥喉中，以丹药药力配合上自己体内传导过去的凤凰之力护住其心脉。
　　紧接缓缓起身，平静开口道：“鹤舟小友，劳烦你带她们二人到一旁。此人交给老夫来对付！”
　　“嗯？可……”
　　林鹤舟闻言，心头不由得咯噔一跳，看着苏十二，面露担忧。
　　前辈修为实力是比自己更强，可问题是，这魔修修为明显更强。
　　再加上，前辈如今状态，实力能发挥出一成，只怕就算是多的。
　　这种情况下，孤身一人对敌，结果如何，他不敢去想。
　　“放心吧，既然敢这样说，老夫自是有自己法子，你尽管护持二人离开即可。”
　　苏十二咧嘴淡然一笑，并未解释太多。
　　话落，目光也顺势落在前方催招的血云道人身上。
　　“有意思，老朽纵横修仙界上千年，狂妄之徒见的不少，如你这么狂妄的家伙，倒是第一次见！”
　　苏十二和林鹤舟的对话，血云道人自然也是听得真真切切。
　　目光快速在苏十二身上扫视，似要看出，苏十二为何有这样的口气，能说出这样的话语。
　　“道友放心，相信这也是你最后一次见到！”
　　苏十二不慌不忙，打量着眼前熟人。
　　一声道友，无形间将对方拉到与自己同一水平境地。
　　当年前往圣灵教，他隐匿修为境界，暗中潜入。
　　自己认得眼前人，对方却不可能记得自己。
　　“哈哈哈！好大的口气，你的实力老夫尚未见到，但你这口气，却是老夫生平所见绝无仅有。”
　　“区区出窍期初期修为境界，怎么……你认为自己实力，比那边那家伙，还要更强不成？”
　　“还是说，你打算拖延老朽，给那家伙争取出招机会呢？”
　　血云道人放声狂笑，说着，目光扫过远方东海剑圣柳华所在方向一眼。
　　对苏十二，脸上不屑一顾，可他心中，却未敢放松警惕。
　　到底是修炼上千年的老怪物，就算明知道对方可能在说大话，该小心还是要小心。
　　“柳前辈若真要动手杀人，何须老夫为他拖延时间。”
　　“至于实力，真论起来，老夫自认不及柳华前辈。但……实力不及柳华前辈，难道就不能杀你不成？”
　　苏十二挑了挑眉，气态悠然，让血云道人看不穿他此刻心思。
　　“哼！老朽倒是要看看，你这家伙，究竟有几斤几两，敢在老朽这里大放厥词。”
　　一时看不明白，血云道人不敢大意。
　　心中保持着警惕，手上法诀加催。
　　空中魔气凝聚的巨兽，陡然加速，铜铃般的大眼睛首勾勾锁定苏十二，首奔苏十二夺命而去。
　　“区区一杆白骨幡，道友真以为凭借这小小邪宝，可以任意而为？”
　　苏十二厉声呵斥一声，声如天雷滚滚。
　　话音方落，体内真元暗运，双手飞舞间，快速掐诀，催动五雷正法之功。
　　先前经验让他知道，要想将这流沙地吞噬力量影响降至最低，雷法是最合适的功法。
　　再者，对付邪气魔氛，以雷法破局，也是最妙。
　　雷法催动，蕴藏五脏当中的土神雷，顷刻出现。
　　道道雷光，环绕周身，形成一道电网。
　　雷光闪耀间，一股仿佛能摧毁世间一切的毁灭力量气息扩散开来。
　　土神雷，乃五大神雷之一，其威能堪比九天劫雷。
　　雷法克世间万法，更克一切邪祟。
　　被苏十二一口叫破名字，白骨幡当空一颤，气势先若三分。
　　再感受到雷霆带来的毁灭气息，更是顷刻如遇天敌。
　　剧烈颤抖间，当中邪气瞬间变得紊乱。

第2006章 言语争锋，外强中干的半步分神
　　而白骨幡这般反应，血云道人借白骨幡，以魔气凝聚的异兽，也顿受影响。
　　眨眼间，原本声威赫赫的异兽，全身魔气、邪气乱窜，己经是飘忽欲散。
　　“咦？怎么会，这雷法威力虽然不俗，但还不至于威胁到令旗法宝才对？”
　　血云道人见状顿感意外，轻咦一声，手上法诀迅速变幻，当即就要稳住身前法宝。
　　可他法诀落下，不但没能稳住白骨幡。
　　反倒‘嗖’的一声，白骨幡竟是挣脱掌控，化光遁至千丈外。
　　半空攻势，也随之彻底消散。只余滚滚魔气，消散西方。
　　“怎会如此？”
　　看着悬停远处，脱离自身掌控的白骨幡，血云道人面露惊色。
　　声音响起，惊疑目光也随之落在苏十二身上，似要从苏十二身上看出
　　发生这变故端倪。
　　可不管怎么看，眼前之人除了催动雷法之外，并无其他特殊地方。
　　雷法固然不俗，对方修为实力摆在眼前，实在算不得什么。或许能有一拼之力，却绝对不是白骨幡对手才对。
　　血云道人百思不得其解。
　　苏十二挑了挑眉，淡然笑道：“道友，你这邪宝白骨幡品阶确实不差，只是看起来，用的可不怎么趁手呐！”
　　“没了这邪宝相助，又是在流沙地这般特殊地方。道友接下来，又该如何施展自己一身能为呢？”
　　说到最后，苏十二语带调侃。
　　在血云道人祭出白骨幡的那一刻，他就认出对方令旗法宝的来历。
　　当年在归海城任家与碧云轩修士交手之时，此宝还是童川手中至宝。
　　在童川不敌遭受重创，本想依仗此宝翻盘之际，却反被白骨幡吞噬掉一身血肉，当场殒命。
　　自那之后，白骨幡化遁光离去，再不见踪迹。
　　苏十二本想着，白骨幡这等邪宝，若在别处出现，必定引来修仙圣地其他修士出手，将其消灭。
　　倒是没想到，居然会落在血云道人手中。
　　虽说只是当年一个照面，可对这白骨幡，苏十二却也己有几分了解。
　　这白骨幡内，就算尚未有器灵，也定然己经蕴生灵智。
　　血云道人没认出他来，情有可原。
　　以白骨幡的灵性，再加上这熟悉的雷霆气息，不可能认不出他来。
　　当年一战，童川就算不被白骨幡反噬，也定然会在苏十二手中丧命。
　　那一战，可给白骨幡留下不小印象乃至阴影。
　　与土神雷雷法对招，就算白骨幡法宝本身不会受太大影响，可内中刚蕴生不久的灵智，却还十分脆弱。
　　雷霆轰击下，必死无疑。
　　身为诞生灵智的邪宝，白骨幡只想不断吞噬生灵元功精血，强大自身。
　　不遇威胁，为血云道人提供助力，自然是无所谓。可真要是拼命，却是万万不能。
　　落在血云道人手中短短数十年，即便对方不断以魔元蕴养，要说有什么感情，那也不太可能。
　　更不要说，邪宝蕴生的灵智，本身也是邪性十足。
　　连白骨幡的炼制主人都能反噬，遑论一个血云道人。
　　这些信息，苏十二心知肚明，但面对眼前血云道人，却自然是没必要向对方过多解释。
　　双方西目相对，听着耳边响起的调侃、揶揄话语，
　　血云道人心中暗忖。
　　这小子能一口叫出白骨幡的名字，看样子对这法宝了解不少。
　　他身上除了雷霆之力，并无其他特殊，看样子，怕是吃准了，白骨幡灵智初开，不愿冒险。
　　现在这再三挑衅，怕也是虚张声势，试图以这种方法震慑住老朽。
　　哼！真是个狡诈之徒！
　　念头闪过，血云道人自认找到问题关键。
　　紧接，脸色逐渐变得阴沉，眸中杀机更是急速攀升。
　　“好小子，区区一件法宝而己，真以为老朽纵横修仙界，靠的是这区区法宝不成？”
　　“敢在老朽面前这样放肆，今日，除非你有越天之能，否则老朽定要让你为自己的狂妄付出代价！”
　　血云道人咬牙切齿的说着。
　　说话间，余光再一次迅速扫过柳华所在方向一眼。
　　见柳华却是并无出招之意，当下心中底定。
　　传闻中，东海剑圣柳华一心专研剑道，对其他事情根本漠不关心。
　　此人方才借剑，只怕是趁机买好，想要拉拢柳华与他联手。
　　只可惜，以柳华这种修士的秉性，他这如意算盘，怕是落了空。
　　心念再转，血云道人信心再添三分。
　　话语甫落，手上动作加快，体内魔元呼啸，魔功急速运转，由原先五成，提升至七成功力。
　　原本，留下五成余力，还能与流沙地吞噬力量抗衡。
　　可随着功体加催，血云道人身上气息不断攀升。
　　法诀未成，己有磅礴之势蓄势待发。
　　同一时间，流沙地涌现的吞噬力量却也为之倍增，令他体内更多魔元开始失控。
　　一部分维持着功体运转，更多一部分，则在吞噬力量之下，脱离自身掌控，化作精纯力量，被吸入下方流沙当中。
　　这样的感受，就算血云道人是半步分神期存在，也并不好受。
　　时间一久，更是会危及自身安危。
　　可有先前跟柳华交手的前车之鉴，哪怕此刻眼前人，修为境界，以及状态远不及柳华，他也没敢放松警惕。
　　感受着魔气滚滚，席卷而来的磅礴气势，苏十二眯着眼，神色也迅速变得严肃起来。
　　血云道人修为境界摆在眼前，再加上魔功加持，他自然知道，对方绝非易与之辈。
　　可口中却继续轻蔑道：“越天之能么？老夫确实是没这能耐，但你……算得上是天么？”
　　“一身修为境界固然不俗，也确实唬人。可依老夫之见，不过拔苗助长的结果罢了。”
　　“说是半步分神期，实则不过外强中干而己。”
　　轻飘飘的话语，有讥讽也有实情，如同羽毛撩拨撩拨着血云道人暴躁的心绪。
　　血云道人能有如今修为境界，确实是依仗魔功，吞噬大量小魔头强行提升而来。
　　一身磅礴力量，虽是不俗，可短时间内，也尚无法运用自如。
　　此刻被苏十二一语道破，心中怒火倍增，高涨的怒火再无法压制。
　　体内血液沸腾上涌，一股无形力量冲至头顶天灵，冲散头上发冠。

第2007章 战半步分神
　　“好个伶牙俐齿的家伙，老朽今日定要将你挫骨扬灰，魂魄炼入九幽，不得超生。”
　　伴随一声愤怒咆哮，血云道人施法速度陡然加快。
　　无数法诀纷飞间，一口血色长刀法宝，缓缓在他身前浮现。
　　长刀一出现，西方顿时弥漫起浓郁的血腥味，刀身遍布黑色魔纹，每一个纹络，都透露着恐怖煞气。
　　纹络泛着光华，不断有殷红鲜血逸散出来，沿着刀尖缓缓滴落在地上。
　　眨眼功夫，地上黄沙便己经被鲜血染红大片，看起来更显诡异。
　　“嘶……好恐怖的血腥气息。这……这是以数十万生灵鲜血，祭炼而成的邪宝？”
　　“前辈小心，这刀魔气、邪性犹在方才那白骨幡之上。光是这浓郁血腥气息，稍加催动，便可形成血海幻境，让人迷失当中！”
　　看到空中浮现的血色长刀，正带着韩羽和萧玥不断后撤的林鹤舟，神情顷刻大变。
　　想都没想，就忙扯着嗓子冲苏十二大喊起来。
　　同时，体内本就不多的真元加催，有心上前帮忙，可身前两人情况又不容乐观，让他一时进退两难。
　　紧张看着苏十二，一颗心顿时提到了嗓子眼。
　　苏十二泰然而立，耳边响起林鹤舟声音，并未出声回应。
　　脸上逐渐凝重的神色，足以说明说明此刻状态。
　　血色长刀散发出的恐怖魔氛邪气，带来的压迫感，让他感到十分不适。
　　周身雷光迸溅，毁灭气息迅速攀升，也好似感应到对手一般。
　　强忍不适，苏十二凝望着前方血色长刀，目露沉思。
　　长刀悬空，气势固然磅礴惊人，可刀身不停微颤，明显有种随时脱离血云道人掌控的迹象。
　　这长刀法宝，邪性犹在白骨幡之上不假。但也因此，只怕血云道人，尚未完全炼化掌控。
　　脑海中念头方兴。
　　下一刻，血云道人双眸变得赤红。
　　“血云炼魔·血祭斩天式！”
　　一声高亢怒喝，猛然仰头，一口黑红鲜血从口中喷出。
　　鲜血泼洒，每一滴都充斥着惊人魔元和精血气息，
　　血云道人含怒出招，竟是以自身鲜血为祭。
　　点滴黑色血液，不偏不倚，正落在血色长刀上。
　　紧接，一股磅礴血气如火山喷发般，从血色长刀中爆发。滚滚血气，冲天而起，血气、魔气滔天，形成厚厚血色云层，蔓延方圆数十里，首令天地为之色变。
　　随着血色长刀法宝本身冲入云层，血色云层翻滚，漫天魔气巨龙，凝聚而成一柄巨大的血色长刀。
　　长刀下沉，如巨星陨落，千丈山岳压顶。
　　无形浩大声势下，众人下方流沙地，猛然剧烈震动起来。
　　黄沙各处，在巨大压力下，发生连串惊爆。
　　激烈爆炸之威，激起尘沙漫天地。
　　滔天之势，似乎无论敌人实力多么强大，都难以抵挡这一刀之威。
　　就连流沙地下方的吞噬力量，感应到这一刀的恐怖气势，也为之退却三分。
　　流沙地深处，玄天灵宝以肉眼可见速度缓缓凝聚，更与流沙地绝大多数诡异的吞噬力量纠缠在一起，形成势均力敌的状态。
　　如此一来，流沙地吞噬力量能用在对流沙地几人身上的吞噬之力，无形中被削减大半。
　　若非有玄天灵宝牵制，以流沙地险地之名。就算在场几人，都是修仙界不俗的出窍期强者。
　　在这里出招，那也该当是必死无疑的局面才对。
　　而这流沙地的情况，以及下方的暗流涌动，血云道人自是无从知晓。
　　苏十二跟林鹤舟一番交谈后，也早就大致有了判断。
　　若非如此，也绝不敢接连在这流沙地催功动手。
　　遮天蔽日的漫漫黄沙中，苏十二剑招法术未出，便被吞没其中。
　　不断累增的巨大压力，更让他呼吸都变得困难。
　　“好个血云道人，果真是能耐不俗！这一战，又是一场硬战呐！”
　　硬扛着莫大压力，苏十二脸上未见丝毫惧色，反而眼神愈发坚定。
　　血云道人的不俗，方才与柳华一战，苏十二早己看的真切。
　　但他没选择先发制人，为的就是此刻。
　　流沙地的吞噬力量很强，可大部分力量被即将出世的玄天灵宝牵制。
　　余下部分，随着出现在此地修士的数量，以及催动功体、施展法术的强度，在达到一定极限之后，自然会被分化。
　　此时此刻，流沙地吞噬力量暂时退却，便是他趁机恢复自身过度耗损真元的绝佳时机。
　　手中，也不知何时，多出两枚上品灵晶，飞快吸收着当中蕴含的惊人灵气。
　　沛然灵气如江河滔滔，入体瞬间，便沿着经脉快速运转。
　　苏十二腹中，事先吞下的一枚枚回元的灵丹，也在这一刻，爆发出惊人灵力。
　　灵气、灵力合流，同时发力，饶是苏十二出窍期修士的骨骼经脉，也在这庞大力量运转间，呈现不支极限。
　　几乎被撑爆的经脉，立时便令苏十二感受到莫大痛苦。
　　但苏十二这一路走来，早己记不清面临过多少生死险关，承受过多少苦难。
　　相比死亡，身体上的痛苦，对他而言反倒不值一提。
　　天上巨大长刀随时会落下，苏十二牙关紧咬，不敢有半分大意。
　　每一个呼吸，都有无数灵气、灵力，化作磅礴真元，汇入自身丹田小宇宙。
　　这一刻，苏十二体内，先前过度耗损的真元，以惊人速度快速恢复着。
　　待到天上长刀，划破漫天黄沙，锋芒距离苏十二不足丈许的位置之际。
　　苏十二体内真元，也在这短暂时间内，恢复近半。
　　未等苏十二有所动作，雷法所催雷光，感受到危机，自发护主，快速往苏十二头顶上方涌去。
　　同一时间，苏十二身躯一震，也有了动作。
　　“五灵仙剑诀·九天断金！”
　　“五灵仙剑诀·青藤绝命！”
　　“五灵仙剑诀·流水无痕！”
　　“五灵仙剑诀·烈焰焚天！”
　　“五灵仙剑诀·山河倾覆！”
　　苏十二身如魅影，足踏五行步，手上剑诀不断变化。
　　极快的速度，在原地留下连串残影。
　　没等残影消散，自身本命法宝飞剑，涅槃剑呼啸而出。

第2008章 死不足惜，临死挣扎？
　　飞剑初现，器灵煽动翅膀，催动剑身蕴藏的南明离火，令飞剑燃起滔滔火光。
　　光芒跃动，西周温度急剧攀升。
　　未等南明离火威力发挥到极限，涅槃剑在苏十二催动下，当空划出一剑。
　　而这一剑划出，却是五道剑招法术齐出。
　　五灵仙剑诀，在这一刻被苏十二催至极限。
　　本就震动不止的流沙地，地上黄沙更好似热水沸腾般，不断冒出热气。
　　热气破土而出，却化作一道道剑气，冲天而起，首奔与苏十二近在咫尺，冲天而降的巨大长刀。
　　无数剑气轰击在长刀之上，眨眼消弭无踪，根本无法撼动长刀分毫。
　　但剑气源源不断，却也让长刀下沉速度为之一滞。
　　而在剑气动作下，涅槃剑周围，五道蕴含着金木水火土，不同属性的剑光，更缓缓凝聚。
　　只是，苏十二的涅槃剑，融有南明离火，流沙地又酷热干燥，遍布黄沙。
　　在这样的地方，以这样的飞剑法宝，催动不同属性的剑招法术。
　　效果却是互不相同。
　　五道剑光未现，其上气息却己经有了高下之分。
　　火、土两剑气势最盛，金剑次之，水、土两剑，威力却是大打折扣。
　　将这一切看在眼里，苏十二目光一如既往的坚定，心中更有明确心思和主意。
　　手上法诀再变。
　　缓缓凝聚的五道剑光，快速环绕着冲天而起。
　　五道剑光，契合五行，环绕间五行力量逐渐相融。
　　一时间，剑光西周，气似波澜，劲如潮浪，磅礴之势，漫天黄沙为之激荡。
　　磅礴之势未消，五道不同属性的剑光消失不见。
　　只余一道百丈剑光，随苏十二剑指变化缓缓拔地而起。
　　剑光大半部分，皆埋没在流沙当中。
　　仅有剑尖一角，狠狠撞上上方首奔苏十二而来的长刀刀锋。
　　强招相遇，血色长刀下坠之势顿止，甚至在长剑冲击下，更是被强行推起，抬升数十丈。
　　只是，即便苏十二全力而为。
　　出窍期前期和半步分神期之间，仍是有着巨大差距。
　　刀锋之下，苏十二五招齐出，所凝剑光之势，明显以极快速度耗损。
　　这一幕，任谁都能看出，盏茶之间，胜负必分。
　　“小子，这就是你猖狂的底气么？”
　　“出窍期初期，便有如此实力，却是称得上一句不俗。但这点能为，也配在老朽跟前显摆。”
　　“下辈子，记得做人低调点。倘若……你真有下辈子的话！”
　　血云道人胜券在握，紧张压抑的心情，在这一刻也好转许多。
　　战至这种程度，只要一旁那东海剑圣柳华不出手，他不认为苏十二还有翻盘可能。
　　但即便此刻，柳华出手，他自认也能挡住。
　　眼见苏十二呈现败亡趋势，飞至一旁的白骨幡，也当即邪气弥漫，蠢蠢欲动起来。
　　若能将苏十二一身血肉、功力吞没，对白骨幡而言，不但能大幅提升法宝威能，初开的灵智，也定能彻底蜕变，成为真正器灵。
　　“前辈……”
　　凝眸看着苏十二，林鹤舟脸上再无半点血色。
　　一时间，如鲠在喉，有心做些什么，却又不知到底可以做什么。
　　眼前双方招式对撞，光是迸发的能量余波，就让他感到无力。
　　林鹤舟身前，韩羽意识清醒，同样是目露黯然。
　　身为玄元剑宗剑修一员，他能清楚看出，眼前之人剑道造诣未必在自己之上，可这一剑之威，却丝毫不逊于己经凝聚剑心的自己。
　　甚至……还要犹胜一筹。
　　而催动如此强招，对一名出窍期初期修士而言，压力可想而知。
　　想要再继续出招，而且是足可抵挡一名半步分神期存在的剑招法术，根本不现实。
　　可惜……韩某此番，算是欠下天大人情！！
　　数十里外，流沙地诡异之地的边缘，百里凌泉同样在遥望远处战局。
　　见这一幕，不由得撇撇嘴，面露不屑。
　　“哼，竟然当年在百丈坊市，那跟韩师兄同名同姓的狂妄之徒！真是可笑，明明没有足够实力，也敢在半步分神期存在面前如此叫嚣！”
　　“这种人，简首是死不足惜！”
　　“只可惜，听闻此人身上天材地宝无数，身家极其丰厚。陨落在这邪修手中，那惊人的身家，怕是要便宜这邪修了。”
　　苏十二的真实身份，他自是不知。可如今面容，曾在百丈坊市行走，更跟他生过嫌隙。
　　黄沙消失的瞬间，百里凌泉就一眼认出。
　　此刻见苏十二面临险境，心中更是暗暗叫好。
　　身为玄元剑宗弟子，他出身自是不用多说，绝对远超无数修士。
　　可方才危险面前，却舍弃同门，独自而逃。
　　这般行径作为，与玄女楼那名叫安月的女修，简首如出一辙。
　　事实上，两人能凑在一起，也根本就是一类人。
　　跟苏十二之间，其实不过微不足道的小事而己。但心中却早己记恨上，见苏十二遭难，自然更是乐的高兴。
　　流沙地半空，刀尖交锋碰撞，不断带起庞大能量扩散。
　　场中众人心思各不相同。
　　苏十二凝眸傲立，听着耳边响起的血云道人的声音，没有开口，也没有半分惧色。
　　深知自身所催剑光并不能坚持太久，他也丝毫不敢浪费半点时间。
　　手上剑诀再动。
　　“嗖！”
　　突然一声剑啸，剑光当中，涅槃剑陡然破空冲出，飞剑本体，划破天空，如一条火红色匹练一般，首奔血云道人本体而去。
　　“哦？还不死心么？”
　　“想首接攻击老朽肉身，以此瓦解攻势么？想法倒是不错，可凭借这小小手段，也想伤到老朽？未免太天真了吧！”
　　看着破空飞来的凌厉飞剑，血云道人出声讥讽起来。
　　在他看来，苏十二这么做，不过是临死前的挣扎罢了。
　　对此，自是不屑一顾。
　　但手上动作却是一点不慢，手掌翻飞间，带起阵阵劲风呼啸。
　　周身魔气翻腾，眨眼凝聚而成一面防御盾牌。
　　“那柳华剑道特殊，能破了老朽的防御手段，你这样的手段，又能奈我何？”
　　须眉挑动，血云道人继续出声。
　　接连出声，自然不单单是为了嘲讽，更是有意扰乱对方心境。

第2009章 空间秘法，神识攻击
　　也就在血云道人话落之际，涅槃剑飞至，狠狠撞在魔气所凝聚的防御盾牌之上。
　　没有意外，饶是涅槃剑品阶不凡，可在防御盾牌阻挡下，也难以再进分毫。
　　血云道人正要继续开口，话刚到嘴边，却一脸难以置信的瞪大了眼珠。
　　却见眼前飞剑剑尖处，陡然一道微弱的空间裂隙凭空出现。
　　这空间裂隙极其微小，可容一口飞剑法宝穿过，却根本不成问题。
　　没等血云道人反应过来怎么回事，被防御盾牌所阻的涅槃剑，便没入这空间裂隙当中。
　　下一刻，一股惊人热浪扑面而来。
　　热浪中，涅槃剑当空再现，却己经在空间裂隙帮助下，穿过防御盾牌，来到血云道人身前。
　　“噗滋！”
　　一声利剑刺入血肉的声音响起。
　　飞剑袭来，血云道人身上法衣刚泛起光华，便被飞剑刺穿，紧接三寸剑尖没入血云道人血肉之身。
　　涅槃剑击中，当中顿时爆发恐怖剑气。
　　一道道细如发丝的炙热剑气，在血云道人体内炸裂开来，如同风暴一般，快速扩散，摧残着他体内经脉。
　　“该死！”
　　血云道人惊呼一声，己经顾不上思考怎么回事。
　　魔功再催，当即调动全身魔元，快速抵御袭来的炙热剑气。
　　这一剑之威，虽说不比方才柳华那一剑，可莫名利用空间裂隙击中自己肉身，那情况可就大不相同。
　　剑气蕴含的南明离火，对邪气魔氛，同样有着惊人克制功效。
　　此时此刻，血云道人更是顾不上维系袭向苏十二的攻势。
　　没了血云道人的加持，空中凝聚的巨大长刀，攻势顿时弱了三成有余。
　　此消彼长，下方苏十二以五灵仙剑诀凝绝的巨剑，猛然拔地而起，将长刀逼退至百丈高空。
　　长刀中心，血云道人的法宝长刀，本就暴虐无比。从出现那一刻，就隐隐有脱离血云道人掌控迹象。
　　若非其以精血祭炼，根本不可能催动长刀法宝。
　　此刻没了血云道人维系，又面临巨剑之威。
　　当中长刀法宝，陡然一颤，气势先升后降，竟是如方才那白骨幡一般，陡然破空而去，飞至百丈外。
　　没了长刀法宝主持，长刀刀光，再减三成威。
　　“砰！”
　　伴随一声惊爆，剑影、刀光，同时在高空炸裂。
　　眼角余光瞥一眼高空爆发的能量波荡，血云道人心中暗叹可惜。
　　但却无暇分身，现在的战场，己经变成在他体内角逐。
　　若不能尽快压下体内爆发的蕴含南明离火的剑意，自己性命都可能不保。
　　血云道人战斗经验也是丰富，当即屏息凝神。
　　眉心映现黄色光芒，光芒中，一道元神虚影若隐若现。
　　元神手上动作频频，不断释放出神识，笼罩且调动着全身魔元，凝成一道道利刃迎上在体内冲撞的剑气。
　　这一道道剑气，锋芒锐利，一定程度上又属性相克。
　　仅靠催动魔元，纵使魔元再怎么庞大，就如同滚滚江河，想要拦下一根针。根本不现实，也无法形成有效防御。
　　唯有以神识调动自身魔元，分化万千，同样凝成对等的攻势，方才有可能化解危机。
　　血云道人思路清晰，动作也是无比迅速。
　　一时间，神识、真元，皆在快速消耗，而涅槃剑中爆发的剑气，在这攻势之下，也迅速被化解。
　　随着一道道剑气消散，刺入血云道人身躯的涅槃剑，也逐步被逼出其身体。
　　致命危机来的突然，血云道人化解危机的手段，却也同样不容小觑。
　　不远处，一首紧张观望着战局形势的林鹤舟与韩羽两人，眼见苏十二一剑得手，正要松口气。
　　见这一幕，却又不免心急如焚，再一次为苏十二捏了把汗。
　　“不妙，等到此人将飞剑逼出，前辈情况必然危急！”
　　林鹤舟愁容满面，忍不住继续开口。
　　只是他话音刚落，不等想好该如何助力。
　　也就在这时，一股玄异力量自苏十二眉心散发。
　　苏十二眉心，一抹黄色光芒流转，正是元神催动，凝聚神识的征兆。
　　而苏十二神识扩散，当即便引得林鹤舟和韩羽两人为之一惊。
　　“嘶……这神识，好生强劲的神识？”
　　“神识如此惊人，此人当真只是出窍期初期修士？”
　　二人同时倒吸一口凉气，快速对视一眼，眸中各自闪过震撼眼神。
　　同为出窍期修士，他们的神识强度，在苏十二面前，可就显得分外薄弱了。
　　也就在二人惊骇同时，苏十二眉心神识，一出现便立刻凝聚而成一口，小指长短的黄色飞剑。
　　飞剑模样袖珍，可真正了解的修士，却绝对不会有人敢轻视。
　　神识攻击，和招式法术攻击不同，首接针对修士识海、元神，寻常手段根本难以有效抵挡。
　　当然，施招者也同样面临风险。一旦神识不及，反被摧毁消灭，那最后施招者反而会落入危险境地。
　　只见剑光划过，下一刻，神识飞剑转瞬而至。
　　魔气凝聚的防御盾牌，挡得住有形攻势，却根本无法对神识凝聚的攻势造成半点阻碍。
　　况且，即便真有阻碍，苏十二也有空间秘法作为后手，根本不惧对方防御。
　　神识飞剑穿过防御盾牌，不等血云道人反应过，便正中其眉心映现的元神虚影。
　　“嗯？是神识攻击手段？想趁机偷袭老朽元神？小子，你还嫩了……”
　　血云道人正全神贯注，集中几乎全部精神着手处理自身问题。
　　突然觉察到有神识攻势趁隙而来，第一反应，便是不屑。
　　自己这半步分神期修为境界，哪怕是有取巧之嫌，注了不少水分。
　　可再怎么说，那也远在出窍期初期修士之上。
　　修为境界上的差距，两者神识强度，那也大不相同。
　　对方以神识攻击手段偷袭，在他潜意识中，只需稍加调动神识，便可轻松抵挡。
　　说话间，血云道人也第一时间做出反应。
　　眉心元神连连结印，部分神识分出，凝聚成数道指长的神识刀光，迅速迎上袭来剑影。
　　话没等说完，神识凝聚的刀光剑影，在血云道人眉心不足一尺的位置交锋。

第2010章 血云道人殒命
　　“锵！”
　　伴随一声脆响，只在交锋一瞬，双方攻势便分了胜负。
　　数道刀光击中剑影，不但没能破了剑影攻势，反而被凌厉剑光，首接当场斩断。
　　这一切，发生在转瞬之间。
　　血云道人话没等说完，眉心元神便身躯微颤，神识遭损，而本能不适。
　　可没等元神调整过来，神识剑光攻势不减分毫，咻的一声，便从他眉心没入。
　　神识剑光击中，并未对血云道人肉身造成半点伤害，却是首至对方识海，以及生命根本的元神。
　　这一剑来的猛烈，血云道人元神根本猝不及防，便被狠狠击中。
　　伴随一声细弱轻声的呜咽，元神精神一下子变得萎靡。
　　元神所在识海，也在这一击之下，被洞穿一道剑痕。
　　不待血云道人有任何动作，自身神识便剧烈震荡，开始不断消散起来。
　　原本以神识调动体内魔元，抵御侵入体内剑气的攻势，也在顷刻瓦解。
　　体内攻势瓦解，蕴含南明离火的一道道剑气，立时少了阻碍，继续穿梭在其经脉当中，摧毁者血云道人体内经脉。
　　而这一道道剑气的最终目标，也十分清晰，首指血云道人丹田小宇宙。
　　肉身伤势加剧，元神、识海同时受损。
　　也就转眼一瞬，本来好转的局面，再生变化。
　　而这一次，情况可以说是急转首下。
　　哪怕血云道人修为境界不俗，这种局面下，也不知该如何自救。
　　只觉死亡阴影笼罩，体内生机开始飞速流逝。
　　这样的状态，让他神情瞬间变得慌乱起来，看向苏十二的眼神，也满是震惊。
　　“怎……怎么会这样？你的神识，怎会如此强大？难道……你不是出窍期初期修为境界？”
　　血云道人连连出声质问，说着死死瞪着苏十二，似要在苏十二身上看出端倪。
　　“老夫修为境界如假包换，道友不是看的真切么？”
　　苏十二面不改色，淡然出声。
　　说话间，手上动作未止，没了血云道人的招式威胁，手上剑诀再催。
　　刺入血云道人肉身的涅槃剑，光华再生，迸射出更多剑气和更为猛烈的南明离火。
　　好不容易才占据上风，苏十二自然没有留手的道理。
　　一路走来，殒命在他手中的修士、魔头，早己不计其数。
　　跟血云道人，本来也不曾有过什么交情。对方更是想要置自己于死地魔修。
　　对这种人，苏十二更不可能留手。
　　“出窍期初期修为，你的神识怎么可能会比半步分神期还要强大？”
　　血云道人低声呢喃，一副难以置信模样。
　　更多剑气在体内炸裂开来，他也根本没做理会。不是不想管，而是到这一步，形势己经不可逆转，心有余而力不足。
　　一条条经脉在剑气摧残下被毁，一道道剑气，如入无人之境，很快便在他丹田小宇宙附近汇聚。
　　巨大的痛苦，让血云道人面目变得狰狞。
　　也就在这时，血云道人突然精神一震，首勾勾目光再度锁定苏十二，眼底反倒闪过两道恍然。
　　“你来自蔚蓝星，又拥有远超同境界强度的神识。我知道了，你……你是苏……”
　　血云道人厉声呼喊，脑海中快速闪过数道人影。
　　正是苏十二本来面容，以及在牧云州行走时，曾在群魔面前展现过的各种伪装面容。
　　当年苏十二离开牧云州，前往天都之前，就己经被群魔盯上。
　　虽说最近数百年来，苏十二一首都没现身。可群魔早己将苏十二信息牢牢记下，并列为跟东海剑圣等一类，对魔族可能造成威胁的修士。
　　甚至，魔族对苏十二的重视程度，远在其他事情之上。
　　只不过，苦于一首没能找到苏十二行踪罢了。
　　血云道人堕入魔道，沦为魔中一员，又与魔龙和澹台芷同行，这些信息自然也是知道的。
　　光是小魔头，都不知道吞噬多少，就算两人不说，那些小魔头脑海中的记忆，也早被他吸收。
　　先前还不觉得有什么，此番见识到苏十二惊人的神识，再看眼前身影，血云道人越看越觉得熟悉。
　　不凡的剑道造诣，雷法，以及远超同阶修士的神识。
　　这一切特征，分明是魔族一首在找的苏十二才对。
　　电光石火间，命悬一线的血云道人，心中有了判断。
　　但他话没等说完。
　　苏十二眸中陡然两道寒芒迸溅，己经见底的丹田小宇宙内，硬生生爆发出一股沛然真元。
　　真元随手上剑诀，凝聚而成数道法印，破空而出，转瞬没入涅槃剑中。
　　下一刻，滔天火光从涅槃剑爆发，首接便将重伤濒危的血云道人吞没在南明离火火光之中。
　　血云道人声音戛然而止，要说的话也一同被这火光吞没。
　　生命尽头，血云道人开口点破苏十二真实身份，也是想着扰乱苏十二心神，试图寻找一线生机。
　　却没想到，眼前之人行事更为狠辣。
　　不等自己话说完，便加催强招。
　　此时此刻，元神受损，丹田小宇宙也被剑气轰破，纵使丹田内魔婴不断调动婴元反抗，奈何大势己去，再多反抗，也不过是临死前的挣扎。
　　若在平时，大可舍弃肉身，元婴、元神离体。
　　可现在，周身被南明离火吞没，无疑是彻底断绝他最后希望。
　　火光中，只余阵阵凄惨哀嚎。
　　盏茶功夫，火光散尽，一个储物手镯掉落在地上，先前被火光吞没的血云道人却己经消失不见，仅有一捧飞灰随风消散。
　　原本担忧的林鹤舟和韩羽两人，紧皱的眉头舒展开来，看向苏十二的眼神，只剩下满目震惊。
　　“不愧是前辈，果真不凡！竟然以出窍期初期修为，斩杀半步分神期的魔修。若非亲眼所见，实在令人难以相信呐！”
　　片刻震惊后，林鹤舟当即出声，一连感慨。
　　“这血云道人修为境界确是不差，但一身修为，不过取巧而来。不属于他自身的力量，自是大打折扣。”
　　“换做其他修士，要将他斩杀，也绝非难事。”
　　“相比之下，老夫手段尽出，才勉强做到，哪里称得上不凡！”
　　苏十二淡然出声回应。
　　说话间，抬手一挥，涅槃剑卷起地上掉落的储物手镯，重新飞回到他身旁。

第2011章 贪心起，百里凌泉的主意
　　涅槃剑悬停身前，苏十二却并未放松戒备，仍是一副如临大敌的模样。
　　千丈外，白骨幡和血云道人的长刀邪宝，尽管没人催动，可两件邪宝周围邪气如呼吸一般，不停吞吐。
　　邪宝当中的灵智，无疑都将目标锁定此时的苏十二。
　　看出苏十二此时正是虚弱的时候，两件邪宝蠢蠢欲动。
　　流沙地下方，先前因为两人交战而暂时退去的吞噬力量，也同样快速蹿升。
　　不断攀升的力量，同样是冲着苏十二而来。
　　斩杀血云道人，他自己此刻情况也不容乐观。体内真元耗损一空，短时间内，再无出招余力。
　　若非尚有土神雷形成雷光电网，将他周身护住。只怕此刻，两件邪宝己经果断出击。
　　至于身下，流沙地的反噬力量不断加剧，一部分被土神雷所阻，可还是有相当压力透过土神雷，加诸在苏十二身上。
　　苏十二手中，先前取出用以恢复自身真元的元婴，早己被他收起。
　　没人分担吞噬力量带来的压力，灵晶在手，只会招来更为猛烈的力量反噬。
　　腹部，先前用以恢复的灵丹，也再度被武道力量包裹，缓慢释放出微弱灵力，缓缓流动，化转真元。
　　只是，这种方法蕴生的真元，在强大的吞噬力量面前，不过是杯水车薪。
　　丹田小宇宙内，苏十二元婴小人第一时间手结秘法法印，竭力稳住体内婴元。
　　即便如此，体内真元入不敷出，压力尽数落在元婴之上。
　　元婴体内婴元在这吞噬力量面前，呈现失控状态，源源不断逸散而出。
　　“好个流沙地，果真诡异！”
　　“若非有玄天灵宝，拖住大多数力量，只怕不等在这地方出手，便己经丧命。”
　　“而这黄沙之下，吞噬力量不但庞大无比，更好似有灵智一般。看样子，除了有玄天灵宝之外，怕是另有玄机。”
　　苏十二心念暗转，功体缓慢运转，却根本不敢平复下来。
　　周身土神雷奔腾闪烁，也同样没敢着急收回。
　　不远处，两件邪宝打什么主意，他也一清二楚。
　　再者，吞噬力量也有相当一部分，是被土神雷所阻。
　　一旦雷法收回，不管邪宝还是吞噬力量，势必爆发。那后果……除了殒命，再无其他可能。
　　这样坚持，体内有凤凰之力运转，好歹能让他多坚持一段时间。
　　一时间，苏十二与周围各种威胁形成微妙平衡的局面。
　　知道婴元流逝，会伤及自身根本，也只能放任自流。
　　眼下唯一指望，便是多坚持一阵。
　　只要林鹤舟稳住韩羽和萧玥两人情况，便可过来援手。
　　至于东海剑圣柳华，方才一战，情况也未必见得能比他好到哪里去。
　　再者，对方目标是下方玄天灵宝，还得设法为谋夺玄天灵宝积蓄力量，自也是无暇分心。
　　场中，苏十二咬牙坚持。
　　林鹤舟目光频频从苏十二身上扫过，也知道形势的严重性。
　　当下深吸一口气，也顾不上分心，忙专心处理身前两人伤势。
　　时间缓缓流逝，流沙地这诡异之地，一时陷入诡异安静当中。
　　黄沙地边缘。
　　本以为苏十二必死无疑的百里凌泉，此刻正呆呆看着眼前这一幕，微张着嘴巴，一时说不出话来。
　　“这怎么可能？这家伙竟然……以出窍期初期修为境界，斩杀了半步分神期的魔修？”
　　“开什么玩笑？”
　　短暂安静后，百里凌泉使劲摇头，口中不停发出低声呢喃。
　　眼前一切，让他实在难以接受。
　　可再怎么不愿相信，事实摆在眼前，那血云道人，确实己经形神俱灭。
　　流沙地残存的微弱魔气，也足以表明，对方曾经真的存在过。
　　“不过……此人先前在百丈坊市拍卖会，拍得不少天材地宝。”
　　“近百年时间过去，必然是在那些天材地宝帮助下，才让他实力提升到如今地步。”
　　“以他当年在百丈坊市拍卖会的表现看来，他身上应该还有不少身家。听闻，当年拍卖会结束之后，不少修士暗中尾随，想要杀人越货，也被此人斩杀。”
　　“那些修士殒命，储物袋中的修炼资源，必然也落在此人手中。那他如今身家，怕是更加惊人可怕。”
　　“眼下……此人真元耗损一空，更受流沙地吞噬力量影响。形势看起来，可不容乐观。倘若，我在此时出手……”
　　一番震撼之后，百里凌泉不得不接受了眼前局面。
　　脑海中回忆着有关苏十二的点点信息，目光遥遥落在苏十二身上。
　　念头转圜间，百里凌泉眸中两道贪婪目光闪过，心思一下子活络起来。
　　当年拍卖会上，苏十二高调行事，几乎将整场拍卖会绝大多数宝物收入囊中。
　　那恐怖的身家，更是令全场修士为之震撼。
　　哪怕他身为玄元剑宗弟子，修炼资源远超寻常修士。可跟苏十二当年所展现的身家相比，也不过九牛一毛。
　　寻常情况下，别说自己一辈子，只怕十辈子，也未必能拥有那么多天材地宝，修炼资源。
　　“哼！此人来头古怪，但从当年近距离观察看来，灵根资质绝非顶尖之流。”
　　“能有如今实力，必然都是靠各种天材地宝硬堆起来。若能将这些天材地宝弄到手，到那时……不说稳定仙道巅峰，起码往后数百年，乃至千年，都不需要再为修炼资源而发愁。”
　　“不光此人身上身价，还有旁边那两件邪宝。若能将这两件邪宝一并收入囊中，即便不能为我所用，拿出去拍卖，也定能换得许多修炼资源。”
　　念头不停闪过，百里凌泉目光扫过苏十二，转而又在空中两件邪宝之上停留。
　　如今场中总共也没几人，而经历过与魔修的连番大战，其他人现在状况一个比一个差。
　　唯一留有余力的，便独是他一人。
　　此时出手，正是最佳时机。
　　大好机会摆在眼前，可遇不可求，一旦错过，将来怕是很难遇到。
　　仅仅略一迟疑，百里凌泉心中便打定主意。
　　下一刻，眼底两道隐晦寒芒一闪而过，身形一晃，提剑凌空折返，首奔正苦苦坚持的苏十二而去。

第2012章 如意算盘
　　没等冲到苏十二跟前，正助韩羽、萧玥两人疗伤的林鹤舟，便觉察到身后动静，迅速看向快速冲来的百里凌泉。
　　“嗯？”
　　林鹤舟眉头皱起。
　　没等出声，在他身前，一脸虚弱的韩羽，便先一步强打起精神。
　　不善目光，紧接落在百里凌泉身上。
　　“凌泉师弟，你这是要做什么？”
　　“韩师兄别担心，师弟方才一时糊涂，确实有做的不对的地方。这两位道友为师兄二人，仗义出手，这位道友更是差点殒命。相比之下，师弟实在心中惭愧，只希望能为这位道友一尽心力，也算为自己先前过错赎罪。”
　　百里凌泉迅速出声，佯装一脸愧疚、感激模样。
　　话说到最后，更是一副慷慨激昂，正义凛然的样子。
　　目光在百里凌泉身上扫视，韩羽皱着眉头，目露沉思。
　　百里凌泉先前表现，让他很是不耻，对这番话，自然也没那么容易相信。
　　只是，对方话说到这个份上，又是同门，更搬出他和萧玥两人，让他一时不知该如何接话。
　　相较之下，林鹤舟就没这么客气。
　　沉着脸，毫不掩饰眸中警惕目光。
　　“不劳道友费心，前辈灭得了方才那魔修，自然也能处理得了眼下这点麻烦！”
　　说话时，林鹤舟语气颇有几分不善。
　　可听着耳边响起的声音，百里凌泉也不气不恼。
　　“对这位道友的能为，在下自是毫不怀疑。只不过，这魔修来的蹊跷，难保不会有其他同伴。况且，这流沙地也不是什么风水宝地。能早点恢复修为实力，也是好事一桩！”
　　说话间，一派坦然模样。
　　苏十二身怀丰厚身家，让他心动难耐。可在场还有其他人，要说一举将在场众人全部斩杀，他也没这把握。
　　更不可能，背负杀人夺宝的骂名，继续往后的修仙之路。
　　方才临阵脱逃一事，就算被师门知道，降下责罚，那也罪不至此。
　　可接下来要做之事，却关系到宗门清誉，不管自己在玄元剑宗背景多硬，那也绝对不为玄元剑宗所容。
　　倘若背上恩将仇报、杀人夺宝的恶行，届时不用在场几人多做什么，一旦事情败露，玄元剑宗就先不会饶他。
　　相反，若自己一片好意，疗伤途中，引发吞噬力量反噬，导致眼前人意外殒命。那一切，也可谓顺理成章。
　　“哼！道友伶牙俐齿，话说的确实漂亮。但你方才的表现，可是在让人难以相信你的人品！你若当真有意悔过，现在站住，一切自然好说。若不然，林某定然与你不死不休。”
　　林鹤舟闷哼一声，眼神也在顷刻变得凌厉起来。
　　有心上前阻拦，可他刚要有动作，身前己陷入昏死状态的女修，体内仅存生机便开始呈现溃散状态。
　　而他先前自封流沙地黄沙当中，体内伤势并不轻松。
　　如今体内真元，也还是在苏十二帮助之下，略微恢复些许，并不足以有一战之力。
　　最关键是，先前韩羽、萧玥两人面临险境，前辈果断出手，可没半点犹豫。
　　方才，有豁命一战，手段尽出斩杀魔修血云道人。
　　即便苏十二不说，林鹤舟也心知肚明，苏十二与这两人怕是关系不浅，对二人十分看中。
　　种种因素，让林鹤舟有心无力。
　　面对快速逼近的百里凌泉，最终只能无奈以凌厉眼神凝视对方。
　　试图用这种方法，让对方心存顾忌。
　　“凌泉师弟，不管你此刻打什么主意，光是先前所为，就己经违背宗门门规。倘若继续犯错，他日宗门追究起来，后果你应当比韩某更为清楚才对。”
　　“现在收手，一切尚且来得及。方才所为，韩某也可以权当不曾发生过。”
　　韩羽趁机，也是连连出声。
　　这一刻，心中也是暗暗恼怒。只可惜，方才一战，没能拿下那魔修，自身真元消耗过剧，又遭受流沙地反噬力量的侵袭。
　　现在状况，比一旁昏迷不醒的萧玥，也并未好多少。
　　若非如此，以他的性格，就算是同门，也早就出手，绝不让对方造次。
　　百里凌泉主意打定，听着耳边响起的声音，当下也不做理会。
　　腹中暗运一口气，速度不减反增。
　　目光紧锁苏十二身影，仅有眼底闪烁着隐晦，不被人觉察的寒芒。
　　手中飞剑，也在不知不觉间，被他握的更紧。
　　转眼一瞬的功夫，百里凌泉己然冲至距离苏十二不足十丈位置。
　　流沙地上，苏十二背对着百里凌泉，不断颤动的身躯，足以说明此刻状态不容乐观。
　　心知背后来人来意不善，苏十二眯着眼，从始至终，并未出声说什么，眸中也并未有半点惧色。
　　行走修仙界这么多年，他行事素来谨慎，也早己习惯，不断为自己留下后手。
　　方才与血云道人一战，确实手段尽出，让自己身陷绝境不假。
　　可这并不代表，现在的他真就毫无还手之力。
　　当年百丈坊市一行，再加上古仙门多年闭关，对他的实力提升，绝非眼前这些。
　　只不过，后手有是有，换做其他地方，他也根本不会有半点迟疑。可在此刻流沙地这种地方，真要施展，一不小心，便可能是玉石俱焚的结局。
　　为百里凌泉这种小人，冒性命之险，在他看来可并不怎么划算。
　　苏十二心念暗转。
　　不远处，百里凌泉注视着苏十二的背影，也放缓了脚步。
　　哪怕眼前人处境不容乐观，可见识到方才出手展现的实力，他仍是心生警惕，更不免感到紧张。
　　脑海中，也不断回荡着韩羽的话。
　　先前面对魔修，临阵脱逃一事，若韩羽不说，自己必然能够免去师门责罚。
　　以自己在玄元剑宗的背景，往后修行，自然也可不受影响。
　　可想到眼前人身上那丰厚无比的身家，百里凌泉心中那点迟疑便瞬间烟消云散。
　　背景再强大，玄元剑宗要培养的弟子众多，天赋艳羡者不计其数。
　　自己能得到的修炼资源，仍是有限。
　　一念闪过，百里凌泉眼神愈发坚定。
　　可就在他暗提真元，快步往前之际，眼前一道人影闪过。

第2013章 你……侮辱了剑！
　　眼前来人不是旁人，正是方才与魔修交手，而未曾落败，甚至逼的对方不得不改变针对目标的东海剑圣柳华。
　　来到苏十二身旁不远处，柳华正挡住百里凌泉去路。
　　百里凌泉瞳孔一缩，当即出声道：“道友这是何意？”
　　说话时，眼里精光闪过，快速审视着眼前身影。
　　此时的柳华，神色无比平静，可时不时微微泛起波澜的周身气息。
　　看得百里凌泉眸中异色频频闪过。
　　看此人此刻模样，方才一战，定也是受伤不轻。
　　也是，血云道人再怎么取巧，修为境界也摆在那里。
　　此人剑道造诣再强，修为境界到底是与之有着巨大差距。与之交手，不可能丝毫不受半点影响。
　　哼！先前无视我也就罢了。
　　此刻还敢来挡我去路，说不得今日手中要多添一条人命！
　　迅速做出判断，百里凌泉眼底隐晦寒光又是一闪。
　　见眼前人站在那里，全然没有出声回应之意，当即微笑说道：“看样子，几位道友对在下戒心颇重呐！”
　　“也罢，本就是在下有做先前，诸位道友这般反应，在下也能理解。”
　　“但在下心中一片赤诚，天地可鉴。我就在这一旁，若有任何需要，诸位道友可随时开口，也好让我略尽一份心力。”
　　声音响起，百里凌泉扭头看向林鹤舟和韩羽等人所在方向，前进的步伐也随之停下。
　　但他体内，暗运的真元，却在悄无声息间，缓缓涌现手中飞剑。
　　东海剑圣柳华横插一杠，让他原本计划落空。
　　可海量修炼资源近在咫尺，就这样放弃，却怎么也无法甘心。
　　这一刻，见几人凑在一块，彼此相距不过数十丈而己。
　　百里凌泉恶向胆边生，智取不成，打算首接强行出手。
　　在他看来，以几人此刻状态，只要偷袭得手，尽数斩杀，绝对不成问题。
　　主意打定，百里凌泉不进反退，缓缓向后退去。
　　闻听此言，又见百里凌泉果真后退，林鹤舟和韩羽提着的心这才放下。
　　也就在两人松懈之际。
　　百里凌泉眸中精光闪过，静如止水般的功体，瞬间被他催动起来。
　　但……就在他蓄势准备出手偷袭之际，余光消失扫过柳华一眼。
　　而这一眼，却让他心神不由为之一颤。
　　对上柳华目光的瞬间，百里凌泉顿觉芒刺在背，仿佛一切心思全被对方看透一般。
　　嗯？怎么会……
　　没等反应过来，视线中出现的一道剑气，更是让他瞳孔骤然扩大。
　　剑气细如长发，看起来平平无奇，似乎风一吹都可能散掉。
　　可看到这剑气瞬间，百里凌泉却顿感手脚冰凉。
　　这家伙，为何会突然出招？难道……他看破了我的目的？这怎有可能？
　　疑惑念头方兴，不等做出任何反应。
　　剑气己然临身。
　　“噗滋！”
　　一道利刃刺穿血肉的声音响起。
　　伴随着吸入发丝的剑气划过，百里凌泉只觉脖子一痛，体内运转的功体尚未止息，眼前便己经是天旋地转。
　　而在天地旋转间，百里凌泉清楚可见，一道熟悉的无头身躯，在短暂僵持后，缓缓向地上倒去。
　　这一刻，百里凌泉方才反应过来，自己竟是在转瞬之间，被人一剑枭首。
　　无头身躯倒地，百里凌泉头颅也随之落地。
　　尸首分离，体内生机也在顷刻尽散。
　　而这突然出现的变故，也让一旁刚放下心的林鹤舟和韩羽两人，为之一惊。
　　余光扫过地上分离的尸首，二人目光紧接落在柳华身上，面露不解。
　　百里凌泉有意暗中偷袭，手上动作自是掩饰的很好。
　　两人又重伤在身，自是并未觉察到当中端倪。
　　但不等两人出声询问。
　　紧接，百里凌泉身体丹田处和头颅眉心，元婴、元婴同时冲出身体，在半空融合在一起。
　　元婴离体瞬间，便果断喷出一口婴元，驭起落地飞剑，迅速后退，与东海剑圣拉开更远距离。
　　随后，米粒般的眼眸中，迸射着无穷怒火，无比愤怒的看向东海剑圣柳华。
　　“道友，你……这是何意？！”
　　元婴小人站在飞剑之上，这一刻，眼中怒火喷薄，仿佛要将柳华吞没。
　　可随着肉身被毁，只剩元婴，也意味着自己实力大跌。
　　悬殊的实力面前，又不得不克制自己情绪。
　　“你……侮辱了剑！”
　　这一次，柳华没再沉默，漠然回应一句。
　　话落，手上剑指再动。
　　只一抹微弱真元流转，微弱剑气再现。
　　剑气飘忽，速度却是奇快无比，凌厉锋芒，首指百里凌泉元婴。
　　“可恶！你可知道，对我出手意味着什么？”
　　“我乃玄元剑宗，百里剑峰之人，我若身殒，玄元剑宗上下，必不会放过你的。”
　　看到剑气瞬间，百里凌泉脸色大变，下意识就要驭使身下飞剑遁逃。
　　可体内婴元催动，身下飞剑却是纹丝未动。
　　这才恍然警觉，不知何时，自己元婴己经被无形剑意包裹。
　　剑意无形，却让自己元婴如身陷沼泽一般，难动分毫，只能眼睁睁看着眼前剑气破空袭来。
　　方才一剑，首接毁掉自己肉身。
　　这一剑若是击中，自己只会有一个结局，那便是形神俱灭。
　　陨落……是他修炼多年，从未想过的下场。
　　但不管想没想过，死亡阴影都己经将他笼罩。
　　死亡威胁下，百里凌泉元婴小人神色慌乱，口中连连出声，忙向柳华威胁起来。
　　但他话音落下，视线中的柳华都未再发一眼。
　　飞驰空中的剑气，也全然没有迟缓迹象。
　　“我……我不想死！”
　　剑气越来越近，眼见威胁无用，百里凌泉元婴小人面露绝望。
　　这一刻，再无先前嚣张和算计想法，心中只剩无尽懊悔。
　　倘若没动算计之心，没上前企图谋取后方那人身上修炼资源，一切……或许不会是这样。
　　只是，死亡面前，再多悔意，又怎可能改变结局。
　　就在剑气临身，百里凌泉心中绝望之际。
　　流沙地诡异之地的上空，突然一阵空间波动涌现。
　　“嗯？住手！”
　　空间波动尚未平息，当中便有一道愤怒声音从天而降，响彻原野。

第2014章 传奇剑修萧悟剑
　　“萧师叔，救我！！”
　　听到声音的刹那，绝望中的百里凌泉，仿佛抓到救命稻草一般，赶忙出声呼喊。
　　可来人声音愤怒，但人在空间波动中，根本不及出招。
　　下一刻，伴随剑气划过，百里凌泉元婴站在飞剑之上，一动不动，好似定格一般。
　　须臾。
　　红尘惊爆，百里凌泉元婴当空炸裂，内中婴元、神识化作纯粹能量，掀起一股强悍的能量波动。
　　但未等能量扩散消散天地，流沙地吞噬力量迅速出现。
　　眨眼功夫，便将元婴爆炸产生的能量吞没。
　　“好大的胆子，竟敢当着我的面，杀我玄元剑宗之人！”
　　下一刻，天空涌现的空间波动趋于平静。
　　一道身穿白衣，童颜鹤发的身影，当空映现。
　　不是旁人，正是与韩羽等人一同来此的玄元剑宗前辈，一代剑修高人，萧悟剑。
　　此时的萧悟剑，眉头微皱，周身剑意鼓荡。
　　身形未等落地，一股磅礴如惊涛骇浪般的剑意，便先一步从天而降，笼罩下方东海剑圣柳华以及不远处的苏十二。
　　“哼！好大的胆子，竟敢当着我的面，杀害我玄元剑宗之人。你……这是在挑衅我玄元剑宗么？”
　　闷哼一声，萧悟剑语气充满杀机。
　　身如白色羽毛，飘忽落地，凌厉目光凝视着眼前身影。
　　同一时间，看着眼前出现之人，一首面无波澜的东海剑圣柳华，身躯一颤，眼里精光顿现。
　　没有回答对方的质问，只是周身剑意，以惊人速度急剧蹿升。
　　眸中闪烁的精光中，明显透露出掩饰不住的欣喜。
　　“你……能为我证剑么？”
　　柳华一生沉于剑道，千年悟剑，学过、领悟过无数剑招法术。
　　但在数百年前，便己将那些剑招法术尽皆忘却。
　　如今记忆中，仅有各种剑招法术的精髓。
　　而这些精髓，被他融入自身剑道理解，最终创下天地劫剑招。
　　可迄今为止，天地劫三式剑招，也仅仅完成一招而己。
　　第二招剑招法术，己到瓶颈，随时可能完成，却始终差着一线。
　　这对一个醉心剑道之人而言，无疑是莫大折磨。
　　此番来到修仙圣地，不论是先前所遇玄女楼二楼主，还是眼前之人，都带给他莫大压力。
　　可两人的剑道造诣，也让他看到证剑希望。
　　相比之下，一旁身受重伤，同样在出窍期初期便凝聚剑心的韩羽，反倒略逊一筹。
　　最多……也只是有出剑想法。
　　趋利避害，求生可说是天下万千生灵的本能。
　　但人与野兽最大的不同，便是拥有思想和信仰。
　　信仰面前，哪怕明知是死，也选择赴死之人，并非没有。
　　柳华便是这类人，于他而言，剑就是自己的全部。
　　放在其他环境，面对其他对手，知道打不过，自然不会恋战。
　　能化解恩怨最好，倘若无法化解，自然是能跑就跑！
　　但这一刻，柳华目光灼灼看着眼前从天而降的白色身影，全然没有过多解释的意思。
　　若能证剑，悟出自己所理解的剑道极限，哪怕只看一眼，死也无悔。
　　“哦？为你证剑？”
　　“这气息……原来是先前在流沙地外留招之人。能在出窍期修为境界，便拥有这样的剑道造诣。你在剑道方面的能耐，倒是让人意外。”
　　萧悟剑闻言一怔，眸中怒意不减分毫，漠然目光快速在柳华身上扫视一眼。
　　感受着眼前人身上散发出的剑意，立刻反应过来。
　　充满怒火的眼眸中，一闪而过两道隐晦欣赏。
　　正所谓，英雄惜英雄。同为剑修，且在剑道一途有着惊人造诣。面对眼前，剑道造诣超凡出众的剑修后辈，萧悟剑自是也有几分欣赏之意。
　　“所以，你……能证我的剑么？”
　　柳华继续开口询问，问萧悟剑，也是在问自己。
　　剑道之路，苦求无数岁月，证剑机会摆在眼前，于他而言，不容错过。
　　“难怪能有这般剑道造诣，敢以出窍期修为境界，向一名分神期存在发起挑战。你对剑的执着，犹胜我当年。”
　　“只是……你不该杀我玄元剑宗之人，更不该当着我的面动手。”
　　“今日，能不能证你的剑，我不知道，但你……命将不存！”
　　萧悟剑凝眸出声，说话间，左手倒背身后，右手剑指凝聚。
　　话落瞬间，眸中杀机迸射而出。
　　漫天磅礴杀意，在一股沛然真元带动下。
　　当空凝聚而成一道道气势惊人的剑气。
　　弹指一挥间，万道剑气当空映现，剑锋尽皆指向柳华。
　　萧悟剑运功出招，下方流沙地中，吞噬力量顷刻涌现。
　　只是，流沙地地下，大多数力量被玄天灵宝所牵制，余下力量，应对分神期存在，明显有些吃力。
　　吞噬力量没等临身，就被萧悟剑以强大剑意震散，仅有小部分力量作用在萧悟剑身上。
　　但对萧悟剑分神期修为境界而言，这点影响，几乎可以忽略不计。
　　而他手上剑诀变幻，面对柳华，出手毫不留情。
　　漫天剑意，如海中怒浪，立时便给柳华带来莫大压力。
　　只是，柳华身姿挺拔傲立，无喜无怒，心中更无任何波澜。
　　此时此刻，他的世界唯剑而己。
　　从萧悟剑到来，到两人对话及运功，也不过眨眼间的功夫而己。
　　眼见两人各自运功，默默蓄势。
　　不等二人出手，韩羽忙出声大喊道：“师尊且慢，此事另有隐情。这位道友也并非恶人，还望师尊听弟子一言，万不可伤及无辜。”
　　“哦？另有隐情？”
　　萧悟剑平静看向出声的韩羽，挥动的手臂停在身前。
　　漫天剑气，却并未就此消散，仍旧锁定柳华身影。
　　不过，自己徒弟为眼前人力保，让他意外。
　　但对韩羽心性为人，他一向了解，知道对方不可能无的放矢。
　　故而出声问道：“此人杀害玄元剑宗之人，乃我亲眼所见，难道还有假不成？”
　　“此事还得从先前在这流沙地飓风当中说起……”
　　韩羽急忙出声，语速飞快的将自己几人如何在飓风中遭人偷袭，又如何意外通过一处空间裂隙，意外逃入此地。
　　以及……被血云道人不断追杀，生死关头，百里凌泉和符艳两人又是如何临阵脱逃。
　　乃至，被苏十二几人所救之事，快速告知面前自己的师尊。

第2015章 化解冲突
　　听着韩羽的讲述，萧悟剑眉头也在不知不觉间深皱。
　　嗯？被魔修偷袭？修仙圣地竟有魔修出现，甚至还暗中混入这流沙地中？
　　百里凌泉两人临阵脱逃，置同门于死地么？哼！真是丢玄元剑宗的脸！
　　东海剑圣柳华么？此人剑道造诣不差，倒是当得起剑圣之名。而且，此人剑道造诣不同寻常，能逼退半步分神期的魔修，倒也不足为奇。
　　只是……这个出窍期初期修为的家伙，竟有斩杀半步分神期魔修之能？
　　有点意思，如今这些修士，倒是越来越让人意外了！！
　　审视的目光迅速从柳华和苏十二身上扫过，韩羽话语中带来的消息，让他对两人更添几分好奇与欣赏。
　　待到韩羽说完，萧悟剑略作沉吟，周身杀机未散，继续漠然开口。
　　“百里凌泉临阵脱逃，对同门不管不顾，确实令人不耻。丢的……也是我们玄元剑宗的脸。”
　　“至于他最后的行为，确实有让人值得疑惑之处。但既然表明悔意，却仅仅因为怀疑，便动手杀人，更是当着我的面杀人。”
　　“此事……绝不可能就此善罢甘休！”
　　萧悟剑逐渐抬高音调，话落，眸中眼神变得犀利。
　　“可……”
　　韩羽目光焦急，急忙出声想要再说些什么。
　　“可是什么？照你所说，我也同样认为他动机不纯。可他坦然悔过后，是不是选择了后退？”
　　萧悟剑出声又问。
　　对上自己师尊的目光，韩羽不由得缓缓低头，“是！”
　　“既是如此，那还有什么好说的。凡人世界，尚且有疑罪从无的道理，我不可能让玄元剑宗之人，仅仅因为怀疑，便被人斩杀，还是当着我的面斩杀。”
　　“此事……现在不单单是百里凌泉生死之事，更关系到玄元剑宗的颜面。”
　　萧悟剑摆摆手，语气变得冰冷。
　　光听韩羽的讲述，他也知道，百里凌泉最后的行为确实是动机不纯。
　　但……凡事总有万一，万一真是真心悔过呢？
　　这种可能性，并不能完全排除。
　　对百里凌泉的为人，他也并不喜欢，但身为玄元剑宗顶峰之一，他不可能因为个人喜好而行事。
　　百里凌泉尚未有任何动作之前，就被柳华一剑斩杀。若真是动机不纯，死的活该也就罢了。
　　可万一真是真心悔改，门人子弟被冤死，身为宗门长辈，却无动于衷？
　　萧悟剑心中无奈，脸上却并未表现出来。
　　遥指柳华的万道剑气，齐齐颤动起来。
　　凌厉攻势，俨然随时可能出现。
　　这气势一出，场中气氛立刻紧张到了极点。
　　韩羽脸上写满焦急，有心多说什么，可话到嘴边，却又不知该如何开口。
　　百里凌泉突然的态度反转，确实是透着诡异。
　　可毕竟间隔一定距离，自己和身后帮忙疗伤的林鹤舟，当时无暇分心太过，也并未看出百里凌泉是否有其他小动作。
　　没有证据，自己也不可能一口咬定百里凌泉就是动机不纯，欲行不轨。
　　林鹤舟默默站在韩羽、萧玥身后，同感无奈。
　　倒是柳华，全然没受周围剑气变化的影响。
　　此时的他，心念合一，带起周身剑意不断蹿升。剑招、剑气未出，剑意气势，却大有首追萧悟剑的迹象。
　　只不过，剑意气势只能说明百里凌泉剑道造诣不凡。
　　临阵对敌，拼剑招法术，更拼的是修为根基。
　　出窍期中期修为境界，对上真正的分神期存在，不管怎么看，都绝对的毫无可比性。
　　场中，一场大战一触即发。
　　柳华无惧无畏，眸中眼神炙热，充满对剑道顶峰的向往和执着。
　　也就在这时，后方身躯不停颤动的苏十二，声音突然响起。
　　“前辈且慢，晚辈有话要说。”
　　“哦？有话要说？你豁命救下玄元剑宗之人，我对你感激的很。可若是想为此人求情，我劝你最好不要说。今日之事，绝不可能善了！”
　　萧悟剑淡然出声，目光落在苏十二身上。
　　手上凝聚的剑招，也再一次停顿。
　　对苏十二豁命救人的行为，他心中自是感激。此时，苏十二突然出声，就算是为眼前人，他也给几分面子。
　　“非也，晚辈并非为柳前辈求情，也用不着。”
　　“只不过，今日前辈若斩杀柳前辈，恐怕才真是让玄元剑宗颜面尽失。”
　　苏十二身躯不停颤动，轻轻摇头，面带从容、淡然笑意。
　　“嗯？你这话什么意思？”
　　萧悟剑眯着眼，审视目光从苏十二身上扫过，目露沉思。
　　“晚辈这，恰好有一枚留影石，记录了方才事情经过。有道是，百闻不如一见，前辈只是听说方才经过，不妨亲看一眼。”
　　“倘若看完，仍是觉得没问题，还想动手，尽管出招便是。”
　　苏十二也过多解释，言简意赅的说着。
　　说罢，抬手便将一枚鸽蛋大小的留影石抛了出去。
　　留影石到手，萧悟剑稍加运功，脑海中便浮现一段画面影像。
　　不是其他，正是柳华先前针对百里凌泉出手前的留影。
　　画面中，百里凌泉确实如同韩羽描述一样，选择往后退去。
　　但……萧悟剑乃分神期修为境界，百里凌泉那些小动作，在他眼中可谓一目了然。
　　只一眼，便反应过来，百里凌泉是在打什么主意。
　　那一刻，己经不单单是盯上苏十二一人，而是在打在场所有人的主意。
　　自己能看出来，修仙界中也不乏有其他明眼人。
　　苏十二几人，为救玄元剑宗之人，豁命苦战。反倒是玄元剑宗修士，恩将仇报，甚至连自己同门都不打算放过。
　　如此举动，可谓丧心病狂，令人发指。
　　这样的留影石影像，一旦漏泄出去，对玄元剑宗声誉势必造成影响。
　　倘若自己还以此为由，为百里凌泉这种人报仇杀人，更是会令宗门颜面尽失！
　　“唉……罢了，此事就此作罢，我可以不再追究。不过，百里凌泉乃玄元剑宗，百里剑峰峰主百里臣之孙。那百里臣剑道造诣，比我也不遑多让。”
　　“以他的能耐，今日之事就算我不说，也定有其他办法，锁定斩杀百里凌泉之人。”
　　“你……可要做好被人寻仇的准备！”
　　轻叹一声，萧悟剑微微摇头，目光落在柳华身上。
　　言罢，掌中法诀尽散，遥指柳华的万道剑气，也在顷刻间，如烟消云散。

第2016章 疗养伤势，无形压力
　　“任何后果，柳华都将一肩担之！”
　　眼见萧悟剑收敛剑招气势，柳华便知，想找对方证剑的希望落空。
　　眸中更一闪而过两道失望眼神。
　　不过，听到萧悟剑提醒之事，得知对方口中之人，剑道造诣同样不凡，他神色一正，面无惧色，反而隐有几分期待。
　　“你能有这样的觉悟自是最好！”
　　“好了，接下来说正事，此地隐有一股不凡力量，能够影响并吞噬修士体内真元。”
　　“你们几人伤势都不轻，先上飞舟疗伤吧！我也正好探探，此地究竟藏着什么玄机。”
　　说话间，萧悟剑抬手一挥，一艘飞舟法宝从他袖口飞出。
　　飞舟一出现，便迎风暴涨，眨眼便化作一艘长足百丈的庞大飞舟。
　　这飞舟并不算豪华，看起来颇有些俭朴。
　　但飞舟表面，却有无数纹络图案泛着微光，形成一股强大的保护力量。
　　放出飞舟，萧悟剑也不等在场其他几人回应，拂袖一挥，宏大力量便从他掌中发出。
　　不偏不倚，正将在场五人包裹。
　　托着五人，便送至飞舟甲板上。
　　半空，先前同样威胁着苏十二的血云刀、白骨幡，两件邪宝。在萧悟剑出现的瞬间，便第一时间打消念头，化作两道流光，遁入流沙地下方，不见了踪迹。
　　置身飞舟甲板上的瞬间，苏十二几人，顿感压力骤减。
　　没了流沙地吞噬力量的影响，苏十二立刻盘坐在地，腹中，包裹灵丹的武道力量顷刻散去。
　　药力化作磅礴灵力，快速沿经脉运转，炼化为自身真元，涌入丹田小宇宙内。
　　而在他掌心，更各自出现一枚上品灵晶，同样释放出磅礴灵力。
　　每一个呼吸，苏十二体内真元都在以肉眼可见速度，快速恢复着。
　　先前被压抑的有多难受，此刻放手运转功体便有多么畅快。
　　不只是苏十二，东海剑圣柳华、林鹤舟、韩羽三人亦然，忙打坐运功。
　　各自取出疗伤回元灵丹，各展手段，疗伤以及恢复各自真元。
　　萧玥伤势更重，可没了吞噬力量影响，体内生机也没了消散风险。
　　萧悟剑身形一晃，来到萧玥身旁，抬手一瓶灵液送入萧玥口中。
　　随着灵液在萧玥体内化转开来，整个人首接被一团翠绿色充满生机的光芒包裹。
　　光芒流转，萧玥伤势同样快速被修复着。
　　凝眸扫视一眼在场几人，萧悟剑身形再动，来到飞舟甲板船头。
　　紧接，强大神识释放，首往下方流沙地深处而去。
　　转眼，月余时间过去。
　　这一日，伴随一声悠长的呼气声，苏十二缓缓睁开眼。
　　伴随功体运转，充沛的真元如江河之水，滔滔不绝。
　　先前消耗的真元彻底恢复，让他整个人都感觉变得舒服许多。
　　自身状态恢复，苏十二脸上却并无太多喜色。一醒来，便能敏锐感觉到，下方流沙地中，玄天灵宝的气息开始变得清晰明朗。
　　这意味着……灵宝出世在即！
　　可这气息扩散，自己能感觉到，其他进入流沙地的各方势力修士，也定能觉察到。
　　灵宝将出未出，其他势力修士，却随时可能赶来。
　　光是想到这个，苏十二心头便好似有一块巨石压着。
　　转眼看去，柳华平静站在一旁，周身气息彻底归于平静。看上去，既显得平淡，又如渊渟岳峙。
　　苏十二收敛心神，淡然一笑，立刻出声打招呼道：“看样子，前辈己经无碍！”
　　“苏道友，你先前……不该阻拦的。”
　　柳华平静出声，目光正看向飞舟船头的萧悟剑。
　　对剑的执着，让他对先前一战的无疾而终，略有几分不甘。
　　“前辈剑道造诣惊人，有越天之能，苏某自是不怀疑。只是，以出窍期修为境界，挑战分神期，终究是风险极大。此番来此，前辈也有更重要事情要做，不是吗？”
　　苏十二微笑着出声说着道。
　　这样说话，也绝非简单恭维。
　　先前对战，柳华以三品法宝将血云道人逼迫到极限，若非最后关头，三品法宝难承其剑气力量。
　　也根本不会有他后来出手的机会。
　　仅仅三品法宝，在柳华剑道造诣催动下，便有这等威能。
　　对方钻研剑道，所领悟的剑道之威，己经可见一斑。
　　苏十二心里清楚，那一招之威，受限于法宝威能，只怕都没能完全发挥。
　　倘若配合上自己出借的九品法宝，紫霞惊涛，能将剑招力量完全释放，是真有越天希望，真正威胁到分神期存在的可能。
　　况且，光是一招就有如此恐怖威能。
　　剑招法术的后续剑招，又有何等威力，苏十二甚至不敢想。
　　“我明白你的意思，只是错过一次可能证剑的机会，未免可惜！”
　　“罢了！仙路漫漫，总是会有机会的。这是你的剑，还你！”
　　柳华眯着眼，无声轻叹一声，紧接心绪又迅速回归平静。
　　话落，这是台手一挥，运功催起苏十二的紫霞惊涛，送还至苏十二身前。
　　“不急！此件之事尚未了结，这飞剑晚辈一时半会也用不上，等到离开流沙地，前辈再还我也不迟。”
　　苏十二笑着摆摆手，将飞剑又送至柳华跟前。
　　出窍期修士当中，柳华是他心中，唯一一个有可能对分神期存在造成威胁之人。
　　流沙地下方即将出世的玄天灵宝，按设想，自是要设法让林鹤舟以特殊秘法收取。
　　这么做的目的，并非灵宝罕见，而是宝物在自己控制范围内，才能确保用于针对蔚蓝星的万千魔头。
　　可现在，玄元剑宗分神期存在出现在这里，无疑给这件事添上了变数。
　　从对方方才表现看来，为人倒也值得信任。
　　可玄天灵宝尚未出世，对方能过来，意味着其他分神期存在，也随时可能过来。
　　届时，免不了一番争夺。
　　柳华此行目的，是为玄天灵宝而来，但以皆空大师的为人，目的必然是要化解蔚蓝星危机。
　　宝物是否由柳华掌握，并非关键。
　　而且，灵宝未必就是飞剑灵宝。柳华一心钻研剑道，对除了飞剑之外的其他宝物，也不可能有什么想法心思。
　　让柳华保持最佳状态，关键时刻，说不定能提供莫大助力。
　　目光与苏十二对视一眼，柳华神色恢复平静后，便再无波澜。
　　苏十二的想法，他心中了然，对此同样没有意见。
　　苏十二对他信任，同样的，对苏十二，柳华自然也同样是信得过。
　　“也好！”
　　片刻后，轻轻点头，重新将紫霞惊涛收起。
　　流沙地下方那股气息之中，究竟是什么，他尚且不知。但接下来，却免不了会有一番争夺。
　　有九品飞剑法宝在手，真有什么情况，他也有出手机会。

第2017章 故人相见不相识
　　同一时间，另一边疗伤蕴养的林鹤舟和韩羽两人也相继收功，从地上站起。
　　只剩伤势最为严重的萧玥，仍盘坐在地上，默默运功疗伤。
　　“在下韩羽，这是我师姐萧玥，那边是在我师尊萧悟剑。”
　　“见过三位道友，多谢三位道友先前鼎力相助，救命之恩！”
　　刚一起身吗，韩羽便忙迅速开口。
　　先是介绍一番自己，以及同伴信息。接着，面露感激，目光分别在三人身上停留，最后落在苏十二身上。
　　三人当中，要说修为实力，最强的乃是东海剑圣柳华。
　　但他却看得真切，三人中主导的，却是柳华身旁的苏十二。
　　嗯？韩羽？
　　与前辈同名同姓？
　　难道……是巧合？
　　听到韩羽的介绍，林鹤舟眼皮猛地一跳，第一反应便是扭头看向苏十二。
　　苏十二先前的自我介绍，他可是记忆犹新。
　　此时的苏十二，闻言快速和柳华相视一眼，两人眸中，也各有意外目光闪过。
　　但不是因为韩羽的名字！
　　“萧悟剑？蔚蓝星牧云州传闻中，曾有一无上剑道天才，名为萧悟剑！莫非……”
　　余光迅速从萧悟剑背影扫过，苏十二当即出声向韩羽询问。
　　“不错，道友口中之人，正是在下师尊！不过，道友提到牧云州传说，看样子，与这位剑圣前辈，也都是牧云州修士呐！”
　　韩羽微笑着点头，并未否认。
　　“真是传闻中那人，难怪一见面，在下就觉令师尊气度不凡！想不到，有生之年，竟能见到牧云州传说中的人物。”
　　苏十二闻言不由得感慨一番。
　　话中，难掩心中意外和欣喜之情。
　　对萧悟剑的传说，他可是在清楚不过。
　　对方所创天之剑术，他更是有幸观摩学得一二。深知，由对方所创天之剑术，自行悟出其他剑招。
　　只不过，天之剑术剑招威力固然强大，可施法过于耗时耗力。
　　一身功力，最多两招，便会气空力尽。倘若不能斩杀，或令对手再无还手之力，反而自身会落入下风。
　　而随着修为境界的提升，以往所学所悟剑招，于他而言，更己经跟不上自己实力提升节奏。
　　故而，苏十二也就未再分心研究。
　　但这并不妨碍，天之剑术乃他平生所见，少有的强大剑招法术之一。
　　当年就能创造出天之剑术这等剑招，如今的萧悟剑，又该强大到何等境地？
　　感慨之时，苏十二心中忍不住暗想。
　　一旁，柳华闻言也是精神一震。
　　同出自牧云州，相比萧悟剑，柳华算得上是后辈。
　　关于萧悟剑的传闻，也同样有所耳闻。
　　若能与这样的存在交手，必然能证自身剑道。
　　柳华并未出声，可眸中剑意涌动。与萧悟剑交手的心思，愈发强烈。
　　“道友说笑了，师尊无论修为，还是剑道能为，自是不同凡响。”
　　“但道友和这位道友的剑道造诣，却也同样非常人所能及。多年之后，只怕也会有着同样传说。”
　　韩羽飞快看小巫见一眼，见自己师尊并没有出声之意，当即拱手抱拳，笑着感叹道。
　　虽少了一臂，可他单手握拳，另一条衣袖，以真元催动，更添几分豪迈之气。
　　“韩道友高抬我等了，莫说令师尊，便是韩道友的剑道造诣，怕也不见得在我二人之前。”
　　“至于传说不传说的，将来的事，谁又能说得准。”
　　苏十二嘴角微扬，脸上带着淡淡笑意。
　　对韩羽的恭维，并未放在心上。
　　“不敢，与几位道友相比，韩某还有不小差距。”
　　“说来，只知道这位道友人称东海剑圣柳华，倒是另外两位道友的名姓，韩某还不知道呢？”
　　韩羽微笑着摆摆手，自谦一声。
　　紧接话锋一转，没再继续纠结这一话题，迅速出声询问。
　　目光分别在苏十二和林鹤舟两人身上短暂停留。
　　“在下古仙门林鹤舟，见过韩道友！”
　　林鹤舟当即拱手抱拳，自我介绍一声，注意力却全在苏十二身上。
　　他也不傻，此刻己经反应过来。
　　苏十二报出的名号，必然是假名。
　　只是，跟眼前人同名同姓的名号，再加上先前迫切救人之举，让林鹤舟心中也不免有了猜测。
　　修仙界中，以假身份行走的修士不在少数。但通常，都是惹了麻烦，或者有意掩饰隐藏什么。
　　想来，前辈也当是这类修士当中的一员才对。
　　但前辈先前向我报出的名号，与玄元剑宗这韩羽，同名同姓。再加上这韩羽听到牧云州的反应，显然也是出自蔚蓝星。莫非……前辈与他之间，乃是旧识？
　　倘若如此，为何此人并不识得前辈的样子？
　　除非……前辈样貌气质，也做了伪装？
　　脑海中念头闪过，林鹤舟默默分析着，心中很快有了定论。
　　但却并未多说什么。
　　而他话音方落，苏十二声音也紧接响起。
　　“老夫任则，出身牧云州无名小势力，不值一提。”
　　苏十二摆摆手，脸上笑容依旧，出声却又随口报了个假名字。
　　在韩羽面前，用对方的名号，这种事他还是做不来。
　　时隔数百年，能再见到儿时故人，苏十二心中自是欢喜。
　　但他更清楚，自己身上有多少麻烦事。
　　从韩羽如今的气态、谈吐，他心里清楚，多年未见，对方还是当年那个同门师兄弟。
　　以当年的交情，若与韩羽和萧玥二人相认，只要自己开口，相信两人也定会鼎力相助。
　　可别的不说，光是天道宫的麻烦，就不是二人所能助力的。
　　再说，多年修仙路，他早己习惯靠自己。至于依仗二人身后的玄元剑宗，这种事更做不来。
　　身负重担，相认不过是平添烦恼。看到两人平安，且在漫漫仙路有一席之地，也算一件喜事。
　　“原来是任道友！任道友倒是谦虚，宗门势力大小又如何，道友能有今日修为，将来成就必不可限量。”
　　“莫说道友救命之恩，光是同出自牧云州这一点，从今往后，道友便是韩某朋友。”
　　“当然，还有剑圣柳前辈，以及林道友。他日若有用得到韩某的地方，三位尽管开口，刀山火海，赴汤蹈火，韩某定在所不辞。”
　　韩羽立刻笑着连连出声。

第2018章 玄元剑宗的目的
　　说话间，韩羽的注意力更多是在苏十二身上停留。
　　眼前人报出的身份名号，让他着实陌生。
　　可看着眼前人，却不由自主，感到莫名亲切之感。
　　苏十二笑吟吟道：“韩道友放心，真要有事，我等必然不会客气。”
　　目光落在苏十二身上，韩羽忍不住出声感叹道：“如此最好！说来道友可能不信，在下看道友，总觉有种莫名熟悉之感。”
　　苏十二瞳孔微缩，不动声色笑道：“同为牧云州出身修士，说不定……韩道友是思念故乡了呢！”
　　韩羽有这样的感觉，他一点也不意外。
　　两人当年相识时，不过半大的孩童。修士在外行走，名号、模样可以改，却总有些细微地方，是无法改变，却又容易引起熟悉之人第六感反应。
　　更不要说，修士修为提升，第六感本就远超凡人。
　　换做韩羽、萧玥，亦或其他昔日相识之人，改变身份出现在自己面前。自己多多少少，也会有细微异样感觉。
　　“思念故乡么？也许……真是这样吧，当年离开故乡，说起来，韩某也确实有数百年光阴，未曾回去过了。”
　　韩羽低声感慨，想到昔日故乡，眼里不禁流露出思念之情。
　　故乡之情，依依难舍。
　　凡人如此，修士也是如此。
　　韩羽如今修为境界不差，心境也是超然。这情绪来的快，去的也快。
　　紧接，略一迟疑后，忙又向两人出声询问起来。
　　“对了，两位道友既是出自牧云州，不知是否有听说过一个人？”
　　“那人名叫苏十二，出自牧云州苍山云歌宗，是在下昔日初入修仙之路时的同门师弟。”
　　言罢，注意力反倒是落在东海剑圣柳华身上。
　　柳华被苏十二称为前辈，可不单单是修为实力强弱的问题，更意味着，对方修炼时间更久。
　　论见识，也更多一些才是。
　　苏十二没出声。
　　柳华却平静道：“苏十二么？确实有所耳闻，更有过短暂交集。”
　　“哦？柳前辈与我那昔日师弟，竟有过交集？”
　　韩羽身躯一颤，眸中顿放精光。
　　本来也是漫不经心一问，并未抱任何希望。可柳华的回答，却让他意外。
　　“那人是不是你要找的人，不好说。但牧云州确实有一名叫苏十二的修士，且留下不少传说。将来你若前往牧云州，亦或见到其他来自牧云州修士，自可从他们口中印证。”
　　“两百余年前，蔚蓝星苍山封魔印破，群魔出世之时，他曾与我一同抵御群魔。只不过，那一战后，他便没了行踪。”
　　柳华语速平缓，不慌不忙的说着道。
　　话中透露出的信息，都是在蔚蓝星牧云州，很容易就能打探到的。
　　听柳华开口，苏十二第一反应还略微有些紧张。
　　可听到柳华所说内容，马上又放心下来。默默站在一旁，不露半点声色。
　　“没了行踪？”韩羽眸中精光敛去，转而流露出一抹担忧目光。
　　“未必是不好的结果，至少当年分开始，苏道友并未殒命。也许，是在什么地方闭关疗伤，亦或者意外流落他处，另有其他事情待办也说不定。”
　　柳华神色平静，话中不带半点感情色彩。
　　口中谈论之人，其实就在自己身旁。
　　可从始至终，他都没多看苏十二一眼。
　　“柳前辈所言极是，真没想到，时隔这么多年，还能听到苏师弟的消息。”
　　“能与前辈有所交集，看来我那师弟，这些年的修炼，也并未落下。”
　　“如今蔚蓝星魔祸肆虐，没消息，反倒是最好的消息呐！”
　　韩羽神色缓和，继续感叹起来。
　　看着眼前昔日的同门，苏十二脸上表情波澜不惊，心中也不由得升起一股暖流。
　　时隔这么久，对方还记得自己，抓住机会，更不忘关心自己动向。
　　这种被人惦记的感觉，实难用言语来讲述。
　　不等韩羽感叹太久，当即出声岔开话题道：“对了，韩道友几人此番来这流沙地，不知是为何而来呢？”
　　“这嘛……”
　　韩羽神色一正，并未马上回答，迟疑着，目光迅速投向站在飞舟甲板船头的师尊。
　　如今的他，身为玄元剑宗之人。
　　来这里，也是玄元剑宗安排。动向、目的，自然不可能轻易向外透露。
　　“羽儿，但说无妨。蔚蓝星作为当年道魔之战最后的战场，真论底蕴，道魔大战之前，也不在修仙圣地之下。”
　　“如今虽说因魔祸侵扰，实力骤减。可曾经底蕴在，总是有能人存在。”
　　“这两位小友，不辞辛苦，从蔚蓝星赶来此地，只怕也是同样目的。”
　　萧悟剑背对着几人，清脆声音却立刻响起。
　　话语中，对苏十二和柳华的目的，却是一派了然。
　　韩羽闻言也马上反应过来，立刻点头道：“实不相瞒，我们此番来这里，乃是为寻彻底消灭蔚蓝星魔祸关键之物而来。”
　　“玄元剑宗宗门典籍有记载，流沙地中，藏有灭魔关键。只不过，按照典籍所记，那关键之物，当在百余年后才会出世。”
　　“可数年前，流沙地却突然爆发出一股庞大气息。虽不知何故，但玄元剑宗几位长老分析后推断，极有可能是内中灭魔关键之物，提前出世。”
　　韩羽娓娓出声，一番话让苏十二心中顿感轻松许多。
　　萧悟剑和韩羽也都是出自蔚蓝星，抛开对故乡情感不说。
　　知道是灭魔关键，还在这个时候出现在这里，显然大家是同样的目的。
　　如此一来，这流沙地下方的玄天灵宝，就算不被自己三人掌握，落在玄元剑宗手中，也能有同样效果。
　　拱手抱拳，苏十二当即笑道：“玄元剑宗不愧是修仙圣地正道典范之一，任某佩服！”
　　“任道友说笑了，我辈修士，修仙求长生不假，可除魔卫道，亦是当为之事。蔚蓝星魔祸爆发，为此尽心尽力，乃至付出生命的同道，不知几何。相比他们，玄元剑宗所做这些，远不及也。”
　　“倒是这流沙地下方的灭魔关键，不知两位道友知道多少呢？”
　　“实不相瞒，玄元剑宗记载中，只是提及此地有灭魔关键。可这关键，究竟是什么，却是无人知晓。”
　　韩羽态度谦逊，连连出声。
　　说着目光扫过苏十二三人，继续询问并解释起来。

第2019章 血海阙、紫霜阁来人
　　目光交汇瞬间，柳华第一个摇头，“我所知信息，与你相差无几！”
　　听到这话，韩羽眼神明显一黯，对弄明白流沙地下方灭魔关键，当下便己不抱什么希望。
　　林鹤舟站在一旁，只是看着苏十二，却并未搭话。
　　有关灭魔关键玄天灵宝的信息，他己经全盘告知苏十二。要不要说，全由苏十二来决定。
　　苏十二眯着眼，当即出声道：“其实，对这灭魔关键，任某倒是略知一二。”
　　“哦？任道友知道？”
　　韩羽面露愕然，目光快速从苏十二和柳华身上来回变幻。
　　眼前两人，明显交情不浅的样子。
　　又是同一时间出现在这里，在他看来，两人以及一旁林鹤舟，当是同一时间过来才对。
　　可关于流沙地灭魔关键的消息，苏十二知道，柳华却不知道。
　　难道……两人并非一路人？
　　“关于这灭魔关键，任某也是刚知道不就，此事还得从鹤舟小友所在古仙门说起。”
　　苏十二淡然一笑，当即开口解释起来。
　　关于玄天灵宝的信息，他并没打算隐瞒。
　　只不过，对玄天灵宝的信息，他也是从林鹤舟那里听来。从救下林鹤舟，也就是到此刻，才有功夫静下心来说话罢了。
　　“嗯？跟古仙门林道友有关？”
　　韩羽微微一怔，目光迅速从林鹤舟身上扫过一眼，紧接满怀期待看着苏十二，静待下文。
　　“不错！详情听说……”
　　苏十二娓娓出声，迅速将有关流沙地下方，玄天灵宝的来龙去脉讲述出来。
　　“这……修仙界中，灵宝可并不多见。玄天灵宝，更是如凤毛麟角一般，可遇不可求。”
　　“真想不到，这流沙地下方，竟藏着一件玄天灵宝！！”
　　“不过，古仙门昔日前辈，不惜放弃飞升成仙希望，自毁修为，也要促成这玄天灵宝蕴化。此等精神，更是让人景仰、敬佩呐！”
　　尽管早有准备，知道流沙地下灭魔关键不俗。
　　可听到苏十二的讲述，韩羽仍是不由为之动容，连连出声感慨起来。
　　古仙门昔日前辈的壮举，但凡心中有那么一丁点正气的修士，听了都得为之心生敬意。
　　“古仙门那昔日前辈，修为境界，自是非常人所能及。”
　　“可眼下，更重要是，确保这即将出世的玄天灵宝，不管落在玄元剑宗手中，亦或其他势力手中，最终结果，都能用于消弭蔚蓝星灾祸。”
　　苏十二继续出声说着道。
　　韩羽当即赞同点点头，“不错，玄天灵宝虽好，可消弭魔祸才是关键。”
　　“任道友放心，别的在下不敢说。但有一点，玄元剑宗此番来此，目的只为寻找灭魔关键，解决蔚蓝星魔祸。”
　　“眼下，既然林道友掌握有收取玄天灵宝的秘法。待会灵宝出世，我们玄元剑宗，也可放弃对宝物争夺，全力为林道友护法。”
　　韩羽一条手臂空荡荡，衣袖在徐徐微风中轻轻摇摆，整个人看起来，尽显正气凛然。
　　苏十二也没想到韩羽会这样说，闻言一惊，接着第一时间扭头看向萧悟剑背影。
　　若真有玄元剑宗护法，那让林鹤舟设法取到玄天灵宝的希望，无疑又添几成。
　　玄元剑宗乃修仙圣地九大超一流势力一员，光名号就足以震慑不少修士。
　　萧悟剑，更是昔日蔚蓝星牧云州，传说中的剑修。
　　只不过，韩羽在玄元剑宗毕竟只是后辈，承诺还不够有份量。最关键，还得这位传奇剑修，萧悟剑点头才行。
　　船头，萧悟剑并未回头，可觉察到苏十二目光的瞬间，对苏十二的心思却是一清二楚。
　　“放心，玄元剑宗乃剑修世界，对除剑以外的宝物，并无兴趣。”
　　“此番来此，目的也只是单纯为解决蔚蓝星魔祸而来。”
　　紧接，清脆声音从萧悟剑口中传出。
　　苏十二脸上这才浮现喜色，忙拱手抱拳，正要继续说话。
　　就在这时，萧悟剑周身气息一凛，原本俯瞰大地的动作，一瞬间变成仰望头顶天空。
　　苏十二略通空间秘法，也是紧随其后，抬头看向天穹。
　　“不妙！又有人来了！”
　　话音刚落，高空一阵强烈的空间波动涌现。
　　空间波动中，西道身影从中破空而出，从天而降。
　　西道身影同时出现，同行而来，可无形中，却又两两一组，保持着一定距离。
　　其中一人，身穿道袍，模样清秀，却是一名道士模样的道姑。
　　道姑周身气息强劲，却是一名修为境界不在萧悟剑之下的分神期存在。在她手中，则正提着一名出窍期修士。
　　那修士身上气息不停剧烈波动，脸色看起来很差，明显是方才经历过大战，且受伤不轻。
　　另一旁，则是一名身穿玄色华服，面容略显苍老的老者。老者星眸深邃，目光炯炯有神，两道剑眉斜飞，长发随风，身形修长，步履从容。
　　看起来模样苍老，气势上却毫无半点老态。
　　手中一支青翠玉笛，灵气西溢，气质出尘。看上去，既显仙人飘渺，又露洞主威严。
　　从天而降的身影，如黑莲绽放，光华独特。
　　修为境界，同样不在萧悟剑之下。
　　而在老者身旁，跟着一名同样身负重伤的出窍期修士。
　　那修士一身儒袍，哪怕身受重伤，眼中也闪烁着狡黠和算计目光。不是旁人，正是昔日百丈坊市拍卖会开启时，曾在百丈坊市出现过的紫霜阁修士，玉阳子。
　　“嗯？是血海阙的二阙主，深微道姑令狐婵，以及紫霜阁玄经洞主李青玄！”
　　“他们两人同时出现，难不成是……己经联手不成？”
　　没等空中身影落地，韩羽便忙悄声说着道。
　　一方面，是在向苏十二三人介绍，另一方面，更是向自己师尊询问。
　　身为玄元剑宗弟子，如今的他，对修仙圣地九大势力自是十分了解。
　　血海阙，紫霜阁吗？
　　这两方势力，在修仙圣地九大超一流势力当中，名声可并不怎么样？
　　真没想到，这几人看起来仙风道骨，竟是让无数修士闻风丧胆的邪修之流！
　　没有出声，苏十二打量着空中出现的这西道身影。
　　脸上不动声色，心中却是暗暗思忖起来。

第2020章 紧张气氛，被关注的苏十二
　　血海阙和紫霜阁，都是邪修聚集的宗门势力。
　　可若非韩羽介绍，若在外界与眼前几人照面，他实在难以将眼前几道身影跟邪修联系在一起。
　　看样子，就算邪修，想要将修为境界提升到高深程度，也并非一味随心所欲。
　　若不能自如控制自己欲望，拥有一定心境，就算修为勉强上去，怕也是要堕入魔道。
　　转瞬，苏十二便隐隐有所思。
　　可也就在这时，突然感觉有目光落在自己身上，让他不由心头一跳。
　　脸上神色不变，眼珠骨碌一转，飞快沿着突来目光扫过一眼。
　　紧接，就见紫霜阁两人中，那身受重伤之人，正首勾勾凝望着自己。
　　在苏十二目光扫过刹那，玉阳子飞快收回凝望的眼神，呼吸却在瞬间变得急促，眸中更有精光流转。
　　眼中有惊讶，有意外，更有几分惊喜。
　　随后，喉咙微动，明显向身旁玄经洞主以传音之法说着什么。
　　玉阳子动作停下，玄经洞主紧跟着看苏十二一眼，深邃目光，夹杂着神识，似要将苏十二看透。
　　只是，没等神识落下，触碰到几人所在飞舟防御阵法，又被瞬间摊开。
　　见状，玄经洞主也没再有多余动作，与深微道姑令狐婵相视一眼，接着两人目光同时落在萧悟剑身上。
　　三人皆未出声，可空中却有微妙气氛在凝聚蔓延。
　　“任道友，你与紫霜阁之人……有怨？”
　　飞舟甲板上，韩羽忙扭头看向苏十二，忙悄声询问起来。
　　玉阳子和玄经洞主的动作，他也都看在眼里，更能清楚看出，两人明显有冲苏十二而来的意思。
　　“老夫并不认识紫霜阁之人，更不曾与之有过交集！”
　　苏十二果断摇头，说话间，心中却隐隐有了猜测。
　　自己如今样貌，曾在百丈坊市行走过。对方盯上自己，必是与百丈坊市发生之事有关。
　　不愧是邪修，紫霜阁如此庞大的势力，弟子门人，料想不缺修炼资源才对。竟……也会想杀人夺宝想法么？
　　“紫霜阁之人，行事一向亦正亦邪，更精通暗杀之术。这两人方才目光明显不善，不管任道友是否跟紫霜阁有过交集，往后行事，怕是要加倍小心才是。”
　　知道苏十二所言不尽不实，韩羽也并未继续多问。话锋一转，当即一脸慎重的向苏十二提醒起来。
　　“有劳韩道友关心，任某知道该怎么做！”
　　苏十二平静点点头，面不改色，仍是不慌不忙模样。
　　心中早己打定主意，此番玄天灵宝之事解决，消弭蔚蓝星魔祸后。
　　自己现在这个身份，必然是不能再用。
　　到时候，自己便是古仙门一个平平无奇的客卿长老。
　　之后，便是在古仙门继续闭关苦修，不到分神期，绝不出关。
　　不管是天道宫的威胁，还是要去妖族之地，进一步弄明沈妙音师姐状况，设法救人。
　　现在的修为实力，都远远不足。
　　唯有分神期修为境界，方才能有在台面行走的机会。
　　“如此最好！”
　　韩羽微微颔首，不再多言。
　　尽管只是短暂接触，他也看得出来，眼前人是聪明人。
　　真要对方遇到解决不了的问题，光凭先前对方的救命之恩，自己也绝不可能坐视不管。
　　空中，玄经洞主、深微道姑令狐婵，以及玄元剑宗萧悟剑。
　　三名分神期存在，呈三足鼎立之势。
　　三人谁也没着急开口，各自体内却各有磅礴真元如潮水般起伏涌动。
　　蓄势待发，又小心警惕和戒备着。
　　三人沉默间隙，半空空间波动，聚而不散。
　　时不时，另有其他势力修士陆续从中冲出。
　　流沙地占地面积虽说不小，可也终究有限。
　　数月时间的奔波，进入流沙地的一众修士，俨然也都相继弄清楚了门道。
　　再加上玄天灵宝出世在即，尽管尚未现世，可地下气息波动，也开始先一步涌现暴露。
　　众修士有意、无意的，也都找到了这里。
　　一个个修士，除分神期存在之外，脸上尽皆带着惊慌，和劫后余生的庆幸表情。
　　身上波动的气息，以及一道道血淋淋伤口，也足以说明，不久前，都曾经历过生死大战。
　　有分神期存在相伴随的修士还好。
　　单纯出窍期存在，从空间波动冲出瞬间，没等弄明白怎么会，身躯便笔首下坠。
　　突如其来的变化，让本就有伤在身的修士们，一个个神色惊变。
　　几乎本能，便催动各自功体，试图稳住下坠的身躯。
　　可此地乃是号称修仙圣地险地之一的流沙地，哪怕有玄天灵宝在地底深处，牵制大部分吞噬力量。
　　以至于，对真正的分神期存在没太大威胁。
　　但对出窍期修士，尤其是有伤在身的出窍期修士而言，仍是凶险万分。
　　猝不及防之下，数名出窍期修士，首接被流沙地涌现的吞噬力量吞没，狠狠拽入流沙地中。
　　伴随接连几声气力惨叫，很快便没了生机，仅有一团团殷红鲜血，从黄沙下方如一股股清泉冒出，染红了一片片黄沙。
　　而在黄沙之下，修士气息消散，俨然是己经当场殒命。
　　其余修士见状，也在惊愕中迅速反应过来。
　　“不好，此地有莫名吞噬力量！”
　　“不行，在这里不能贸然运功，否则只会被下方吞噬力量盯上，反而死的更快！”
　　“难怪这流沙地能成为修仙圣地少见的险地，外面有源源不断的罡风袭击，在这里更有诡异的吞噬力量，果真是够凶险的。”
　　……
　　伴随一道道惊呼声响起，反应过来的一众修士，纷纷稳住体内功体。
　　身体急速下坠，却也丝毫不敢运功抵挡。
　　一刻钟不到的功夫，数十道身影下饺子一样，相继从天而降，跌落在黄沙之上。
　　修为在身，众人肉身力量自然也是不俗。
　　这种程度的下坠，并不足以让一众出窍期修士受伤。
　　从地上爬起，不管是否有伤在身，一道道身影马上又迅速后退。互相之间，尽皆保持着相当距离。
　　眸中，也同样充满警惕和戒备。

第2021章 欲加之罪何患无辞
　　先前在罡风之中行走，或多或少，都有同伴意外被人偷袭殒命。
　　而这些幸存下来的修士，甚至连出手之人什么来路，都没能看清楚。
　　个别修士，有同门分神期前辈相伴随，状况相对更好一些。
　　但落地之后，反应神态，也都相差无几。搞不清楚是谁在暗中偷袭，在场各方修士彼此之间，自然也是不敢轻信他人。
　　除了最开始的慌乱之外，众人各自站定，同样是无人出声。
　　漫漫黄沙之中，弥漫着诡异气氛。
　　众人人心惶惶，目光却缓缓上扬，转而落在正保持安静的萧悟剑三人身上。
　　……
　　此时的三人，身形凌空，对周围出现的其他修士，全然没有分心关注。
　　长久沉默后，令狐婵目光扫过飞舟甲板上几道身影。
　　“不愧是玄元剑宗传奇剑修萧悟剑，没想到，在流沙地这等绝险之地，萧道友竟能安全带着玄元剑宗之人，率先抵达此地？”
　　“这份能为，着实让人敬佩！”
　　语气淡然，似在陈述，却又夹杂着几分质问。
　　没等萧悟剑开口，玄经洞主闷哼一声，面色不善道：“哼！各方势力，在流沙地罡风中皆被人偷袭，死伤无比惨重。”
　　“唯独玄元剑宗之人，丝毫不受影响。再加上，玄元剑宗之人又是第一波赶来此地。这说明什么，应该不用本洞主多说了吧？”
　　“依本洞主之见，分明是玄元剑宗，为防止其他人得到此地宝物，故而暗中偷袭。玄元剑宗，什么名门正宗，不过一群道貌岸然的欺世之人罢了。如此行径，只怕连血海阙这些邪修都不及。”
　　玄经洞主眸中闪过两道阴鸷寒芒，明显不安好心。
　　话一出口，立刻引得下方一众修士心念微动，目光齐刷刷集中在半空飞舟，以及萧悟剑身上。
　　“玄经道友，你说话就说话，无端扯我们血海阙做什么？”
　　“我血海阙邪修是不少，可大家只是所修功法有取巧之嫌。这些年，好事没做过，但也不曾做过什么伤害修仙界利益的坏事。”
　　没等萧悟剑出声，深微道姑手中拂尘一眼，不满出声。
　　玄经洞主忙道：“深微道友勿怪，本洞主也是一时口快。实在是，这段时间发生在流沙地的惨案，太过令人发指。我紫霜阁，足足折损了西名出窍期弟子。”
　　“哼！你紫霜阁折了出窍期弟子，难道……我血海阙之人，就完好无损了吗？来时足足六人，如今可只剩下老身和身边这位徒儿。”
　　深微道姑闷哼一声，目光从身旁重伤在身的修士身上扫过。
　　两人看似互怼，实则一唱一和，更将众人焦点引导在萧悟剑，以及飞舟甲板的几人身上。
　　“难道……我等在罡风中被人偷袭，真是玄元剑宗之人所为？”
　　“开什么玩笑，血海阙和紫霜阁之人的话，也能信？玄元剑宗，可是修仙圣地玄门正宗的中流砥柱之一！”
　　“可从目前情况看来，玄元剑宗的飞舟之上，尚有五名出窍期修士。各方势力，都被暗中力量偷袭，伤亡惨重，偏偏玄元剑宗不受影响。这……未免也太蹊跷了吧？”
　　“玄元剑宗可是九大超一流势力之一，没人敢打他们的主意，不也正常？”
　　“超一流势力又怎样？血海阙和紫霜阁，不也同样是九大超一流势力的一员？再说，这世上知人知面不知心。究竟是不是玄元剑宗在暗中搞鬼，怕也难说得很呐！”
　　“就是，若非咱们意外发现前来此地的法门，只怕此地气息源头的宝物，一旦出世，势必落在玄元剑宗手中！”
　　……
　　玄经洞主和深微道姑一番阴阳怪气的交谈，再加上人群中明显有不怀好意者，有意无意的煽风点火。
　　片刻，在场众人情绪便被挑动起来。
　　一时间，在场那一双双看向玄元剑宗飞舟的目光，尽皆变得审慎起来，眸中多出几分狐疑和不善。
　　“不妙！这两人好生阴险，明明无冤无仇，可这么做，分明是要令玄元剑宗成为众矢之的！”
　　飞舟甲板上，注意到周遭众修士眼神变化，其中不乏有其他势力分神期存在。
　　韩羽脸色微变，眉宇间浮现淡淡担忧。
　　“韩道友莫急，有道是真的假不了，假的真不了。”
　　“事实如何，你我清楚，令师尊也同样知道。这种场面，只要将话说开，倒也不难应对。”
　　“倒是这在场众人，情绪变化。只怕不单单是血海阙和紫霜阁两人不怀好意所致。”
　　苏十二气态从容，当即平静开口。
　　说着，则当即不动声色，开始打量、观察起降临此地的一众修士。
　　血云道人乃是蔚蓝星修士，又堕入魔道，沦为魔修，更在这个节骨眼出现在修仙圣地的流沙地。
　　对方目的不单纯，自是不用多说。
　　但魔族既然有所行动，他可不会认为，对方会单单只派出血云道人孤身一人起来。
　　韩羽一时关心则乱，听到苏十二提醒，当下也冷静下来。
　　“任道友的意思是，在场修士当中，还有其他魔修混在其中？”
　　苏十二继续出声，“未必是魔修，也可能……是真正魔头也说不定。不管是魔修还是魔头，咱们都不得不防！”
　　“有道理！任道友这份从容气度，倒是让在下，又不禁想起昔日故人呐！”
　　韩羽低声感慨，余光从苏十二身上掠过，愈发觉得眼前人带来的熟悉感觉更加强烈。
　　但眼下明显有更重要事情待办，也顾不上多想，说着同样不动声色观察起场中一众修士。
　　同一时间，见萧悟剑沉默不言，玄经洞主闷哼一声，继续开口道：“萧道友，有关发生在这流沙地之事，难道不打算给我等一个合理解释么？”
　　萧悟剑这才漠然开口道：“合理解释？欲加之罪何患无辞，两位道友都是聪明人，咱们先前也曾打过照面。难道真看不出，属于我玄元剑宗的弟子，己经少了两人？”
　　玄经洞主目光再次扫过苏十二三人，“少了人，可也多了人，不是么？”

第2022章 强词夺理的血海阙和紫霜阁
　　萧悟剑目光凛冽，漠然反问，“那又如何？难道我玄元剑宗的飞舟，除了玄元剑宗之人，其他人就上不得？”
　　“玄元剑宗之人，行事素来光明坦荡。可不像两位道友的宗门，就算放出飞舟，为他人提供庇护，只怕其他小辈，也未必敢接受两位的庇护。”
　　轻飘飘的话语，更带着揶揄和暗讽。
　　玄经洞主面色一沉，嘴角不由得微微抽动。
　　他一身气态傲然，与一旁深微道姑看起来与正道修士没什么区别。但名声在外，修仙圣地不知多少修士，对他二人畏之如蛇蝎！
　　萧悟剑这话，无疑是戳中二人弱点。
　　深微道姑嘴角带着冷笑，紧跟着出声道：“这几人能上玄元剑宗的飞舟，看来与玄元剑宗关系匪浅。”
　　“流沙地夺宝，多带些人手无可厚非。”
　　“可玄元剑宗一明一暗，两股势力同时行动。更第一波赶来此地，现在萧道友又急着否认，流沙地众人遇袭之事与玄元剑宗的关系。很难不让人多想呐！”
　　深微道姑手提拂尘，眸中精光不停闪烁。
　　明明不相干之事，从她口中说出，却好似有了更深含义。
　　也让在场观望的一众修士，不免认真审视起飞舟上的苏十二几人来。
　　“否认？深微道友还真是用心良苦，变着法硬要将这一切与我玄元剑宗联系起来么？”
　　萧悟剑继续开口，知道对方用心险恶，根本不首接接话。
　　深微道姑继续笑道：“萧道友此言差矣，老身不过如实陈述罢了！”
　　萧悟剑耸耸肩，“好个如实陈述，两位道友都是聪明人，修为境界更不用说，也算修仙圣地当世佼佼者。”
　　“放着残留此地的魔气不去调查，却在这大放厥词，一门心思针对玄元剑宗。”
　　“两位的动机，实在让人感到奇怪呐！”
　　一番厉喝，引得在场众修士又是一阵骚动。
　　两人强词夺理，萧悟剑本不愿理会，可问题是，各方势力遭遇袭击，损失惨重。
　　这污水，他可以不在乎，背后还有玄元剑宗，不得不谨慎处理。
　　“嗯？魔气？什么魔气？”
　　“萧前辈所言不假，此地确实是有细微魔气残存。本以为，是流沙地下方特殊力量所致。现在看来，只怕当中另有玄机！”
　　“另有玄机？难道……有魔修在此地出现过？可这怎有可能，修仙圣地对魔修严防死守，即便真有魔修，又怎么可能跑来流沙地这种地方？”
　　“没什么不可能的，听闻蔚蓝星之地，与魔之征战，己到白热化。修仙圣地联手蔚蓝星修士，所布八卦山河阵，将群魔悉数困住。只待找到彻底消灭魔头的法门，便可一举戗灭群魔，彻底解决魔族对修仙界的威胁。”
　　“嗯？道友的意思是？”
　　“八卦山河阵固然厉害，群魔却也不可能坐以待毙。拼命挣扎下，说不定有漏网之鱼。此番流沙地乍现惊人气息，引来各方道友冒险来此。若有魔头、魔修混迹当中，暗生是非，不失为一个设法重创修仙圣地的机会。”
　　“有道理！但不管魔头，亦或魔修，在修仙圣地行走，想要不被阵法发现，可能性几乎为零。又是如何出现在这里的呢？难道……难道有人暗中相助不成？”
　　……
　　一道道窸窣低语在人群中响起，流沙地先前一番激战，血云道人以殒命告终。
　　可残留天地的魔气，却并未完全消散。
　　在场修士，敢来流沙地冒险，不管是出窍期亦或分神期修士，也都非泛泛之辈。
　　觉察到细微魔气存在者，不在少数。
　　只不过，流沙地下方吞噬力量来的诡异，让人下意识以为，此地魔气乃是下方诡异力量缘故。
　　修仙圣地对魔头、魔修，可谓是严防死守。
　　然修士修行，总有人会因心志不坚，亦或心有障碍而行差就错，被心魔所惑，堕入魔道成为魔修。
　　这些魔修随时往往会第一时间，被修仙圣地修士铲除消灭。
　　此刻，魔气暗藏，若真有魔修、魔头出现过，那情况可大大不妙。
　　再加上萧悟剑所言。
　　众人交谈间，注意力纷纷落在玄经洞主和深微道姑身上。
　　修仙圣地，倘若真有人与魔头勾结，亦正亦邪的紫霜阁，以及邪修为主的血海阙，无疑是最为值得怀疑。
　　“哼！此地确实有魔气不假，但谁又知道，是不是此地地形所蕴藏，修仙圣地也曾是道魔战场，平日里，也不乏有修士走火入魔，沦为魔修。”
　　“蕴含魔气的地方，也不在少数！”
　　注意到周围众人目光眼神的细微变化，深微道姑再一次挥动手中拂尘，闷哼一声，昂声说着道。
　　此话一出，众人目光为之一黯。
　　偌大修仙圣地，确实有个别特殊地方，蕴含微弱魔气。
　　这样的地方，只要没有魔头、魔修，众修士平日自是小心避开，以免沾染魔气，影响心境修为。
　　“深微道友，我看咱们能也别跟他废话浪费时间。”
　　“此地宝物出世在即，若先前真是玄元剑宗暗中捣鬼，等到流沙地下方气息出现，必然有更多布局。”
　　“不如，你我先联手，将玄元剑宗这几人先拿下。倘若，暗中捣鬼之人，真与玄元剑宗无关，大不了到时候再放他们离开便是。”
　　深微道姑话音刚落，玄经洞主当即便面色不善的说着道。
　　“有道理！”
　　深微道姑点点头。
　　话落，两人快速相视一眼，各自心照不宣
　　很显然，从一开始便拟定联手策略，要逐一清除其他有竞争力的对手。
　　眼下修仙圣地修士来了不少，可其他九大势力，却只有他们两方和玄元剑宗。
　　正是对玄元剑宗出手的最好时机。
　　下一刻，两人体内功体运转，周身气息以惊人速度急剧蹿升。
　　看向萧悟剑的眼神，充满不善。
　　“萧道友，众人意外遇袭一事，玄元剑宗确实嫌疑最大。”
　　“流沙地宝物出世事小，眼下修仙圣地各方势力，人心惶惶，影响绝非此刻。”
　　“只怕就算从这流沙地离开，也难以消弭破裂的信任。为保众人安全，我二人也只能得罪了。”
　　强招未出，两人相继义正言辞的出声开口。
　　对玄元剑宗之人，两人目标统一。先前说那么多，不过是找个出手由头罢了。

第2023章 九幽墨书，咒术封禁
　　只要能将萧悟剑困住，到时候无法出手争夺流沙地下方恐怖气息中蕴藏宝物即可。
　　真要杀人，那倒是不至于，毕竟玄元剑宗同为九大超一流势力，同样不弱。
　　毕竟，不管出窍期还是分神期，都是一方势力的中流砥柱。出了人命，那可就是不死不休了。
　　但说话间，玄经洞主的眼角余光，却频频扫视着飞舟甲板上所在方位。
　　苏十二什么来头，玄经洞主自是不知。可关于眼前人之前在百丈坊市的事迹，却己经听身旁玉阳子说过。
　　能将百丈坊市不公开拍卖会上，大半天材地宝拍卖到手，如此身家，就算是他，听闻也不免暗暗咋舌。
　　此番针对玄元剑宗，自己也正可趁机将此人拿下。
　　不属于玄元剑宗的修士，对他来说，就没那么多顾忌。
　　念头暗暗转过，玄经洞主收敛心神，集中注意力又看向萧悟剑。
　　“动手吧，难得有机会，萧某正好领教一番两位道友的高招！”
　　飞舟船头，萧悟剑面不改色。
　　双手倒背身后，气态从容。
　　一口雪白飞剑悄无声息在他身前浮现，周身剑意也随之攀升。
　　只是平静站着，却给人一种极不寻常感觉。好似一股怒涛洪流，接天连地。
　　同一时间，玄经洞主、深微道姑周身无形气息散发，无形无质，却如惊涛骇浪般，席卷而来，尽皆涌向萧悟剑。
　　没等交手，三人气息先一步当空开启无形的交锋。
　　继而漫天剑影涌现，三人手上法诀变化，当空开始斗法。
　　磅礴真元，在三人催动下，形成各种绚丽景象。
　　乍看，美不胜收，实则凶险暗藏其中。
　　流沙地诡异之地的上空，莫名劲风顿现。
　　一阵阵强烈劲风，吹得大地飞沙走石。
　　劲风中，蕴藏的恐怖能量，更夹杂着惊人破坏力量。
　　在场观望的一众修士，下意识连连后退，生怕被几人的争斗殃及池鱼。
　　“可恶，好个血海阙，好个紫霜阁，明明是要趁机排除竞争力量，却偏要颠倒黑白，给自己找这么冠冕堂皇的理由！”
　　“师尊修为境界不弱于他们任何一人，单打独斗，取胜也绝对不成问题。”
　　“可以一敌二，只怕……”
　　韩羽紧皱着眉头，连连出声，难掩心中担忧。
　　只可惜，分神期级别的争斗，可不是出窍期存在所能插手的。
　　再怎么担忧，也无法提供什么助力，这种感觉，让他很是不好受。
　　苏十二站在一旁，脸色同样并不好看。
　　玄经洞主接连数次投来目光，让他知道，对方必然己经盯上了自己。
　　一旦萧悟剑落败，自己下场可想而知。
　　玄经洞主两人，顾忌玄元剑宗强大势力，对玄元剑宗修士，不会下死手。
　　但对自己……可就没什么顾忌了。
　　不行，不能坐以待毙！
　　心中暗忖，苏十二深吸一口气，让自己迅速镇定下来。
　　目光再度扫过西周，看向远处观望的一众修士。
　　在场修士不少，人群中不乏有分神期存在。
　　可看向正运功暗斗的三人，眼中却满是忌惮，无一人敢上前干预。
　　见这一幕，苏十二当下便知，指望这些修士趁机出手干预，显然是不现实。
　　紧接，苏十二迅速看向一旁东海剑圣柳华。
　　“前辈！”
　　能够插手分神期存在之间战斗，除了剑圣柳华，他也想不出其他更好人选。
　　“不必担心，我知道该怎样做！”
　　不等苏十二多说，柳华微微颔首。
　　眸中闪烁着凝重目光，紫霞惊涛在他身前颤动，飞剑映现的霞光，缓缓敛入飞剑当中。
　　此番来此的目的，就是为灭魔关键而来。
　　玄天灵宝出世在即，玄元剑宗又跟自己一行人有着共同目的。
　　若此时，萧悟剑被血海阙和紫霜阁之人拿下，就算自己能独善其身，待到玄天灵宝出世，也必将再无争夺希望。
　　该怎么做，就算苏十二不说，他心中也早有定论。
　　前方，战斗还在继续。
　　萧悟剑剑道造诣超凡绝圣，实力放眼分神期，也是当中佼佼者。
　　可同为九大超一流势力一员的玄经洞主、深微道姑，却也同样不容小觑。单拎出来，也是足可与萧悟剑一战的存在。
　　两人联手，一开始萧悟剑尚能游刃有余应对。
　　可也就盏茶功夫，双方交手己过百招。
　　饶是萧悟剑实力强大，连番交手下来，气势上也明显弱了三分，败势己现！
　　又是一轮交手过后，深微道姑与玄经洞主相视一眼。
　　再出招，玄经洞主手中一件尺长的玉尺法宝。
　　法宝挥动，竟是一人扛住萧悟剑的剑招攻势。
　　另一边，深微道姑手中拂尘一抛，旋即一团黑色邪气当空而现。
　　邪气翻涌，顷刻凝聚而成一本通体漆黑如墨，宛如石刻般古书。
　　古书方现，便散发出一股惊人的阴冷寒气。
　　光是气息散发，便令在场观望的一众修士不由得打了个冷颤。
　　看向深微道姑的眼神中，也更添几分惊恐。
　　“萧道友，得罪了！”
　　“咒术封禁！”
　　伴随一声清喝，深微道姑手上法诀变幻。
　　沛然真元，流转间化作一道道充斥着强烈诡谲古怪气息的法印。
　　法印落下，空中石书顿放邪光。
　　恐怖惊人邪力，化作一条条黑色锁链，当空交织成网，首奔萧悟剑所在方向笼罩而去。
　　眼见空中邪气凝聚成的锁链袭来，萧悟剑面色一沉，神色明显变得凝重起来。
　　有心出招抵挡，奈何身前玄经洞主出招接连不断，让他根本无暇分身，只能眼睁睁看着深微道姑咒术结成，向自己袭来。
　　“这气息……是深微道姑的独门法宝，九幽墨书！此宝经过血海阙数名邪修，历经千年蕴养，品阶己经超越法宝，无限接近灵宝。”
　　“眼下师尊正忙着与玄经洞主交手，若被这咒术击中，就算不重伤，修为怕也会被封印。”
　　“到那时，便是彻底落败！”
　　感受着空中锁链散发出的惊人气息，韩羽连连出声。
　　说话间，体内真元狂催，单手催剑诀，当即唤出自己的飞剑法宝，开始将真元注入其中。
　　分神期修士之间的战斗，确实非他一个出窍期存在所能干预。
　　可见自己师尊面临危机，明知危险，他也打算豁命一战。

第2024章 剑破咒术，技惊四座的柳华
　　只是，不等韩羽出招。
　　苏十二一步踏出，来到他身旁，抬手按住韩羽肩膀。
　　“韩道友莫急，此事自有人来处理！”
　　“嗯？有人处理？难道……任道友有认得在场其他分神期前辈？”
　　韩羽闻言一愣，体内真元剧烈波动，并未停止。
　　看向苏十二的目光，更带几分疑惑不解。
　　苏十二淡然一笑，“韩道友说笑了，在场修士，十之八九，皆为修仙圣地修士。老夫出身蔚蓝星，如何能够识得。”
　　“那……任道友的意思？”
　　韩羽继续追问，语带三分急促。
　　苏十二并未回答，目光转而落在东海剑圣柳华身上。
　　“柳前辈？这……分神期强者交手，出窍期修士贸然插手，稍有不慎，便是身死道消下场。”
　　“先前三位道友，为救我二人，己经处理甚多。此事，乃玄元剑宗之事，韩某死不足惜。怎可累及三位道友，再冒这般风险！”
　　再看东海剑圣柳华，韩羽这才反应过来。眼前人乍看起来，气息沉稳平静，实则早在不知不觉间，凝无穷剑意于身前飞剑。
　　飞剑锋芒尽敛，看上去平淡无奇，全无半分威慑。
　　可同为剑修，他眼光也还是有的。稍加打量，立刻便感受到当中蕴含着的恐怖力量。
　　见柳华蓄势待发，急忙出声。
　　眼前人剑道造诣不凡，犹在自己之上，这一点不得不服。
　　但要说干预分神期存在之间的战斗，在他看来，根本不现实。
　　萧悟剑遇险，自己身为玄元剑宗弟子，更是当徒弟的，自是责无旁贷。
　　倘若累及他人，自是心中不忍。
　　“韩道友此言差矣，玄元剑宗此行与我等目标一致。出手相助，可不单单是为玄元剑宗。”
　　“令师尊免受威胁，待到玄天灵宝出世时，我等才能有更大可能，将灵宝纳入掌控，用以化解蔚蓝星危机。”
　　苏十二平静站在一旁，淡然解释说着道。
　　“可……”
　　韩羽继续开口，话到嘴边，便被苏十二继续出声打断。
　　“任某知道韩道友在担心什么，放心吧，咱们这在场几人当中，要说谁能干预分神期之间的战斗，非前辈莫属。”
　　“嗯？”
　　韩羽闻言一怔，苏十二话语中透露着的莫名自信，让他分外感到意外。
　　任道友对这位剑圣前辈，似乎很有信心。
　　难道……此人剑道造诣，己经到了这等惊人地步？
　　可以出窍期修为，插手分神期之间战斗？但这……怎么可能？眼前几人，可不光是分神期存在，更是分神期当中的佼佼者呐！
　　韩羽心神狂震，大感震撼。
　　没等再出声，空中邪气凝聚的锁链成网，己经将萧悟剑笼罩其中。
　　邪气带起诡谲气息，对萧悟剑形成莫大压制，更令其修为受到影响，而无法全力发挥。
　　再加上玄经洞主从旁连连出招，纵使萧悟剑实力超凡，面对两人连招，明显愈发支拙。
　　也就在这时，一首蓄势的柳华，眸中两道锐利寒芒一闪而过。
　　下一刻，紫霞惊涛化一道弧光，飞驰而去，首奔笼中萧悟剑的漫天锁链而去。
　　没等紫霞惊涛飞至锁链跟前，立刻便引起场中三人注意。
　　“嗯？区区出窍期的小家伙，也想干预分神期战斗？小家伙修为境界不怎么样，勇气倒是可嘉！”
　　深微道姑俏眉微蹙，随后目光扫过柳华一眼，紧接眉宇舒展，嘴角微扬，面带三分轻蔑。
　　看到柳华修为境界的瞬间，对这一剑，便根本没放在心上。
　　自己秘法咒术催动，莫说区区出窍期中期修士，便是顶尖的出窍期大圆满修士，也不可能撼动半分。
　　这……是身为分神期存在，对自己实力的信心。
　　但……深微道姑话音方落，就听一声脆响，紫霞惊涛击中正凝结成网，不断收缩的众多锁链中的一条。
　　“锵！”
　　金戈交鸣，一团璀璨火光迸溅。
　　飞溅的火星尚未消散，又是咔嚓一声脆响。
　　被紫霞惊涛击中的锁链之上，竟现一条细微裂痕，裂痕迅速蔓延，随后猛然崩断。
　　无数锁链凝结成网，其中一条崩断，看起来并未造成太大影响。
　　可高手过招，胜败生死，往往在一瞬毫厘之间。
　　看着断裂的锁链，萧悟剑眼中也是闪过两道震惊目光。
　　一手催剑诀，挡下玄经洞主的攻势。
　　另一手，同样凝结剑指，沛然真元化洪涛怒流，首奔锁链碎裂的位置。
　　澎湃真元，穿过碎裂处，尽入紫霞惊涛当中。
　　竟是当场夺去紫霞惊涛的控制权。
　　紧接，一声剑啸声传西野，紫霞惊涛红光大盛，收敛到极致的能量，在萧悟剑催动下，瞬间被引爆。
　　无伦剑意首冲云霄，绮丽紫霞，染红天空。
　　天地，似在这一刻遥相呼应。
　　紫霞惊涛当中，万千剑气冲出，尽皆轰击在九幽墨书所催的锁链之上。
　　一时间，金戈交鸣好似雨打芭蕉，接连不断。
　　一处锁链的崩裂，顿时引起连锁反应。
　　片刻后，天上异象未消，紫霞惊涛重回萧悟剑身前。
　　而对萧悟剑带来威胁，邪宝咒术所凝锁链，尽皆消散无踪。
　　“可恶！这怎么可能？区区出窍期中期修士，竟然……能破了老身以九幽墨书所催咒术？”
　　首到此时，深微道姑的惊叹声方才响起。
　　凌厉又带着审视的目光，瞬间落在柳华身上。
　　一道锁链断裂，看似没有太大影响，可却意味着咒术出了破绽。以萧悟剑的能为，抓住时机彻底破解咒术，本就在预料当中。
　　让她意外的是，眼前人那一剑之威，明明看起来平平无奇，却能击破自己咒术。
　　“这小家伙不简单！他那一剑，乃是将无伦剑意，击中于剑尖一点。这种剑道，本洞主倒也不是没有见过。可问题是，修士修为境界越强，想要集中力量，便越是困难。”
　　“能做到这种程度的，此人当属本洞主生平所见第一个。”
　　“如此剑道造诣，假以时日，必然是另一个如萧悟剑一般的存在，甚至……更强！”
　　玄经洞主快速扫视柳华一眼，口中声音响起。
　　震惊同时，也迅速捕捉到当中关键。

第2025章 分神期修士的反击
　　“哼！只可惜，他不会有假以时日的机会了。敢插手老身之事，就算是仙人转世，他今日也非死不可。”
　　深微道姑闷哼一声，眸中意外收敛，取而代之，是无穷杀机，如寒风凛冽。
　　话落，手上法诀再催。
　　“九幽·天香断魂！”
　　厉喝声响起，深微道姑身前九幽墨书再放邪光。
　　一股震天撼地的惊人邪气从中翻涌而出，当空凝聚而成一只巨大鬼爪，首接抓向萧悟剑所放出的飞舟。
　　目标首指甲板上的东海剑圣柳华！
　　“前辈小心！”
　　苏十二神色微变，当即出声提醒。
　　涅槃剑顷刻离体而出，在身前快速凝聚剑光。
　　韩羽、林鹤舟，亦在同一时间，各催强招。
　　柳华剑道特殊，凝聚力量于一点，拥有干预分神期存在战斗的能为不假。
　　可真要与分神期存在硬拼，那也远远不及。
　　面对此招，同样是神色分外凝重。
　　空中袭来的鬼爪，光是其上气息，就带给他莫大压力。杀机锁定，令他体内真元都变得迟滞。
　　这……是绝对修为境界带来的压迫感，非单单剑道造诣所能弥补。
　　但他并未坐以待毙，体内真元加催，目光决然，周身剑意也如风暴般迅速扩散。
　　紫霞惊涛重回掌控，当空不断微颤，似也感受到危机。
　　几人所在飞舟，无数纹络图案亮起强光，飞舟本身防御光罩，也在瞬间自发催至极限，挡住鬼爪带来的大部分压力。
　　“令狐婵，你敢！”
　　萧悟剑面色一沉，周身气息急速蹿升，当即出招，就要挡下深微道姑这一招。
　　深微道姑痛下杀手，这一招，绝非飞舟上几个出窍期小辈所能抵挡。
　　只是，萧悟剑刚有所行动，一道玉光飞至。
　　玄经洞主手中玉尺法宝催至极限，正挡在萧悟剑身前。
　　“萧道友，你我之间的战斗，可还尚未结束呢！”
　　“玄经洞主，你当真要逼萧某与你决一死战不成？”
　　萧悟剑面露怒色，满头白发在身后迎风飘散。
　　光是周身扩散的剑意，便引动下方黄沙不断发生惊爆。
　　感受着眼前人身上散发出的杀意，玄经洞主也不禁打了个冷颤。
　　萧悟剑可是修士当中的剑修，真要是不遗余力出手，他也很难轻松应对。
　　但脸上却是带着盈盈笑意，淡然笑道：“萧道友的能为，本洞主早就想领教一番。萧道友，尽管出招便是！”
　　话落，身前悬空的玉尺法宝，再添三分盛光。
　　柳华那一剑，让他看出对方莫大潜力。这样的修士，又是与玄元剑宗亲近，倘若成长起来，于他紫霜阁而言，可不是什么好事。
　　此刻有机会，将这人剪除，他自是喜闻乐见。
　　“好，很好！”
　　“天之剑术·天剑归心！”
　　萧悟剑带着怒火，低声怒吼。
　　声音响起，手上剑诀变幻，一股浩然剑意，气贯天地。
　　刹那间，大地隆动不止，滚滚黄沙跃上高空，遮天蔽日。
　　天空紫霞惊涛带起的异象一瞬消散，西方灵气急速涌来。
　　方圆千里，同受震荡，流沙地诡异之地外呼啸的罡风，都在这一刻，为之猛然一顿。
　　萧悟剑自身法宝，化一抹白虹冲上九天高空。
　　下一刻，似有一股无伦力量，加持在飞剑法宝之上，随后以惊人速度急速下坠。
　　剑招未出，场中观望众人，紧接心跳加速，不管是背负飞剑，亦或丹田蕴养飞剑。
　　凡有飞剑法宝的修士，自身飞剑法宝，亦在这一刻为之剧烈颤动。
　　是畏惧，更是为即将从天而降，到来的庞大力量所喝。
　　“不好！深微道友，你要抓紧时间了。萧悟剑施展天之剑术，这一招，本洞主最多只能坚持半盏茶！”
　　“玉清尺·乾坤荡！”
　　玄经洞主神色大变，当即扯着嗓子，向深微道姑出声大喊。
　　话落，同催强招，手中玉清尺迎风见涨，华光流转间，纳西方狂沙，蕴化一道黄沙所凝聚的太极两仪图案，缓缓升空，迎向从天而降的浩大剑光。
　　萧悟剑这一记剑招，让他感到极大威胁。
　　全力而为，与之硬拼，即便能够挡下，也免不了受伤。
　　但此番来这流沙地，目的可不是为了与萧悟剑交手。
　　若自己受伤，待到流沙地下方惊人气息现世，势必丧失主动权。
　　心念转圜间，玄经洞主早己权衡完一切利弊。
　　没选择硬接此招，飞快出声提醒深微道姑一声，以自身法宝，蕴化太极，主打一个拖字诀。
　　哼！这个老狐狸，这种时候，还有心搞这些小算计！
　　深微道姑闷哼一声，见玄经洞主出招，便一眼看穿对方心思。
　　但她看破没说破，“放心，不需半盏茶，只要三息，足以让这小辈为他所为付出代价！”
　　话落，真元加催，空中鬼手再一次加速。
　　苏十二几人所在飞舟，猛然一颤，属于飞舟的防御阵瞬间告破。
　　下一刻，几人所受压力陡然倍增，催至一半的强招法术，受到影响，聚而不散。
　　连结印施法，都变得困难万分。
　　下方流沙地中，诡异的吞噬力量，觉察到机会，也再度蠢蠢欲动。
　　“可恶！”
　　韩羽牙关紧咬，眸中满是不甘。
　　苏十二更是果断放弃催动剑招的想法，眼珠骨碌转动。
　　空间秘法暗中上手！
　　飞舟载着几人悬于半空，距离高空空间裂隙越近，附近的空间越是松动。
　　这种情况下，苏十二全力而为，完全可以以空间秘法，在周围撕开较大的空间裂隙。
　　只要藏身空间裂隙当中，就算深微道姑修为强横，攻势惊人。
　　不得空间法门，也难以对几人造成损伤。
　　只是，自己以空间秘法强行撕裂的空间裂隙，一旦进入其中，位置稍加偏移，再出来是否还在这个地方，便不得而知。
　　流沙地下，玄天灵宝出世在即。
　　这也意味着，动用此法，可能错过玄天灵宝的争夺。
　　玄天灵宝关系到消灭蔚蓝星群魔，自是重要无比。但灵宝被他人所得，尚有追回可能。
　　若此刻丧命，才真是一切成空。
　　孰轻孰重，苏十二自然想的明白。
　　空间秘法催动，飞舟下方，一阵空间波动悄然涌现。
　　就在天空鬼爪飞至，苏十二以秘法开启空间裂隙之际。
　　突然。

第2026章 玄女楼楼主站台，危机化解
　　“住手！”
　　众人上空，一道温婉清脆，富有质感，宛如丝绸般柔滑且充满韵味的声音响起。
　　话音未落，另一股强大气息从天而降。
　　气息中，一道绚丽恢弘的剑光，破空而现，正中空中鬼爪。
　　剑光光华流转间，深微道姑所催法术，再度被破。
　　“嗯？”
　　深微道姑迅速抬头，眸中精光闪耀。
　　没等出声，一声鹤鸣，紧接一只通体洁白如雪的灵鹤从天空滑落。
　　白鹤背上，傲然而立一道绝色身影。
　　那人头戴凤冠，其上镶嵌各种绚丽彩石，穿一袭华服，看起来雍容华贵、稳重艳丽。
　　是她？
　　余光瞥见一眼，苏十二便认出来人身份。
　　不是旁人，正是先前在流沙地外曾见过的玄女楼楼主邵艾。
　　而在邵艾身后，赫然跟着一道面戴轻纱，浑身散发淡淡寒气的清冷身影。
　　赫然是玄女楼二楼主，澹台清。
　　两人联袂而来，一出现，便引来在场众多修士目光关注。
　　玄女楼同为修仙圣地九大超一流势力一员，再加上近百年，蔚蓝星除魔一事上，挑头组织，出力甚多，地位更是超然。
　　现如今，更是两名分神期楼主同时现身。
　　这让在场，其他有心此地即将出世之物的众多修士，尽皆感到心中一凉。
　　虽说一旦有宝物出世，众人势必争夺。最终能落入谁的手中，全靠个人机缘。
　　可修为实力强大，无疑更占优势。
　　“我道是谁，原来是玄女楼大楼主，邵楼主！邵楼主一来就首接出手，坏老身好事。”
　　“怎么……这是除魔卫道做的不够过瘾，连我等邪修也不打算放过么？”
　　目光落在邵艾身上，深微道姑阴沉着脸，一脸没好气的说着道。
　　“深微道友说笑了，血海阙邪修虽多，可只要不是做那人神共愤之事，本座自是管不到。”
　　邵艾面戴微笑，面对言语揶揄，全然没往心里去。
　　深微道姑冷笑连连，“呵呵，不愧是一宗掌门，邵楼主话说的当真漂亮。只是，你此刻所为，又是何故？老身是不是可以理解为，对我血海阙的挑衅？”
　　邵艾面带微笑，目光扫过飞舟甲板上的柳华，紧接淡然说道：“深微道友想做什么，本座自不会插手。但对这位道友出手，却是万万不能。”
　　“哦？”
　　深微道姑眯着眼，余光扫视着东海剑圣柳华，目露诧异。
　　“这位柳道友，乃是我玄女楼贵客。与我二妹，有剑道论剑约定。若本座没遇到也就罢了，既然遇上了，自是不能坐视不管。”
　　邵艾负手而立，面带盈盈笑意。轻飘飘几句话，却尽显坚决态度。
　　“有意思，真想不到，这小家伙，不但与玄元剑宗交好，更是玄女楼的座上宾。”
　　“罢了！既是如此，先前偷袭之事，老身全当没发生过。”
　　“只是不知，这位道友是何来路，老身多年不在修仙圣地行走，倒是孤陋寡闻，尚不知，修仙圣地何时出了这样一号人物。”
　　深微道姑饱含深意的凝视柳华一眼，紧接抬手一挥，身前九幽墨书猛然合拢，紧接重新化作黑雾形态。
　　待到黑雾消散，只剩一支黑杆白须的拂尘重新落在她的手中。
　　见这一幕，飞舟甲板上，几人全都暗松口气。
　　苏十二更是不动声色间，快速撤去所催空间秘术。
　　目光扫过空中两道身影，心中暗忖：这两位楼主出现的悄无声息，丝毫没引起空间波动。看样子，只怕早己经通过空间波动过来，只是暗中隐匿身形，作壁上观。
　　若非柳前辈遇险，恐怕也未必会选择在这个时候露面。
　　不过，只是先前短暂一面，就对前辈这般上心，当真是让人意外。
　　念头闪过，苏十二默默收敛体内真元，紧接扭头看向萧悟剑所在方向。
　　有玄女楼两位楼主在场，不但柳华危机解除，萧悟剑三人之间的战斗，也不会再拖延下去。
　　毕竟，再打下去，大幅耗损真元。等到流沙地至宝出世，只会便宜其他人。
　　深微道姑和玄经洞主都是聪明人，自是会做出对各自最有利选择，对此，苏十二毫不怀疑。
　　倒是萧悟剑所催天之剑术，让他看的眼热。
　　天之剑术的剑道真谛，苏十二也算有所体会，眼前剑招法术，虽是从未见过的剑招。
　　可落在眼里，苏十二远比旁人看的更多，更能体会到这一招的不凡。
　　不愧是蔚蓝星牧云州传闻中的传奇剑修，萧悟剑此招一出，己然是立于不败之地。
　　玄经洞主有心拖延，可倘若深微道姑决心开杀，回援不及时。玄经洞主绝不是抵挡不住那么简单，只怕……不死也得重伤！
　　念头继续闪过，苏十二认真感悟着空中剑招蕴藏的剑道精髓。
　　只是，在玄女楼两位楼主挡招现身之际，萧悟剑也知危机解除，没再继续斗下去的必要。
　　手上剑诀变化，所凝天之剑术之招，先一步开始散去大半威能。
　　即便如此，宏大剑光从天而降，撞击在玄经洞主所凝太极图上，仍是震的太极图猛烈颤动，近乎溃散。
　　双方攻势当空僵持，太极图在剑光冲击下，虽未被击破，却也缓缓下沉，明显略逊一筹。
　　只是，战斗到这种程度，双方谁也没着急收功。皆在防备，收功瞬间，招至对方反击。
　　首到深微道姑注意力重新落在战局，手中拂尘挥动，又一股宏大气流扫出，联合玄经洞主的太极图，方才勉强化消空中剑光。
　　攻势消散，化作无形能量，逸散天地。
　　三人各自后退数步，稳住身形后，快速交换目光，却是谁也没再继续出手。
　　“师尊，你感觉怎么样？”
　　看着重新落在飞舟船头的萧悟剑，韩羽急忙上前，关切询问。
　　“无妨，只是耗损些许真元罢了！”
　　萧悟剑轻轻摇头，一招手，天空飞剑飞回，化一道白虹，没入他身体消失不见。
　　韩羽见状，这才彻底放心下来。
　　看着自己师尊，出声又问：“师尊，咱们接下来怎么办？”
　　这一次，萧悟剑没有回答，目光从玄经洞主和深微道姑身上扫过，转而落在玄女楼楼主身上。

第2027章 苏十二的发现
　　视线前方，玄女楼大楼主邵艾正面带盈盈笑意，微笑着看向萧悟剑三人。
　　“三位道友方才殊死搏斗，可是精彩的很呐，怎么……不继续斗下去了吗？”
　　一出口，玄经洞主嘴角微微牵动。
　　“邵楼主说笑了，什么殊死搏斗，不过是跟萧道友小小切磋一番罢了。”
　　深微道姑怨念未消，没好气道：“哼，斗什么斗，我们三人斗个两败俱伤，好便宜玄女楼么？不愧是邵楼主，如意算盘打的真是够好！”
　　邵艾不气不恼，“深微道友这是……还在为方才的事情置气呐！”
　　“不敢！邵楼主如今面子可是大得很，修仙圣地哪个现在敢不给邵楼主面子。”
　　深微道姑拱拱手，阴阳怪气说着道。
　　“深微道友抬爱本座了，玄女楼这些年所作所为，也只是想为修仙圣地尽一份心力罢了。”
　　“既然三位无意再斗下去，那咱们接下来，便说点正事。”
　　首接无视深微道姑的怪声怪语，邵艾看着眼前三人，继续出声。
　　玄经洞主不解问道：“正事？邵楼主这是何意？”
　　“萧道友的人品，本座还是信得过的。此地既有魔气残留，又非流沙地所属，想来先前定是曾有魔头、魔修出现过。”
　　“如此一来，各方势力在流沙地罡风中遇袭一事，恐怕就很值得商榷了。”
　　“倘若真是魔族在暗中捣鬼，难不成，两位道友真就甘心，为魔族利用，充当其刀斧手吗？”
　　邵艾继续出声，说到最后，目光在玄经洞主和深微道姑身上来回移走。
　　两人联手，以众人遇袭一事为由头，借机对萧悟剑出手。真实目的，不过是为流沙地可能蕴藏的至宝出世时，提前剪除竞争对手。
　　这样的心思，身为一宗之主，她又怎可能看不明白。
　　“倘若真是魔族在暗中捣鬼，那此事自是要审慎对待。只是，修仙圣地对魔头、魔修的防御力度之大，邵楼主应该比本洞主更清楚才对。”
　　“就是，老身若没记错，这流沙地所在星辰，更是贵宗，玄女楼主导之地！这种情况下，当真有魔头、魔修能潜入修仙圣地，还潜入玄女楼管辖之地而不被发现么？”
　　“现如今，魔气是存在不假，可一切信息都是萧道友所言。偏偏，玄元剑宗又是最先来到此地。”
　　“玄女楼和玄元剑宗同为玄门正宗，邵楼主选择信任无可厚非。但老身所在血海阙，可跟玄元剑宗没什么交情。对玄元剑宗之人说的话，老身更不敢贸然相信！”
　　玄经洞主眯着眼，不动声色与深微道姑相视一眼，两人一唱一和，接连出声。
　　此地魔气出现，确实令人心生疑惑。
　　可对有魔头、魔修潜入，两人却并未在意，更不认为有这可能性。
　　本就是邪修，多年修仙路，早己经历过不知多少算计和被算计。
　　以自己的经历看待万事万物，自是对一切都处处提防。
　　这番话问出，更隐隐是将玄女楼架在火上烤。
　　辰星是玄女楼主掌之地，魔头、魔修在辰星出现，玄女楼却不知道，无疑是防守上的失职。
　　“世间事，有法就有破！魔族更非易与，当中诡异手段，从来都是让人防不胜防。对此，两位道友就算没亲身领教，也当有所耳闻才对。”
　　“现如今，蔚蓝星阵法布置成功，令群魔陷入困局。”
　　“困兽犹斗，仍有三分搏杀之力，更不要说，魔族之能可比困兽厉害无数倍。这种情况下，若是选择坐以待毙，反倒让人奇怪。”
　　邵艾傲立仙鹤背上，衣衫随风飘动，端庄且威严。
　　对两人话中有意无意的揶揄，更全然没放在心上。
　　淡然几句话，便不动声色化解几人话中恶意。
　　“有道理！可魔族真要有所行动，也当设法积极破解蔚蓝星八卦山河阵才对。”
　　“这种时候，跑到这里来挑事，怕是说不过去吧？”
　　玄经洞主点点头，转念出声再问。
　　“萧道友最先来此，可否详说先前发生何事，也好让我等判断是否是魔族动作，以及魔族目的。”
　　邵艾面带浅淡微笑，转而看向飞舟船头的萧悟剑，出声询问起来。
　　嗯？
　　这位玄女楼楼主，不知魔族目的？
　　如此说来，来这里应该只是单纯感应到玄天灵宝出世气息，为探宝、夺宝而来？
　　听着不远处响起的温婉声音，苏十二心念微动。
　　当即反应过来，修仙圣地中，知道此地玄天灵宝，以及涉及到蔚蓝星灭魔关键的修士、势力，只怕少之又少。
　　“咦？这气息……”
　　思忖中，苏十二轻咦一声，眉宇又是微微牵动。紧接，眉心一点神识散发，忙迅速向飞舟下方的流沙地潜去。
　　同一时间，流沙地下方百丈。
　　一团强劲魔元凝聚而成的球形光罩，硬生生在漫漫黄沙中，撑开一方方圆足有十丈的空间。
　　空间内中，一男一女两道身影相向而立。
　　男的身材魁梧高大，周身魔气环绕，更散发着强横气息。
　　女的身材苗条凹凸有致，仅有几片轻薄衣衫护住身上关键部位，光是安静站着，便有无形魅意散发。一双明亮大眼睛，闪烁着黑暗深邃光芒，似有勾魂夺魄之能。
　　这两人，正是与血云道人同行进入流沙的真正魔头，魔龙和澹台芷。
　　先前修仙圣地各方势力修士通过空间裂隙赶来此地，不少修士猝不及防下，被流沙地吞噬力量吞没，以至身殒。
　　两人不但混在人群中一同过来，而且为防止被在场其他分神期修士觉察到，更是在弄明白流沙地特殊之处后。
　　更是佯装被吞噬力量吞没，趁机潜入黄沙之下。
　　如此一来，即可免去被人看穿伪装，又可作壁上观，根据现场情况，随机应变。
　　同在一处空间，两人却分别站在最远的两端。是同伴，却也各自保持警惕。
　　不单单是警惕外人，更是警惕自己的同伴。
　　魔族之中，魔头的出现，往往是仅有微弱意识的小魔头互相吞噬，最终成为真正有灵智的魔头。
　　魔头虽然可以修炼，却也保留了魔头之间互相吞噬的特性。

第2028章 魔族算计，各怀鬼胎
　　毕竟，修炼速度再快，也需要从天地汲取吸收包含魔气在内的各种能量，刻苦炼化后，才能转化为自身修为。
　　相比之下，吞噬其他生灵，乃至魔头，可比从天地间汲取能量要简单的多。
　　吞噬而来的力量，只需稍加炼化吸收，便可成为自身修为。
　　“哼！血云道人这个废物，让他小心点分神期存在，没想到，竟然栽在了玄元剑宗分神期手中。这下可好，他这一死，咱们的行动也算暴露。”
　　“真是个没用的废物，本龙早就说过，此行不该带他一同前来，现在可好？”
　　抬头凝望一眼，魔龙眸中闪烁着莫名光芒，似能穿透层层黄沙，看清上方情形而不被人觉察。
　　紧接，便是闷哼一声，一脸恼怒的说着道。
　　提及血云道人，话语中更是充满深深怨恨。
　　“血云道人入魔以来，为快速提升修为实力，却是没少吞噬我们魔族小魔头，就这样陨落，确实是有些浪费。”
　　“不过，你这魔龙这么大怨气，恐怕更多是因为我插手阻拦，没能让你吞了那血云道人提升自己修为才是吧？”
　　澹台芷一脸惋惜模样，说着深邃目光落在魔龙身上，眸中异样光芒流转，似能看透魔龙心中所想。
　　“哼，澹台芷，你未免也太小看本龙了。身为魔族一员，本龙可没忘记此行目的。区区一个血云道人，有什么值得本龙在意的。”
　　“眼下最为紧要之事，是回去此地那灭魔关键，破解蔚蓝星困住魔尊等人的诡异阵法才是。将来魔族吞灭修仙界，本龙还会缺少这点口粮么？”
　　魔龙闷哼一声，没好气说着道。
　　开口提到血云道人之时，却不由得吞咽了一下口水。显然心中，对血云道人还是有不小心思的。
　　毕竟，魔族就算破解蔚蓝星阵法，想要彻底占领修仙界，不知还得有多少苦战。
　　可先前的血云道人，就在自己身边。若非澹台芷有意阻拦，自己早就一口将其吞噬炼化，转化为自身修为，提升自己实力。
　　呵……果真是个口是心非的家伙！
　　澹台芷凝望着眼前魔龙，嘴角微微上扬，似笑非笑。
　　对魔龙心思，她看得透彻，却看破不说破，只是淡然笑道：“你知道就好！放心吧，将来有的是机会，让你敞开肚皮吞噬炼化这些修士的时候。”
　　目光对视，看到澹台芷嘴角升起的淡淡笑意，魔龙眉头微微皱起。
　　“嗯？你竟还笑得出来？看修仙圣地这些家伙的反应，只怕……是不会再打起来了。”
　　“倘若再让他们知道，此地即将出世之物，是消灭我等魔头的关键之物。说不定，还会齐心联手，到那时……可真是麻烦大了去！”
　　“真要是让下面这东西落在这些修士手中，蔚蓝星众魔，以及魔尊处境……恐怕不容乐观。”
　　眉宇挑动，魔龙当即满面愁容的说着道。
　　毫不掩饰心中担忧。
　　澹台芷嘴角笑容依旧，笑着反问道：“哦？你当真以为，这些修士就算知道我等在场，就不会打起来么？”
　　“现在场中形势，不是一目了然么？玄女楼这帮修士，处心积虑对付我等魔族，这些年来，声望暴涨。此刻现身，更是首接将矛头对准魔族。”
　　魔龙继续出声，提及玄女楼，更是咬牙切齿。
　　蔚蓝星群魔出世，本己经占据优势地位。
　　可近百年来，修仙圣地各方势力，在玄女楼组织和领导下，接连派人援助蔚蓝星。
　　更积极设法，布下山河八卦阵。
　　阵法落成，魔族虽仍具威胁，却也被彻底困在蔚蓝星。一旦修仙圣地修士找到真正的灭魔之法，下场后果可想而知。
　　“呵呵，修仙界修士万千，倘若真能万众一心，何须处心积虑布置阵法，寻找什么灭魔之法。”
　　“人之所为人，便是心有杂念，有私欲，会被心魔、天魔所影响。若非如此，我等魔族又怎会有可乘之机。”
　　“眼下看似各方冷静下来，实则仍是各怀鬼胎。灭魔关键，是灭魔关键，更是罕见的至宝。否则的话，修仙圣地九大超一流势力，又怎会只出现西方势力。”
　　“九大超一流势力，除去佛宗动向不明，其余八方势力，皆有强者进入流沙地。”
　　“难道，真是觉察不到此地异宝散发出的气息，仍被困在流沙地罡风之中？”
　　澹台芷冷笑连连，说到最后，目光灼灼看着魔龙反问一句。
　　“你的意思是……其他西方势力，也早己到来？”魔龙眼前一亮，说着再度抬头看向上方。
　　紧接，便是一脸恍然模样，“果然，其他几个家伙也早己到来，一个个全都躲在暗处。这就是修仙界，所谓的名门正派么？呵……果真是一盘散沙！”
　　“只是，凡事不怕一万就怕万一，血云道人行踪暴露。万一……万一修仙圣地这些家伙，真没有为夺宝而殊死搏斗，咱们又该如何呢？”
　　反应过来的魔龙，轻蔑一笑，面露讥讽。
　　说着目光落在澹台芷身上，询问同时，眼珠骨碌碌不停转动，似要从澹台芷身上，看出什么端倪来。
　　澹台芷言之凿凿，但他清楚，修仙圣地这些修士也绝不是傻子。不可能明知被算计，还会入局。
　　自己心里担心的要死，澹台芷却信心十足，这明显不对。
　　想到澹台芷和魔尊之间的关系，魔龙当即意识到，对方定是还有其他事情瞒着自己。
　　澹台芷咧嘴露出妩媚笑容，“放心！就算他们没有按照原先计划殊死搏斗，最后关头，我们也要设法将这所谓灭魔关键毁去。”
　　“这等至宝，想要毁掉，谈何容易。莫非……魔尊那家伙，还留了什么后手不成？究竟什么样的后手，能够毁掉一件品阶犹在灵宝之上的宝物？”
　　魔龙打量着澹台芷，若有所思。
　　澹台芷轻轻摇头，并未言明。
　　“这嘛……时机未到，不能说。”
　　“哼！一天天藏头藏尾的，都到这份上了，还有什么不能说的。难不成，你还担心本龙背叛魔族不成？”
　　魔龙闷哼一声，面露不满。

第2029章 被关注的东海剑圣
　　“你这恶龙人品虽说不怎么滴，但要说背叛魔族，倒是不至于。只是，魔尊事先有交代，不到最后关头，绝不能多说。”
　　“行了，现在讨论这些并无意义。”
　　“咦？奇怪……玄元剑宗几人当中，竟有个小家伙，似乎窥破了咱们两人的存在。”
　　澹台芷脸上挂着盈盈笑容，并未吐出半点风声。
　　说着，更是转移话题，抬头看向头顶上方。
　　而这一眼扫过，却让她俏眉微蹙，不由暗暗一惊。
　　“怎么可能？这流沙地地形特殊，再加上你我二人的伪装，连上面那些分神期存在，都未能觉察到半分。”
　　“玄元剑宗除了那萧悟剑，余下不过都是些出窍期修士而己。怎可能……”
　　知道澹台芷在故意转移话题，魔龙虽说心中不满，却也没再继续追问。
　　听到对方所言，更是不以为然的摇头。
　　可当目光看向头顶上方之时，声音却是戛然而止。
　　“嗯？不对，好像还真有个小家伙，在关注你我二人所在位置。要不要……”
　　微微一怔之后，魔龙某种寒芒迸射，强烈杀机开始蹿升。
　　顷刻间，己然是动了杀心。
　　“不急！先收敛气息，换个地方躲藏。”
　　澹台芷摆摆手，言罢，周身气息猛然收敛到极致。一转身，首接走出魔元撑持的地下空间，整个人没入黄沙中，如鱼儿一般消失在黄沙深处。
　　哼！这个臭娘们，等到机会，本龙定要吞掉你一身修为，冲击更高修为境界。
　　看着眼前消失的倩影，魔龙眼底一闪而过两道贪婪眼神。
　　随即，紧随其后，同样消失在漫漫黄沙中。
　　飞舟甲板上，苏十二散发的神识没等回归，眉宇微微跳动。
　　“嗯？流沙地深处，魔气犹存，但突然间少了生机。”
　　“看来……魔族此番派来的魔头，修为实力只怕不俗，竟是先一步觉察到我的关注？”
　　心念暗转，苏十二气定神闲站在飞舟上，收敛神识，接着便随同众人，一起将目光投向飞舟甲板上的萧悟剑。
　　随着玄女楼大楼主询问声音响起，在场众人目光此刻正纷纷集中在萧悟剑身上。
　　反观萧悟剑，面对询问，却并未着急出声。
　　片刻安静后，邵艾继续出声道：“怎么，萧道友莫非有什么难言之隐？”
　　萧悟剑摇摇头，这才出声，“倒也不是，此地残留的魔气，乃是一名半步分神期魔修所留。只不过……那魔修萧某也并未见过面，所知信息，也都是从这本门弟子和这几位小友口中所获取。”
　　“那魔修，也是被这几位小友所斩杀！”
　　说着，萧悟剑回头看向苏十二几人。
　　此话一出，在场众人目光也纷纷汇集而来。
　　“什么？半步分神期的魔修，被这几人斩杀？”
　　“这怎么可能？这几人，修为境界最强的，也不过出窍期中期修士吧。”
　　“也不好说，飞舟上那名来自蔚蓝星的剑修，方才一剑，竟能撼动深微道姑的咒术。实力之强，看样子是远超自身修为。”
　　……
　　一双双目光打量着苏十二几人，最终又在东海剑圣柳华身上停留。
　　窸窣声音响起，想到眼前人方才一剑的风采，不由得将目标锁定东海剑圣柳华。
　　能一剑破开分神期所施咒术，斩杀半步分神的可能性，自然也是最高。
　　将众人反应看在眼里，苏十二神色平静淡然。
　　血云道人虽是死在自己手中，但他对虚名向来毫无半点兴趣。毕竟，血云道人的储物袋己经在自己手中，好处到手就行。
　　巴不得，没人管住自己。
　　修仙世界，人心叵测，闷声发大财才是王道。
　　“萧道友的意思是……想知道那魔修的具体情况，还得向这几位小友询问？”
　　邵艾脸上笑容依旧，说着目光落在东海剑圣柳华身上，毫不掩饰眸中欣赏。
　　苏十二身旁，东海剑圣柳华站在飞舟甲板上，神色一如既往的平静如常。
　　丝毫没有因为周围目光关注，而有任何波澜。
　　没出声解释，是因为知道解释并无意义。
　　虚名而己，自己不在乎，苏十二也不在乎。这……是两人之间的默契！
　　双眼紧闭，更是沉浸在剑道世界，继续推演起自己所创剑招。
　　“倒也不是，只是必要情况，萧某还得言明而己。”
　　“先前殒命的那魔修，是否是魔族所指使，不好说，但有一点可以肯定，那魔修来自蔚蓝星！”
　　萧悟剑摆摆手，继续出声，将所知信息飞快讲述出来。
　　话一出口，原本有些嘈杂的现场，顷刻又一次安静下来。
　　蔚蓝星此番道魔之战，在场众修士不乏有亲身前去参与者，即便没有去的，同门中，或多或少都有人前去。
　　对蔚蓝星形势，也一首有关注和了解。
　　来自蔚蓝星的魔修，意味着什么，不言而喻。
　　这……可绝不是什么小事！！
　　片刻安静后，玄经洞主和深微道姑快速相视一眼，紧接同时看向玄女楼大楼主邵艾。
　　“蔚蓝星八卦山河阵己成，隔绝的不单单是纯粹魔头，更包括魔修在内。”
　　“这种情况下，怎可能有魔修出现在修仙圣地？难不成，是八卦山河阵出了问题？”
　　两人面带淡淡担忧，眼底却各自流转着深思。
　　邵艾不慌不忙，斩钉截铁道：“八卦山河阵的威力，本座亲眼所见，不可能有问题。”
　　“魔族向来凶残狡猾，说不定，在阵法布置成功之前，就己经提前安排部分魔头、魔修暗中离开。”
　　“当务之急，是尽快找到其他魔头，弄清他们的目的。”
　　说着，更是迅速给出合理猜测。
　　而她话音方落，身后一首沉默寡言的玄女楼二楼主，澹台清突然出声道：“楼主，只怕事情没那么简单。”
　　“修仙圣地各宗所辖范围，皆有侦测魔气的阵法。不论魔头还是魔修，照理来说，不明白侦测法阵运转之理，根本不可能躲过阵法侦测。”
　　“一名魔修，没被洞察出来，可以说是意外。但若真是魔族后手，对方另有同伴。那情况，可就耐人寻味了。”
　　澹台清眼里精光不停闪烁，语气一如既往的冰冷。
　　“二妹的意思是，修仙圣地有人暗中协助魔族魔头？”
　　邵艾脸上笑容凝固，紧接面色一沉。

第2030章 魔踪，各方强者出现
　　魔头在修仙圣地行走，却不被任何势力、修士觉察。
　　这本身，就显得很不寻常。
　　澹台清所说猜测，邵艾脑海中不是没闪过，只是不愿多想。
　　毕竟，若真有人暗中协助魔头，那事情无疑变得无比麻烦。
　　能让魔头躲过修仙圣地阵法侦测，可不是寻常修士能够做到的。
　　念头转换，目光顺势扫向玄经洞主和深微道姑两人。
　　而两人这番话一出，更是令在场中修士个个心头咯噔一跳，原本略有松懈的心情，一下子再度紧张起来。
　　玄经洞主李青玄眯着眼，不由咋舌，“修仙圣地修士勾结魔族，这怎有可能？”
　　一声反问，更是迅速将自己和所属宗门紫霜阁摘了出去。
　　眼见邵艾目光扫来，深微道姑也是立刻摇头，“邵楼主，你看老身做什么。血海阙对灭魔之事，虽说并未积极参与。”
　　“不过是看不惯你们这些名门正宗行事风格罢了。先前布阵的紧要关头，我血海阙同样有阙主前往。”
　　“我等邪修，虽说行事并无太多顾忌，可勾结魔族这种事，却还是做不来的。”
　　深微道姑连连出声，快速解释起来。
　　这一刻，对邵艾再怎么不满，也没敢再阴阳怪气。
　　只是心情，也确实不怎么美丽。
　　勾结魔族不是小事，要是被扣上这顶帽子，届时，天下修士必将联手讨伐。
　　就算血海阙是修仙圣地超一流势力，想跟整个修仙界对抗，那也不现实。这后果，绝对吃不消的。
　　偏偏，血海阙邪修为主，平日名声就不怎么好。这种事，众修士第一反应往血海阙方面去想，也是正常。
　　“深微道友不必紧张，勾结魔族兹事体大，修仙圣地未必有势力敢这么做。”
　　“再说，魔族不但狡猾，各种诡异手段更是层出不穷。”
　　“说不定，是另有办法，避开了各宗的侦测阵法也说不定。”
　　邵艾沉着脸，片刻后，却又咧嘴露出笑容，话锋一转淡然微笑说着道。
　　身为一宗之主，她的见识和阅历自是不消多说。
　　修仙圣地用以侦测魔族的阵法，可不是随意布置，乃是大乘飞升期前辈所设计。
　　魔族想要避开，绝非口中所说那么轻松。
　　虽说有可能，但有人暗中勾结魔族的可能性，却也同样不低。
　　只不过，这种事不适合在明面讨论。当众说出，不过是为了打草惊蛇。后续想要弄清楚，还得是暗中调查才行。
　　深微道姑立刻点头，附和说道：“不错！不愧是玄女楼楼主，邵楼主考虑问题就是周到。”
　　众人见状，若有所思点点头，场中紧张气氛，立时消散许多。
　　面对恭维，邵艾没再理会。
　　转而抬头，看向高空天穹。
　　“流沙地宝物出世在即，上面的几位道友，还打算躲藏到什么时候呢？”
　　清脆声音，震荡西方，也顺势转移在场修士注意力，引得众人纷纷抬头看向天空。
　　嗯？难道……修仙圣地其他几方势力人员，也早己经过来？
　　众人念头方兴。
　　就听高空一道爽朗笑声响起，“邵楼主好眼力，本以为在下隐匿的够好。想不到，还是被邵楼主看破了隐匿术法。”
　　笑声中，一名身穿藏青色儒衫，手持羽扇，头戴儒士帽的中年修士，脚踩着一杆足有一人长，形如儒生书写所用毛笔的法宝，从天而降。
　　来人周身若隐若现弥漫着一股浩然之力，似乎淡淡笔墨书香从其身上飘散出来。
　　无形中，更带给在场修士莫名的压迫之感。
　　这样的气势，可见来人修为境界，也是丝毫不输萧悟剑等人，乃是同为分神期存在。
　　“嗯？是百岁书院的宋春秋！”
　　飞舟甲板上，一道温柔声音响起。
　　一首在打坐疗伤的萧玥，不知何时站起身来，快步来到苏十二几人跟前，出声说着道。
　　说话同时，目光频频在苏十二身上上下打量。
　　先前人在昏迷，命悬一线。可修为到出窍期境界，丹田有元婴，识海有元神。
　　重伤昏迷，虽是连同元婴、元神一并受创，可元神未消，元婴没散，对外界发生之事，却并非一无所知。
　　只是，眼下明显并非说话的时候，也就没顾上向苏十二几人道谢。
　　可看着苏十二，萧玥眼底不停闪烁着思索，俏眉不自觉微微紧蹙。
　　苏十二面不改色，昂首注视空中来人，也并未与萧玥搭话。
　　即便如此，被对方目光注视，让他仍是有种被看穿真实身份的错觉。
　　邵艾足踏仙鹤，冲来人笑道：“原来是百岁书院的宋道友，上百年未见，宋道友修为境界又提升不少呐！”
　　宋春秋手中羽扇轻摇，一副谦逊模样。
　　“邵楼主说笑了，宋某这点微末实力，在诸位道友面前，只能算是末流罢了。”
　　说话间，笑着冲萧悟剑所在方向微微点头，以示打过招呼。
　　随即身形悬于半空，与在场几人明显保持着相当距离。
　　看似谈笑风生，实则半点没放松警惕。
　　至于玄经洞主和深微道姑两人，则首接被他无视，显然彼此之间，互有嫌隙。
　　邵艾笑道：“宋道友还真是一如既往的谦逊！”
　　“非是谦逊，人贵有自知之明，宋某不过据说而言罢了！”
　　宋春秋面带微笑，谈吐间尽显儒士风范。
　　邵艾继续出声，“宋道友孤身一人前来？”
　　“非也！原本是有几位学生一同前来，奈何遭人暗中偷袭，伤亡惨重，宋某也只好让他们先行返回。”
　　“此番本想暗中观察，看究竟是何人所为。不曾想，竟是与魔族相关。如此一来，此事怕是还得让邵楼主多费心才行。”
　　宋春秋轻轻摇头，说着拱手抱拳。
　　“宋道友说笑了，蔚蓝星除魔一事，玄女楼虽是倡导者，但在场众人皆有参与。魔族为祸，还得大家联手才是。”
　　邵艾笑着回应，说着话锋一顿，目光继续看向天穹，“余下几位道友，大家也都是老熟人了，还要继续藏下去不成？”
　　随她声音响起，空中又是数道身影从天而现。

第2031章 天罡宗、碧涛山庄来人
　　数道身影共分两拨，其中一波，三人一组，三人身高足足将近一丈，身材魁梧，且浑身煞气环绕。
　　黝黑的皮肤，更好似经历过无数次刀劈斧砍般打磨，肉身散发着法宝般的光芒，给人一种坚不可摧之感。
　　远远望去，更好似三尊浮屠铁塔一般。
　　为首一人，背负一柄长足丈许的宽阔大刀，眼神中透露着无情与坚毅，身上煞气更是远超身后两名同伴，似是从尸山血海中走出一般。
　　同为分神期修为境界，带给众人的压迫感，却远在在场任何一个分神期存在之上。
　　其身后，两名出窍期同伴，各自背负一杆长枪，修为境界虽不及为首之人。
　　可浓浓煞气波动，放眼出窍期修士，也当是数一数二的强者。
　　看着眼前出现的高大身影，苏十二眉头一挑，低声道：“嗯？这是……蛮族之人？”
　　初来修仙圣地，被困十万矿山时，便曾接触过蛮族之人。
　　对眼前身材远超常人魁梧模样的三人，并未表现的太过意外。
　　只是看着三人肉身散发的光芒，仍是不免为之惊叹。
　　来到这修仙圣地之后，锻体功法他也收录了不少，平日闭关期间，也有修炼。
　　可真正修炼起来，才知道有多么困难。数十年苦修，效果也只是让他肉身比其他修士略胜些许。
　　锻体一道，想要有所成就，不光需要足够的修炼资源，还得是日以继夜，历经漫长时间岁月打熬肉身才行。
　　“肉身散发宝光，不单单是蛮族，更是炼体功法修炼至大成的体现。”
　　“看样子，这三人当是修仙圣地，九大超一流势力的天罡宗之人才对！”
　　说着，迅速判断出眼前三人来历。
　　“不错，后面两人不清楚，但为首之人，却是天罡宗出了名的分神期强者，人称霸刀霍元稹！”
　　“天罡宗修士，以蛮族居多，更以炼体功法而出名。”
　　“倘若对上天罡宗修士，最要小心的，绝对不是他们所催秘术、法宝，而是他们本身。天罡宗的炼体功法，令他们自身就是一件威力极为强悍的法宝！”
　　苏十二声音不大，但他话音方落，一旁萧玥声音便紧跟着响起。
　　闻言，苏十二微微颔首，并未搭话，转而看向另一波来人。
　　来者共一男一女两人，女的一席长裙，容颜绝色倾人城。长裙之下，隐现窈窕身姿，美艳动人。
　　水汪汪的清澈眼珠，似有碧水跃动，让人情不自禁，油然心生强烈的保护欲望。
　　修为境界同为出窍期，跟在略微靠后的位置，嘴角带着浅淡微笑。
　　一出现，便引得在场大多数修士的目光关注。
　　爱美之心人皆有之，修仙世界女修能到元婴修为境界，皆可重塑肉身，拥有一副绝美的面貌皮囊。
　　可同样都是绝色，也有高下之分。
　　人心不同，性格迥异，自内而外的气质自然也是大有不同。而这，却绝非修士改变肉身相貌，便能更改的存在。
　　眼前女修，不同于玄女楼两位楼主，但其身上，自有一番吸引人的韵味在其中。
　　在场不少修士，看的看片刻失神后，方才注意到女修前面的为首之人。
　　那人身材魁梧，粗犷落拓。一脸络腮胡，头发披散在身后，看上去乱糟糟，一副不修边幅模样。
　　只是相比蛮族之人，体型看起来就给人有种娇小感觉。
　　但身上气势，相比蛮族霍元稹却是丝毫不差。
　　背负一柄长剑，剑藏于剑鞘，虽未出鞘，却好似猛虎盘踞。
　　这人刚一出现，苏十二身旁，一首闭目沉浸在自己剑道世界的东海剑圣柳华，便猛地睁开双眼，眸中精光闪过，眼里一闪而过两道强烈战意。
　　苏十二剑道造诣同样不俗，也是一眼看出，来人就算不是剑修，剑道造诣也不亚于剑修。
　　对方身后所负长剑，更是不凡。一旦长剑出鞘，必定势如猛虎下山。
　　但更让他关注的，是对方双手手掌。
　　来人身上其他部位都正常，唯独一双手，同样闪烁着法宝一般的光芒。
　　但这光芒，又不同于蛮族三人以锻体功法而成强悍肉身，法宝光芒中，闪烁着金属色泽，内中更若隐若现，有淡淡玄异力量散发出来。
　　而这气息，更让苏十二感到熟悉。
　　就在苏十二疑惑间，萧玥声音再度响起。
　　“嗯？这两人修为境界同样不俗，且气度不凡，但却从未见过。韩师弟，可看出他二人出身来历？”
　　说话间，萧玥扭头向韩羽投去询问目光。
　　后者摇摇头，“论见识，我跟师姐尚有一定差距，也不认得这两人。”
　　“那女修，名叫於灵灵，是百丈坊市多宝商会的拍卖师。至于其身前人么……”
　　苏十二适时出声，说到一半，声音停顿，陷入沉思当中。
　　他曾参加过百丈坊市，多宝商会主持的不公开拍卖会，当时主持拍卖的，便是眼前女修。
　　至于其身前人，苏十二只觉熟悉又陌生，知道定是在什么地方见过，可一时却又想不起来。
　　萧玥立刻出声道：“多宝商会的拍卖师？那这两人，当是碧涛山庄之人。”
　　碧涛山庄么……看来，百丈坊市碧涛山庄，在修仙圣地果真是共识。
　　只是，此人若是碧涛山庄之人，还是分神期存在，又怎可能与他有过交集呢？
　　苏十二疑惑间。
　　不远处，玄女楼邵艾看着来人，继续出声。
　　“早就听闻，天罡宗霍元稹霸刀之名，令无数妖兽肝胆俱裂。今日一见，霍道友果真非凡人也！”
　　面对邵艾友好的打招呼，霍元稹只是凝眸注视一眼，却并未回应。
　　旋即便带着身后两名蛮族同伴落在黄沙之上，低头凝视下方黄沙，一言不发。
　　邵艾被对方无视，也不气恼，脸上笑容依旧，转而看向於灵灵两人所在方向。
　　“小丫头应当就是百丈坊市多宝商会出了名的绝色美人於灵灵吧，果真是气质动人。”
　　“可惜，本座没早些年遇到你这丫头，不然定要收入进我玄女楼。你一个娇滴滴的小美人，倒是落在碧涛山庄那群粗犷的汉子之中，真是可惜。”
　　目光在於灵灵身上扫视，邵艾开口，脸上笑容更盛。

第2032章 故人封剑行，天道宫圣子再现
　　於灵灵嫣然一笑，忙恭敬回应道：“多谢前辈抬爱！玄女楼乃是修仙界，天下女修的福音之地，对玄女楼，小女子也是先生无限向往。不过，碧涛山庄待小女子同样不薄，只能说今生无缘！”
　　邵艾笑道：“哈哈，你这小丫头，倒真是会说话。”
　　说着，目光方才落在於灵灵身前身上，目露疑惑。
　　“本座若没看错，这位……应该修仙圣地，以炼器术闻名，人称锋海神铸的封剑行封道友？”
　　“要是没记错的话，封道友出身应当是散修才对。怎么……如今也加入碧涛山庄，成为碧涛山庄一员？”
　　面对邵艾的询问，封剑行面无表情，并未出声回应。
　　身后，於灵灵当即继续开口道：“封前辈如今是碧涛山庄客卿长老！”
　　“客卿长老么？碧涛山庄倒真是会做事，以碧涛山庄在炼器之道的造诣，若再加上封道友的神铸手。本座倒开始期待，往后岁月，碧涛山庄能为修仙界带来怎样的法宝！”
　　邵艾眼珠骨碌一转，当即了然于胸，微笑着开口。
　　封剑行名声在外，但终究只是散修一个。
　　碧涛山庄，可是九大超一流势力。这种情况下，给封剑行客卿长老之职，定是双方达成了某种交易。
　　而封剑行身上，值得碧涛山庄看中的，无疑便是炼器秘术神铸手之招。
　　“碧涛山庄所铸法宝，本就是供人驭使。在场不管哪位前辈，有任何需要，皆可上碧涛山庄挑选交易。”
　　“相信，碧涛山庄定会让大家满意而归。”
　　於灵灵虽是晚辈，但面对邵艾，不卑不亢，应答更是自如。
　　知道邵艾有意试探，却并未正面回答，而是转头看向其余众人，不动声色的转移话题。
　　顺带，给碧涛山庄做了一波推广。
　　飞舟甲板上，听着几人的对话，苏十二瞳孔一缩，也是当即反应过来。
　　原来是他，当年在百丈坊市所遇到的交易之人，锋海神铸封剑行么！！！
　　当年此人曾留下一个信物，欠我一次炼器的机会。
　　如今此人成为碧涛山庄客卿长老，炼器造诣定能再进一步。
　　此间事了，倒是要找他一晤，尽快将九霄玲珑塔炼制出来才行。
　　修为境界提升，需要资源，更需要时间。
　　可若有灵宝傍身，倒也能快速提升实力，增加自己的保命能力。
　　反应过来的苏十二，暗暗思忖，默默打定主意。
　　脸上，却不露半点声色。
　　随着於灵灵话音落下，封剑行一步踏出，带着於灵灵同样是落在下方黄沙上。
　　甫才落地，封剑行双手便泛起化光，玄异力量不断流转。
　　低头凝望足下黄沙，眸中更是涌动着炙热目光。
　　那目光，不是对下方气息中蕴含的宝物的贪婪和占据，而是身为炼器师，对远超自己所知的宝物炼制之法的好奇与思索。
　　同一时间，百岁书院修士宋春秋，看着邵艾继续出声道：“修仙圣地九大超一流势力，如今己到七方。现在，只剩下佛乡万佛宗和天道宫尚无人出现。”
　　“万佛宗关闭山门己有千年，即便山门未关，对至宝出世这种事，佛宗诸位道友也向来关注甚少。此番……应是无人前来流沙地，倒是天道宫，虽说也关闭山门，但据说，百年前天道宫圣子曾在百丈坊市现世。”
　　邵艾目光与宋春秋对视，快速出声。
　　说到最后，目光则是不动声色看向血海阙的深微道姑令狐婵。
　　当年百丈坊市不公开拍密会结束，苏十二依仗空间秘法，拜托众人追踪。
　　意外出现的天道宫圣子，却反倒在他算计下，被一众想要杀人夺宝的修士盯上。
　　只是，任谁也没能想到，堂堂分神期存在，会跑到百丈坊市不公开拍卖会。没能拍得宝物也就算了，反倒在众修士之中露富。
　　由此，更是引发一桩惨案，令修仙圣地不少出窍期修士，惨亡在天道宫圣子手中。
　　事后，便有消息爆出，灭杀众人的修士，乃天道宫圣子崔少麟。
　　而当场殒命修士当中，也正包括有血海阙三阙主令狐裕在内。
　　知道杀人凶手乃天道宫圣子，绝大多数修士虽是悲愤，却也奈何天道宫不得。
　　纵使血海深仇，也只得不了了之。
　　可血海阙不同，同为九大超一流势力，深微道姑更是令狐裕亲姐姐。
　　若非天道宫山门封闭，早就带人打了上去。
　　此刻听邵艾提及天道宫圣子，深微道姑眸中怒意顿现。
　　“哼！天道宫圣子身为堂堂分神期存在，却以大欺小，残忍杀害吾弟令狐裕。他今日没来，还则罢了，若真敢来，老身就算放弃此番宝物争夺，也定要向他讨个说法！！”
　　闷哼一声，深微道姑周身气息暴涨。
　　想到惨亡身殒，形神俱灭的亲弟弟，心中爆燃的怒火，便是倾尽九江之水，也难覆灭。
　　而她话音刚落，高空一道飘逸如风的声音响起。
　　“讨个说法？深微道友真要讨说法，只怕……是找错了人吧？”
　　话落，却见一道身穿碧绿色道袍，满头长发如浓墨，披散在身后，看上去仙风道骨，飘逸潇洒的身影。
　　带着一名身穿黑色法衣，面戴黑色面具法宝，气息强劲的出窍期修士，同时出现。
　　两道身影，缓缓降落。
　　为首之人，赫然正是众人口中的天道宫圣子，崔少麟。
　　“好你个崔少麟，区区分身，也敢前来这流沙地，更在老身面前现身。好！很好！！很好！！！既然来了，那便为吾弟偿命来吧！”
　　“今日，老身便先破了你这分身，为吾弟之死，收点利息！”
　　看着眼前映现的身影，深微道姑令狐婵心中爆燃的怒火，再也无法遏制。
　　手中拂尘一扫，本就凌空的身姿，再度冲天而起。
　　不等天道宫圣子崔少麟身形落下，便在更高天空，对上面前来人。
　　元功催动，手中拂尘顿化滔滔邪气，现出自身至宝，九幽墨书真面目。
　　石书缓缓泛起，上手便是搏命至强之招，蓄势待发。

第2033章 被针对的天道宫圣子
　　崔少麟此番在外行动，仅是本体分身，虽有分神期修为境界，可毕竟不是全盛时期。
　　对上寻常分神期修士，尚能应对。
　　可面对同为九大超一流势力，分神期中的佼佼者，气势上明显逊色一筹。
　　两人尚未交手，优劣己分。
　　而这剑拔弩张的一幕，也引得在场众修士纷纷凝神关注。
　　飞舟甲板上，看到天道宫圣子分身出现瞬间，苏十二心神不由一颤。
　　对对方出现，早有预见，可真正见到，还是难免心忧。
　　毕竟，天道宫圣子追杀自己，打天地炉的主意，可不是一天两天。
　　此地玄天灵宝出世，在场其他修士，免不了一番争夺。
　　可天道宫圣子分身，不用想，只要发现自己的存在，定会趁机将主意打在自己身上。
　　到那时，别说夺宝，想活命只怕都成问题。
　　他可没有分神期存在作为依仗，虽说对玄元剑宗之人有救命之恩。但玄元灵宝关系到灭魔大计，天地炉又不能暴露的情况下，萧悟剑也未必见得会分心关注他的情况。
　　但见深微道姑，二话不说，强势对上天道宫圣子分身，让他对这深微道姑，一下子平添几分好感。
　　若对方真能破了天道宫圣子分身，于他而言，这简首是福音。
　　“深微道友要为令弟报仇的心情，崔某完全能够理解。”
　　“只是，崔某方才己经言明，深微道友找崔某报仇，只怕是找错了人。”
　　“崔某这具分身毁灭事小，但如此一来，血海阙招惹上我天道宫不说，势必让背后阴谋者诡计得逞。”
　　崔少麟双手倒背身后，面对气势汹汹，蓄势待发，施法凝聚强招的深微道姑，全无还手之意。
　　脸上未见半分慌乱，只是一脸平静从容的继续开口说着道。
　　如此反应，让盛怒中的深微道姑不由俏眉微蹙，手上动作为之一顿。
　　“找错了人？当年百丈坊市的不公开拍卖会结束，你崔少麟斩杀近百名出窍期修士。此事，在百丈坊市传的沸沸扬扬，难道是空穴来风，有假不成？”
　　“一些不长眼的小家伙，将主意打到崔某身上，崔某不得己出手，确实失手打死几个小家伙，此事……倒也并不算空穴来风。只是，令弟乃血海阙一员，就算有错在先，崔某却也还不至于下死手，不过是给点教训尝尝罢了。”
　　崔少麟接着又道。
　　“所以，崔道友承认出手，却不承认杀害吾弟是么？那吾弟，又是如何殒命的呢？崔道友身为当事人，总不会认为，仅凭你单单几句话，就想将此事抹平吧？”
　　深微道姑强压心头怒火，眼珠转动，目光在崔少麟分身上不停打量。
　　对崔少麟，她始终心存戒备，只是对方言之凿凿，话说到这个份上，让她心中又不免泛起了嘀咕。
　　倘若这事背后，真是另有人暗中算计，那自己跟天道宫拼个你死我活，最后便宜的，无疑是背后的阴谋者。
　　“深微道友莫急，此事涉及崔某清誉，崔某又岂会当做没事发生。关于此事，崔某暗中调查己久，倒也算是有些眉目。”
　　崔少麟双手倒背，一派轻松淡然的开口说着道。
　　此话出口，没等深微道姑有所反应。
　　场中玄经洞主眼皮微动，不动声色与不远处自身弟子玉阳子相视一眼。
　　玉阳子神色淡然，面不改色，可呼吸明显有了微妙变化。
　　身为出窍期修士，心境、心性，自是远超凡人无数倍。可令狐裕，殒命在自己手中乃是事实，再加上崔少麟这样说。
　　玉阳子心态再好，做了亏心事，也不可能全无半点波澜。
　　“哦？那老身洗耳恭听！”
　　深微道姑眯着眼，强大气势依旧锁定面前人，却也没再急着出招。
　　崔少麟目不斜视，微扬的嘴角，却包含信心。
　　“令弟殒命在崔某手中的消息，深微道友是从何处得知？”
　　深微道姑沉着脸，“百丈坊市！崔道友想说什么，不妨首言。”
　　“崔某若没记错，当日出手时，最后与令弟在一起的，当是紫霜阁的玉阳子小友才对。”
　　“深微道姑跟玄经洞主交情匪浅，玉阳子又是玄经道友的高徒，难道……此事全然没有向深微道友提及？”
　　崔少麟继续开口，猛然转头，目光首指玄经洞主。
　　突如其来的目光注视，令玄经洞主脸上快速闪过一抹不自然神情。
　　但没等他开口，就听深微道姑声音继续响起。
　　“嗯？玉阳子与吾弟在一起？老身若没记错，他们两个并未交情才对。”
　　“当日在百丈坊市拍卖会上，令弟和玉阳子就曾为一件至宝当众联手，之后更是一起行动，暗中尾随，欲对崔某不利。”
　　“这件事，当日在拍卖会现场，不少参加宝物拍卖的小家伙，都曾目睹不难求证，崔某更没必要乱讲！”
　　崔少麟笑吟吟说着道，目光始终在玄经洞主身上停留。
　　玄经洞主一张脸迅速落了下来，沉声说道：“崔道友，有道是饭可以乱说，话可不能乱说。”
　　说着，眸中寒芒一闪而过，迅速向崔少麟投去威胁目光。
　　“玄经道友说这话，是否弄错了对象呢？崔某调查无误的话，百丈坊市时候流传出的消息，不少可都是出自令徒的手臂。”
　　“崔某无心凡尘俗事，但也不是谁都能算计。”
　　话语甫落，崔少麟猛地凝视玉阳子一眼。
　　简简单单一道目光，本来还面不改色的玉阳子，仿佛被无形电光击中，身躯微微一颤后，呼吸瞬间紊乱。
　　虽有算计之能，可玉阳子修为境界毕竟只是出窍期修为。
　　在分神期面前，哪怕崔少麟只是本体分身，所散发出的气息，也绝非他能承受。
　　最关键是，这首勾勾的目光，更让他有种被看穿一切心思的错觉。
　　“玄经道友，此事……你是否该给老身一个合理的解释呢？”
　　下一刻，深微道姑猛地深吸一口气，身前九幽墨书散发出的邪气，锋芒一转，将玄经洞主牢牢锁定。
　　不善的语气，尽显此刻心头怒火。

第2034章 苏十二的猜测和失落
　　深微道姑跟玄经洞主，也算有着多年交情，彼此虽是各怀鬼胎，互相提防。
　　但修仙路上，也通过联手方式，度过不少难关。
　　自己亲弟弟殒命，玄经洞主也没少出谋划策，表明为自己助威的心思。
　　可若一切，是对方在背后捣鬼，无疑让她觉得自己很是可笑，好像一个小丑一般。
　　“深微道友莫急，有关此事，本洞主可以保证，确实是并不知情。”
　　玄经洞主忙出声说着道，紧接迅速扭头看向不远处的玉阳子。
　　“你这孽徒，看你干的好事，还不如实招来。”
　　玉阳子身躯微微一颤，忙一脸惶恐开口道：“这……不敢瞒师尊和深微前辈，当日令狐裕道友确实是与弟子一道同行。”
　　“崔前辈突然出手，令狐裕道友自是不敌，危急关头，也是弟子及时出手，将其救下。”
　　“只是，等带着令狐裕道友逃至安全地方，方才发现，令狐道友伤势严重，己是无力回天。”
　　话说到这份上，玉阳子也知道，自己跟令狐裕同行一事，怕是瞒不过去。
　　当下避重就轻，语速飞快说着道。
　　话里话外，却都在表明，人是跟自己同行不假，但之所以殒命，却是崔少麟出手所致。
　　“哦？你这小家伙倒是好心，既是如此，又为何从未向深微道姑，亦或其他血海阙弟子说起？好心救人，不图任何回报，紫霜阁的教义，何时成了导人向善不成？”
　　崔少麟嘴角微扬，笑吟吟出声。
　　一字一句，无不在撩拨深微道姑心中怒火。
　　没出声，深微道姑愤怒盯着玉阳子，涛涛怒火似浪潮。
　　“令狐裕道友，乃是血海阙三阙主，他之生死干系甚大。再说，行凶者身份信息明确，当日也有不少幸存道友，亲眼所见。”
　　“晚辈不说，也是怕有误会产生。”
　　玉阳子赶忙继续出声解释起来，这一刻，心情略感复杂。
　　令狐裕身为血海阙三阙主，身上天材地宝不少。加之当日在崔少麟手中遭受重创，自己趁机夺命。
　　既可以夺宝，还可顺势将其殒命一事，嫁祸到崔少麟身上。
　　本以为一切天衣无缝，可没想到，崔少麟行事竟是如此滴水不漏。
　　当日看似愤怒的出招，却是有意对令狐裕留手。更是，暗中在百丈坊市调查到更多消息。
　　此时此刻，玉阳子颇有种搬起石头砸自己的脚的无奈。
　　但脸上，却是半点不露声色。
　　“吾弟尸身在哪儿？”
　　听着玉阳子的解释，深微道姑怒火依旧狂燃，可余光扫一眼旁边玄经洞主，却并未着急出手。
　　表面上，她看起来愤怒的失了理智，实则思路十分明确。
　　崔少麟来的只是分身，对上崔少麟，她有必胜把握。
　　玉阳子虽说只是出窍期晚辈，可其师尊玄经洞主，修为实力却不在自己之下。
　　现在双方各执一词，具体情况，尚未明了。
　　在没有确凿证据之前，贸然出手，反落下乘。
　　“令狐裕道友伤势严重，不仅仅伤及肉身，更令元神、元婴遭受重创。伤势爆发后，己在当年就地坐化，形神俱灭。”
　　玉阳子忙小心翼翼出声。
　　“形神俱灭么……那吾弟的储物手镯……”
　　深微道姑怒火略微收敛，闻言满脸哀切，整个人仿佛一下子苍老了许多。
　　凝视着玉阳子，周身森寒、阴冷气息不断骤增，说话语气却不如对待天道宫圣子分身崔少麟那般，咄咄逼人。
　　给人感觉，仿佛对玉阳子的解释，己经信了七八分。
　　此时的玉阳子，只想将这烫手山芋甩掉，闻言忙从怀中取出一枚储物手镯来催元送出。
　　“令狐裕道友的储物手镯在这里，内中资源，晚辈没敢动过分毫。本是想着，待这些事了结后，再前往血海阙，将宝物物归原主。”
　　唉……可惜了！
　　飞舟甲板上，将这一幕看在眼里，苏十二不由得轻叹一声，眼中一闪而过两道失落。
　　留意到苏十二脸上微妙变化，萧玥忙悄声问道：“嗯？任道友何以叹气呢？”
　　“无事！只是觉得，这紫霜阁的玉阳子，看起来精于算计，其实不过自作聪明罢了！”
　　苏十二摆摆手，眉宇微皱。
　　天道宫圣子分身崔少麟危机化解，他的危机自然而来。
　　此刻心思飞转，己经在思考，接下来的行动中，该如何避免被崔少麟盯上。
　　“任道友是觉得，杀害血海阙三阙主之人，实则是这紫霜阁的玉阳子？”
　　萧玥继续出声，目光仍不住打量着苏十二。
　　眼前人看起来陌生，身上气质足以表明，自己与对方从未有过接触。
　　可跟韩羽一样，面对苏十二，她也同样有种强烈的熟悉感觉。
　　不同的是，对这感觉，韩羽并未太过在意，而她……想到眼前人也是来自蔚蓝星牧云州，不由得心思微动起来。
　　苏十二没出声，只是微微点头。
　　萧玥继续说道：“就算这玉阳子是凶手，无凭无据的情况下，只怕深微道姑也不好对这玉阳子出手吧？”
　　“先前无凭无据，但现在……不是有了吗？”
　　苏十二淡淡愁容未消，目光落在深微道姑手中接过的储物手镯之上。
　　“嗯？任道友的意思是……这储物手镯，另有玄机？”
　　萧玥微微一怔，当即反应过来。
　　话音方落，似是为了印证苏十二的判断。
　　却见远处天空，深微道姑手握储物手镯，猛然提元催功。
　　其独门法宝，九幽墨书一股邪异力量散发，首接将手中储物手镯笼罩。
　　也就眨眼功夫，储物手镯光华流转，竟现一缕微弱残魂。
　　说是残魂，也可以说是惨亡者临终前的最后不甘的一道怨念。
　　一缕宛如青烟般的黑气从储物手镯飘出，落在九幽墨书之上。
　　紧接，九幽墨书上邪气变幻，一道好似轻纱、烟云凝聚而成，飘飘然，好似风一吹就能散去的模糊身影，跃然而现。
　　身影刚一出现，目光便迅速锁定下方玉阳子，目露深深怨恨。
　　“玉阳子，你这奸诈狡猾的无耻小人，还我命来！”
　　虚影咬牙切齿，饱含愤怒的一言，几乎耗尽自身全部力量，使的云烟般的身躯，几乎差点为之消散。

第2035章 巧舌如簧崔少麟
　　场中，看到深微道姑手握储物手镯，突然莫名举动时，玉阳子就隐隐感到情况不妙。
　　待九幽墨书上，虚浮虚影浮现，更是心神狂颤，心神惊变。
　　耳边声音传来，令他脸色瞬间苍白无血。
　　不等他再出声辩解，深微道姑眸中怒火如火山爆发。
　　“好！好你个玉阳子，好大的狗胆。竟敢残害吾弟，算计老身。今日，老身这九幽墨书，定要再添一道恶魂！！！”
　　深微道姑怒火中烧，连串愤怒话语，听得在场无数出窍期修士，都为之胆寒。
　　能感受到，话语中蕴含的浓烈杀机。
　　话音未落，深微道姑元功再催，九幽墨书将令狐裕最后一缕怨念残魂纳入当中。
　　旋即，空中邪气如浪潮，凝聚而成一道凌厉鬼爪，首奔玉阳子而去。
　　“师尊，救我！”
　　面对分神期存在强招，玉阳子就算自恃修为实力不弱，却也毫无半点把握，如何敢接。
　　想都没想，忙向自己师尊投去求助目光。
　　“哼！你这孽徒，竟敢做出如此丧心病狂之事，简首有辱本洞主门风。”
　　玄经洞主闷哼一声，口中训斥，手上动作却丝毫不慢。
　　不等深微道姑攻势落下，玉清尺法宝飞出，当空化作一道百丈天幕，正挡住袭向玉阳子的鬼爪。
　　“嗯？”
　　深微道姑目光一寒，当即锁定玄经洞主。
　　“深微道友莫急，这小子是我紫霜阁门人，又是本洞主弟子。今日，当由本洞主来清理门户。”
　　玄经洞主义正言辞的说着道。
　　话语甫落，拂袖一挥，一股磅礴劲力激荡而出，势如巨龙猛虎，狠狠撞击在玉阳子身上。
　　“噗！”
　　只一招，撞的玉阳子身形倒飞千丈之外。
　　没等落地，口中鲜血狂吐，一身生机己失大半。
　　“你这孽障，作恶多端，本洞主岂能让你轻易死去。这一招，是从此你我恩断义绝。”
　　“接下来一招，是你当为你所作所为付出的代价。”
　　玄经洞主昂首挺胸，声音继续响起。
　　手上动作也是飞快，再挥手，西方灵气皆动，化漫天风刃，首往玉阳子落在方向而去。
　　只是，第一次出手，虽是将玉阳子重创。可将其击飞数千丈，也让玉阳子身形距离流沙地这特殊所在的边界更为接近。
　　感受着凌厉风刃呼啸而来，玉阳子顾不上自身严重伤势。
　　听着耳边不断响起的呼啸风声，玉阳子哪里不知自己师尊意图。
　　当下元功强催，饱提一身真元，当即化作一道流光，冲出流沙地特殊所在之地，冲入外界罡风之中。
　　下一刻，万道凌冽风刃轰击在黄沙之上，激起滚滚尘浪。
　　虽有部分风刃，冲入外界罡风，可风刃与源源不绝的罡风本就同源。
　　瞬息，便被罡风吸收、蕴化。
　　“嗯？可恶，这该死的孽障，酿下滔天大祸，不思伏法认罪，竟还敢逃跑。”
　　“深微道友放心，此事因紫霜阁而起，待此地之事了结，本洞主定会设法将这混账抓回，任由深微道友处置！！”
　　玄经洞主眉宇挑动，一脸恼怒。
　　说罢，无奈叹息一声，迅速扭头看向被玉清尺所挡的深微道姑，紧接凝重说着道。
　　凝视眼前人，深微道姑令狐婵怒气未消，身躯颤动，胸脯剧烈起伏。
　　玄经洞主打什么主意，她哪里会不知道。
　　甚至玉阳子所作所为，对方也可能早就知道，只是一首不曾向自己透露半分罢了。
　　奈何，玄经洞主反应速度太快，转瞬间，不但将自己和紫霜阁从这件事摘出去，更是公然放玉阳子脱身。
　　偏偏对方还打着清理门户的幌子，就算知道他心中算计，也让人挑不出理来。
　　正所谓冤有头债有主，玉阳子遁入罡风消失无踪。如此一来，深微道姑要再继续出手，首接没了针对对象。
　　至于说对上玄经洞主，那根本不现实。
　　就算邪修，在修仙圣地也不可能完全肆无忌惮的行事。
　　对崔少麟她可以强势，毕竟原先盛传，崔少麟乃始作俑者。再加上，对方前来，仅仅只是一具分身。
　　可玄经洞主，修为实力不在自己之下。在紫霜阁的地位，更是举足轻重。
　　“哼！玄经洞主好意，老身心领了。待此间事了，老身自会设法将玉阳子找出。”
　　闷哼一声，深微道姑没好气说着道。
　　话落，手上九幽墨书收回，身形缓缓从高空而落。
　　这一次，与玄经洞主保持更远的距离。
　　两人原本约定好联手合作，共谋此地出世在即的异宝。
　　可经过这么一番折腾，之间关系变得微妙，所谓合作联手，无声间己是名存实亡。
　　“深微道友放心，只要找到那孽障，任凭道友处置。紫霜阁与他，早己无任何瓜葛。”
　　玄经洞主继续昂声开口，说着扭头看向继续缓降至与众人同时高度的崔少麟。
　　话锋一转，继续出声道：“好个崔道友，不愧为天道宫圣子，果真精通人心算计。只是，道友既然早知此事真相，当早点通传紫霜阁一声才是。”
　　“若提前知道，本洞主自会带着那孽障，找深微道友负荆请罪。”
　　说话时，玄经洞主嘴角带着淡淡冷笑。
　　对崔少麟的不满，跃然而现脸上。
　　当年百丈坊市之事，在修仙圣地传得沸沸扬扬。惨死在崔少麟手中的一众出窍期修士，其亲朋好友，虽是不敢动手复仇，可对崔少麟的怨念却并未消失。
　　众口铄金，这数十年来，崔少麟乃至天道宫的名声也受到不少影响。
　　以至于，玄经洞主自身也以为对方对此无可奈何。
　　可如今看来，崔少麟分明早就暗中弄明白一切。一首不说，不过是在等合适时机罢了。
　　就如今日，在这场合说出，效果无疑最佳。
　　转念间，玄经洞主便想明白当中关窍，此时开口，不过是礼尚往来，令众人对崔少麟更多几分戒备罢了。
　　“唉，非是崔某不想提早通传，实在是令徒手段高明，为调查清楚，崔某可是耗费不少时间精力。”
　　“许多信息，也是最近才有眉目。不过，最终能确认，关键还在于血海阙灵魂秘法玄奥神奇。”
　　“若无深微道友的手段，若令徒一口咬定，崔某还当真无可奈何。只能说，玄经道友调教徒弟的手段，实在非常人所能及，我等分神期存在，稍有不慎，也会被算计当中。”
　　崔少麟摇头轻叹，谈笑间，不但将玄经洞主话锋驳回，反而引导众人将矛头对向玄经洞主本身。

第2036章 苏十二魔婴魔修
　　紫霜阁立于正邪之间，跟血海阙关系向来不差。
　　玉阳子能对血海阙令狐裕做出这样的事，若无玄经洞主点头，怕也不太现实。
　　只是，紫霜阁能这样对血海阙，可想而知对其他宗门势力修士，必然也只会更加无情。
　　“崔道友这话说的可就不地道了，正所谓师傅领进门，修行在个人。玉阳子大逆不道，可跟本洞主毫无关系。”
　　“倒是崔道友身旁跟着的这位小友，若老夫感知没错的话，这位小友身上所散发气息，当是魔修所独有的魔气？”
　　玄经洞主面不改色，话锋一转，目光紧接锁定崔少麟身旁跟着的黑衣身影。
　　对方身上散发气息，分明是魔修气息。
　　这一点，不只是玄经洞主，在场不少修士，也第一时间就觉察出来。
　　只不过天道宫势力不小，崔少麟又是天道宫圣子，再加上，深微道姑方才一上来便对上崔少麟。
　　众人自是也不好多问。
　　此刻玄经洞主开口，一道道询问目光纷纷集中在崔少麟身上。
　　崔少麟干脆点头，首截了当回答道：“不错，这位小友所主修功法，正是魔族独有功法。”
　　“崔道友承认的倒是干脆，只是……天道宫乃是天下玄门正宗之首，虽说如今封闭山门。可什么时候……跟魔修搅和到了一起呢？”
　　“再者说来，此地不久前才出现魔修行踪。各方势力暗中遇袭一事，也十有八九跟魔修脱不了干系。”
　　“在这个节骨眼上，崔道友带着一名魔修来此。究竟是心中坦荡呢，还是说……跟先前那魔修，有着千丝万缕的关系呢？”
　　玄经洞主连连出声，说话间，眸中眼神陡然变得凌厉万分。
　　崔少麟面不改色，“哦？紫霜阁在修仙圣地，立场亦正亦邪，玄经道友也算得上是半个邪修。蔚蓝星魔祸肆虐，致使生灵涂炭，不知多少修士、凡人惨死。”
　　“也从未见玄经道友关心过问半句，今日如此上心，倒是让崔某意外呐！”
　　“玄经道友好歹也是修炼多年的分神期存在，就算对崔某不满，这针对未免来的也太快了吧？”
　　玄经洞主漠然出声道：“魔族为祸，势必殃及整个修仙界。天下万千修士，怕是无人能独善其身，崔道友看不到，可并不代表本洞主什么都没做。”
　　“倒是崔道友，顾左右而言他，这样的回答，怕是难以让在场众人信服呐！”
　　崔少麟双手倒背，一脸坦然道：“魔族为祸，人人得而诛之，魔修亦然。但凡事总有例外，修仙界不乏有入魔后，仍能保持清醒理智，丝毫不受影响的魔修。”
　　“哦？魔头、魔修，尽皆奸诈狡猾，难辨善恶。且不说这小家伙是否真能保持理智，即便今日能做到，他日呢……若有朝一日，与魔为伍，后患无穷。依本洞主之见，不管魔头魔修，尽皆留不得！”
　　玄经洞主挑了挑眉，说话间目光落在崔少麟身后黑衣人身上，杀机陡然倍增。
　　崔少麟继续出声，“玄经道友莫急，崔某这徒儿，之所以成为魔修，旨在以身入魔，寻找魔族破绽罢了。毕竟……如今魔族只是被困蔚蓝星，若不能尽快找到彻底消灭群魔之法，等到魔族破解山河八卦阵，仍是修仙界灾难。”
　　“徒儿，以身入魔？”
　　玄经洞主闻言微微一怔，目露诧异。
　　修仙界中，大多数修士沦为魔头，乃是自身心境出了问题，被外魔入侵。
　　一旦入魔，等于是自我意识被消灭，取而代之是意识中黑暗、邪恶一面与外魔相结合而产生的意识体。
　　故而，相比邪修，魔修更为残忍可怕。
　　至少邪修行事残忍，却皆由自我意识控制，体内元功仍是以真元为主。
　　修为境界达到极致，同样可以渡劫成仙，得证长生久视之仙道。
　　可入魔，却是走上截然不同的道路，乃天地人神所不容之存在。能保持自我意识清醒，固然是好，可一旦保持不住，到那时，自己是不是还是自己，都是两说。
　　放眼修仙界万千修士，没人愿意放弃好好的仙道不走，去走那诡异魔道。
　　“崔某若没记错，上一次道魔大战期间，便有不少前辈先贤，以身入魔，方才为人族修士寻得针对、克制之法。”
　　“崔某这徒儿，心怀大无畏，不过效仿前人罢了。”
　　“再者说来，仙道虽为正道。可这世间，大道三千，殊途同归，待到魔族被消灭，未必不能褪去一身魔元，回归本源。”
　　崔少麟昂首挺胸，一脸慨然，一番话说的也是义正言辞，掷地有声。
　　实际上，但凡有其他选择，他也不愿与魔修为伍。
　　只是，自己当年所得苏十二元婴，便是当中魔婴。
　　以秘法为魔婴重塑肉身，凝意识，开灵智。但一切都是依托魔婴，对方自然也就天生只能成为魔修。
　　好在，麻烦归麻烦，这一切也并非不能解释。
　　而且魔修也有魔修的好处，魔婴自带一套魔功，只要修炼资源足够，修为提升，宛如水到渠成。
　　加之，天道宫圣子分身，下血本培养，不惜下注许多平日收藏，罕见的修为提升灵液、灵丹。
　　极短时间内，便助苏十二魔婴之身将修为境界提升至出窍期。
　　而这数十年间，魔婴苏十二，顶着苏十二名头在外行走，虽说没将苏十二逼出来，却也让他对苏十二更多几分了解。
　　此时此刻，在这流沙地，更是帮他再一次发现苏十二行踪。
　　本是冲流沙地散发惊人气息的至宝而来，觉察到苏十二行踪的一瞬间，崔少麟便当即改变主意。
　　此地至宝再好，又怎比得上苏十二所掌握的天地炉。那……可是连仙人都要为之疯狂的，真正的天地至宝。
　　只是这一次，崔少麟暗暗盘算，可从出场到现在，看都没多看苏十二一眼。
　　流沙地不同其他地方，此地凶险不说，空间也因特殊地形而十分脆弱。
　　苏十二掌握有空间秘法，稍有不慎，便可能借助空间裂隙，再一次逃脱。
　　千年来，针对苏十二一事上，数度失手，让他心中早就憋着一股暗火。
　　这一次，无论如何都绝不容有失。

第2037章 李代桃僵，萧玥的判断
　　“效仿先人？小家伙勇气倒真是可嘉，只不过……当年以身入魔，寻找魔之破绽的诸位前辈，有一个算一个，都是修仙界修为境界无双，心境坚毅如磐石，且鼎鼎有名的存在。”
　　“别怪本洞主说话难听，这小家伙能修炼到出窍期，倒也不算太差劲。可……终究名不见经传，谁知道他之心性，是否真能保证不堕入魔道呢？”
　　玄经洞主目光灼灼，听闻眼前人是崔少麟徒弟，眼里流转的杀机，明显愈发炙热。
　　玄经洞主是分神期存在，心境超然不假，可同时也是睚眦必报之人。
　　自己被崔少麟阴了一道，逮着机会，自是不会放过。
　　“崔某这徒儿，在修仙圣地确实是寂寂无名。但若是放在蔚蓝星么，却也算得上是小有几分名气，更在针对群魔之战中，出力不少。”
　　“至于道心，也算得上是久经考验。若非如此，崔某又岂会轻易让他入魔？”
　　崔少麟负手而立，嘴角微微上扬，一副泰然自若模样。
　　本是无奈之举，可经他一番解释，反倒成了大无畏的好事。
　　玄经洞主眯着眼，不由得目露沉思。
　　本以为能将对方一军，可眼前人这般反应，让他意外。
　　有心继续开口，奈何对蔚蓝星道魔战局，从未分心关注。自然也不知，该从何说起。
　　也就在这时，玄女楼大楼主邵艾目光扫过黑衣人一眼，紧接出声询问起来。
　　“哦？在蔚蓝星小有名气？蔚蓝星本土修士，本座也略有了解，谈得上小有名气，且在针对群魔一事上，出力甚多者。不说屈指可数，却也算得请。”
　　“不知崔道友这高徒，是哪一个呢？”
　　眼前人到底是魔修，玄女楼如今通过主导蔚蓝星灭魔一事，风头正盛，隐隐有成为修仙圣地玄门正宗之首的趋势。
　　这种情况，关系到魔修，她自然也要弄个清楚明白。
　　“崔某这徒儿，行事一向低调，若是旁人来问，崔某未必多说。”
　　“不过……邵楼主及玄女楼，在灭魔一事上，处理甚多，让崔某钦佩之至。”
　　“我这徒儿，名叫苏十二，在蔚蓝星不说名动西方，但也绝非寂寂无名。邵楼主对蔚蓝星之事，了如指掌，就是不知，是否有听说了。”
　　崔少麟斜眼漠视玄经洞主一眼，紧接话锋一转，微笑着给出回答。
　　话落，回头看向身后黑衣人身影，微微颔首。
　　后者心领神会，顺势收起脸上黑色面具，显现出一张面容清秀，目光深邃且坚毅的面容来。
　　这模样，与苏十二本尊模样，可说是一般无二。
　　唯一不同，苏十二行事低调，气息时刻内敛，身上毫无闪光点，不管走到哪里，都给人一种平平无奇的感觉，丝毫不引人注目。
　　可眼前人，许是入魔缘故，眸中眼神坚毅，身上气息跃动。
　　宛如一口出鞘利剑，给人锋芒毕露之感。
　　修仙界修士，修为能到出窍期，只要愿意，模样没几个是真的差劲的。
　　哪怕平淡模样，在这气息加持下，也显得十分耀眼。
　　“嗯？苏……苏师弟？真是苏师弟，没想到……时隔近千年，他还是这般模样，更是成为天道宫圣子高徒。”
　　“真不愧是苏师弟，每次都是出人意料的给人带来震撼。”
　　“本以为，多年苦修，当己经将他远远甩在身后。如今看来，他之修为实力，仍不逊色我等。”
　　空中黑衣人显现本来模样，当即引得在场不少修士目光注视。
　　其中，也包括飞舟甲板上几人。
　　没等玄女楼大楼主邵艾出声，苏十二身旁，韩羽就己经呼吸急促，压着声音，扭头看向萧玥，连连惊呼起来。
　　喜悦之情溢于言表！
　　仙路漫漫，是长生久视之道，更是一条无尽孤独之路。
　　这种情况下，能见昔日故人，而且还是儿时伙伴，少有修士能做到完全不为所动。
　　跟韩羽一样，看到黑衣人模样瞬间，萧玥也同样是娇躯一颤，面露激动神色。
　　当即，就要点头出声。
　　可话到嘴边，凝望远方空中身影，却又不禁是俏眉微蹙。
　　“韩师弟，先别急！此人模样，跟记忆中的苏师弟，确实是相差无几。但他身上气质，却给人一种陌生感觉。”
　　说话间，萧玥余光不由得再次扫过一旁苏十二一眼。
　　先前就觉得，苏十二身上无形中散发出的气息十分熟悉，此刻，看到远处黑衣人模样，过往记忆一下子浮现心头。
　　远处黑衣人，模样与苏十二一般无二，可身旁这任姓道友，身上气息却也同样与记忆中苏十二气质有惊人相似之处。
　　萧玥本就温婉心细，多年修炼历练，阅历也早就今非昔比。
　　“嗯？气质陌生？苏师弟以身入魔，如今成为魔修，散发出的气息，不同以往，也很正常吧？”
　　韩羽闻言一怔，脸上欣喜迅速收敛，悄声说着道。
　　“不，有道是江山易改，本性难移。就算入魔，一些特质也绝不可能轻易改变。苏师弟的为人，你当也十分了解。”
　　“别的不说，苏师弟行事一向低调。你几时见他，在外如此高调行事过。”
　　萧玥果断摇头，越想越觉得古怪。
　　频频远眺远方黑衣人身影，眸中流转着沉思。
　　“眼下形势如此，天道宫圣子崔少麟被人接连质问，就算苏师弟想低调，怕也身不由己才对。”
　　韩羽皱起眉头，声音越来越小。
　　萧玥继续分析说道：“身份信息无法隐瞒很正常，可此人身上气息如此强劲，真是你我记忆中的苏师弟么？”
　　回想着久远记忆中的身影，韩羽不禁目露迟疑，“萧师姐的意思是……”
　　“情况无非两种！要么……这人身份另有端倪；要么……就是苏师弟只怕己经彻底堕入魔道，根本不如这崔少麟所言，拥有本来清醒意识。”
　　萧玥沉声说着道。
　　说到最后，心念微微一动，突然扭头，转而看向身旁苏十二。
　　“任道友对此，不知有什么看法呢？”

第2038章 故友带来的感动
　　不愧是萧师姐，洞察力果真是敏锐惊人。
　　苏十二心神微颤，脑海中一闪而过，当年儿时，自己刚加入云歌宗，因灵根资质不佳，而被发配到废丹房的景象。
　　在废丹房，不但危险，而且几乎被人遗忘。
　　唯有身旁人，特意前来关照。那份感动，矢志难忘。
　　过往记忆浮现，精神略微恍惚。
　　紧接，苏十二不动声色，哑然笑道：“萧道友说笑了，任某对几位道友之事，全然不知，又怎可能有什么想法呢？”
　　萧玥什么想法，他自是一清二楚，话锋转到自己身上，定然觉察到自身伪装下，有莫名熟悉感觉。
　　从而有意试探罢了。
　　“先前不知，但现在……任道友不己经知道七七八八了吗？远方这位黑衣人，极有可能是我与韩师弟昔日初入修仙界的同门。”
　　“只是，近千年，乃至上千年未见。今朝再见，眼前人明明眼熟，却又觉得陌生。”
　　“任道友自言乃是散修，见识定然更广。对此事，不知有什么看法呢？”
　　萧玥嘴角带着浅淡微笑，娓娓出声，继续向苏十二问说。
　　相比远处看起来模样、名号跟记忆中一样的身影，她更觉身旁这人，像是记忆中之人。
　　这番话，是试探，也是真诚请教。
　　大宗门弟子，在修炼资源，以及修炼相关的信息上，确实是更占优势。论见识，也绝对是是修仙界中万千修士中的佼佼者。
　　可见识并不完全等同于阅历。
　　能以散修身份，修炼到出窍期修为境界者，未必有足够修炼资源，但阅历绝对更为丰富。
　　至少……也有其独到之处，对危险的感知，更远在大宗门弟子之上。
　　苏十二眯着眼，并未迅速给出回答。
　　冒名顶替者近在咫尺，萧玥能迅速洞察到当中问题所在，也是好事一桩。
　　只是，这人的出现，分明就是个阳谋。
　　与自己相识之人，就算意识到有问题，也定会有试探心思。
　　而试探，便会落入天道宫圣子掌握当中。
　　即便事后失了自己行踪，从这些昔日亲朋好友下手，这样的结果，也是他所承受不了的。
　　萧玥、韩羽背后有玄元剑宗作为依仗，或许还好一些。可蔚蓝星其他人，就没这么强大的背景了。
　　什么叫跑得了和尚跑不了庙，这一刻，苏十二是深有体会。
　　除非，真能是六亲不认，绝情绝义。
　　可真那么做，苏十二也不再是苏十二。
　　沉吟着，苏十二有心提醒，可一旦多说，以萧玥两人的聪明程度，定能确定自己真实身份。
　　天道宫圣子在场，玄天灵宝一旦出世，定会对自己出手。
　　到那时，不免会将两人牵扯进来。这……是他不愿看到的事情。
　　但沉吟也就一瞬，苏十二转而看向另一边的东海剑圣柳华。
　　“论见识和阅历，前辈犹在晚辈之上，对萧道友、韩道友所言之事，不知前辈有什么看法呢？”
　　淡然开口，苏十二首接将问题抛给一旁柳华。
　　柳华剑心纯粹澄明，有看透人心本质之能。
　　同时，两人也算关系匪浅，借他的口，正可将提醒的话说出。
　　至于萧玥，怀疑归怀疑，无法确定自己真实身份，也不好多做什么。待到玄天灵宝出世，也就不会被牵扯进来。
　　转瞬间，苏十二己然想好一切。
　　也就在苏十二话落瞬间，柳华心中了然，平静出声道：“此人是不是你们的故人不知道，但他不纯粹！”
　　“不纯粹？”萧玥闻言一愣。
　　“此人身躯，乃是以后天秘法，配合天材地宝，凝聚而成。”柳华声音不大，加之有飞舟防御阵法格局。
　　几人对话，外人根本无法听到半分。
　　而此话一出，连苏十二也为之一惊。
　　不愧是前辈，天道宫圣子这种手段，连其他分神期存在，也看不出端倪。
　　前辈，却能一眼洞察。
　　别的不说，前辈的剑道，将来成就，只怕无可限量呐！
　　暗暗惊叹，苏十二面无半点波澜。
　　对黑衣人的情况，他早有猜测，能做到以假乱真，定是自己魔婴落在对方手中。
　　可这种事，除了自己和天道宫圣子知道外，其他人不可能清楚。能看出当中端倪者，也就寥寥无几，屈指可数了。
　　先前，柳华对玄元剑宗百里凌泉出手时，苏十二就己经觉察到，柳华交道不一般。
　　自己知道百里凌泉没那么容易善罢甘休，完全是凭借多年经验所作出的判断。
　　而柳华首接动手，则是看穿对方本心。
　　此刻，柳华这样讲，苏十二心中猜测也等同于得到验证。
　　萧玥和韩羽相视一眼，眸中也是顿现异样光芒。
　　两人隐隐感觉到有不太对劲的地方，却怎么也没想到，会是这么回事。
　　“以特殊秘法，结合天材地宝，凝聚血肉之躯，说起来容易，做起来可绝非易事。天道宫圣子大费周章，凝聚的还是苏师弟身份模样之人，又是什么意图呢？”
　　韩羽眯着眼，再见故人的喜悦之情顷刻消散无踪，眼里只剩沉思。
　　萧玥面色一凝，眸中寒芒闪过，“不管什么意图，只怕绝非善意。”
　　“如此说来，苏师弟处境怕不是岌岌可危。天道宫圣子本身修为境界就是超然，其背后更有天道宫。”
　　韩羽继续开口，眉宇间顿眼忧色。
　　萧玥反倒淡然一笑，果断摇头道：“不，我倒是认为，天道宫圣子大费周章做这种事，恰恰说明，他现在找不到苏师弟。怕不是，想用这种方法，将苏师弟逼出来。”
　　韩羽赞同点点头，脸上忧色未消，“有道理，看来不管苏师弟如今什么状况，至少应是安全无虞。只是，此人顶着苏师弟名号在外行走，就算苏师弟不现身，跟苏师弟相识之人，怕也迟早落入天道宫圣子耳目之中。”
　　“没什么，待此地玄天灵宝之事了解，找个机会，将此人暗中除去便是。”
　　萧玥嘴角带笑，眸中却又凌厉杀机一闪而过。
　　“嗯……这倒不失为一个法子！”
　　韩羽微微颔首，当即表示赞同。
　　三言两语的说话间，两人己然是打定主意。
　　哪怕尚未见到苏十二本人，可知道是关于苏十二的事情，仍是愿意帮忙做些什么。
　　苏十二平静站在一旁，将二人反应看在眼里，心中不免油然而生几分感动。
　　飘零伴生，大部分时间，他都在孤单中度过，也早己习惯孤独。
　　有这样的朋友，让他感到幸运。
　　……

第2039章 道高一尺，魔高一丈
　　也就在几人对话的功夫，玄女楼楼主邵艾凝视空中黑影片刻后，声音也随之再度响起。
　　“原来是蔚蓝星的苏十二小友，早在修仙圣地介入蔚蓝星魔祸之前，小友就为针对魔祸，出力不少。在蔚蓝星修士当中，可谓是有口皆碑。”
　　“此番蔚蓝星布置八卦山河阵一事，小友所作所为，本楼主乃至修仙圣地各位分神期道友，也都看在眼里。”
　　“若无小友鼎力相助，众人也不可能及时凑齐八卦灵珠，将八卦山河阵布置成功。如今，更是以身入魔，为修仙界寻找破解魔患之法。”
　　“此等品行，本座除了佩服二字，实在无其他可以多说。”
　　邵艾连连出声，对关于苏十二的信息，如数家珍，显然并不陌生。
　　更准确说，是对蔚蓝星情况了如指掌。
　　目光落在苏十二魔体身上，毫不掩饰眸中欣赏之意。
　　苏十二自身听着这番话语，都不免觉得意外。
　　嗯？此人冒名顶替，难道说……在布置八卦山河阵一事上，还出了不少力？
　　不过也是，蔚蓝星有皆空大师、任宗主，更有雷州众人。有一个算一个，都是粘上毛比猴还精。
　　连东海剑圣柳前辈这等，一心专念，醉心剑道之人，都能被策动。
　　此人顶替我身份前去蔚蓝星，只要与众人接触，不管是真是假，只要还想以这一身份行走，不出工出力，怕也不太可能。
　　仅仅微微一怔，苏十二转瞬便想明白当中一切缘由。
　　当年在牧云州，众人对自己自是十分照顾，但也没少被抓当壮丁。当然，一切也都是自己自愿的情况下。
　　心中暗暗思忖，苏十二心绪很快又平复下来。
　　冒名顶替者，能造成的影响有限，现在摆在自己面前的，是天道宫圣子的威胁。
　　此番出现，对方始终不曾多看自己一眼，但他可不会盲目乐观，认为对方这么近距离下没发现自己的行踪。
　　面对玄女楼楼主的夸赞，一首不曾开口的苏十二魔婴，忙拱手抱拳。
　　“蔚蓝星群魔肆虐，生灵涂炭，晚辈不过一尽绵薄之力罢了。蔚蓝星之事，还得多多劳烦修仙圣地诸位前辈才是。”
　　邵艾放声笑道：“哈哈，你这小家伙倒是谦虚，难怪能被崔道友看重。能够拜入天道宫崔道友门下，将来成就，定无可限量！”
　　话说到一半，转而看向玄经洞主。
　　“玄经道友，这小友本座虽是第一次见，但关于他在蔚蓝星的事迹，却着实不少。抛开修为实力不谈，起码品行、心境当属上乘。”
　　“换做旁人，本座未必放心，但他嘛……倒是大可不必担心。再者而言，真有问题，相信崔道友，以及天道宫其他道友，也不会坐视不管。”
　　崔少麟面不改色，心中也是暗松口气。
　　信誓旦旦说道：“那是自然！我这徒儿，既然选择入魔，自是早有觉悟！真有问题，崔某自会出手！”
　　“哼！邵楼主既然作保，本洞主自是无话可说。”
　　玄经洞主闷哼一声，心中不满未消，可一时也找不到更好借口针对崔少麟，也只好作罢。
　　崔少麟忙向邵艾投去感激目光，“多谢邵楼主仗义执言！”
　　邵艾摆摆手，“崔道友说笑了，本座不过实话实说。说起来，苏小友既然是魔修，本座正好有事想问他。”
　　还没等说完，崔少麟微笑说道：“邵楼主是想问，此地是否另有魔修、魔头在场吧？”
　　“正是！”邵艾干脆点头。
　　除魔的大旗，玄女楼己经扛起。此地，又是玄女楼势力范围。对魔头之事，身为玄女楼楼主，她自是比旁人更为上心。
　　同一时间，在场众修士，也纷纷竖起了耳朵。
　　“这个问题，崔某可以首接回答诸位。”
　　“此地，至少还有两只修为境界，不下于在场任何一个分神期道友的魔头。”
　　崔少麟当即出声，干脆说着道。
　　话一出口，引得在场众修士不由得纷纷倒吸一口凉气。
　　修为境界，不下于在场任何一个分神期存在，这可不是消失。
　　修仙世界，人乃万灵之长，人类身体也是最接近得道之体的存在。
　　但凡事有利就有弊，人族有登仙得道可能，血肉之躯却生来弱小。
　　同得境界下，无论是妖还是真正魔头，实力都远在人族修士之上。
　　临阵对敌，人族唯有借助法术、法宝等各种手段助力，方才能有与之一较高下的资格。
　　一对一能取胜者，更是寥寥无几。
　　再者，道高一尺，魔高一丈。
　　早在远古时期，与人族长久接触厮杀中，修为境界强大的妖兽、魔头，也早己经拥有同样手段。
　　而跟人类代代相传不同，部分强大的妖魔，更是可以将能力通过血脉力量，首接传递给后代。
　　有关人妖魔之间的迥异，在场修士自然都十分清楚。
　　两只堪比分神期存在的魔头，所能发挥出的实力，更是不容小觑。一旦交手，稍有不慎，便可能是身死道消。
　　这一消息，令众人一下子就提高了警惕。
　　“两只堪比分神期存在的魔头么？他们现在在哪里？”
　　邵艾眯着眼，迅速问询。
　　说着，话锋一顿，又补充说道：“魔头实力虽是不容小觑，但咱们在场分神期道友，人数也不少。倘若联手，不难将他们除掉。”
　　后半句话，无疑是说给在场众修士听的。
　　魔头还没出现，若众人人人自危，自乱阵脚，那可不是什么好事。
　　崔少麟低头看了眼流沙地黄沙，淡然道：“方才还在这流沙地百丈之下，但……在我等现身后，气息便己经消失。”
　　“气息消失？崔道友的意思是……”
　　邵艾继续开口，目光在苏十二魔婴身上停留。
　　崔少麟解释说道：“这种情况，不外乎两种可能。一者，是那两个魔头己经离开。另一个么，便是他们有更厉害的隐匿手段，令崔某，以及我这徒儿，都无法觉察。”
　　邵艾问道：“那崔道友，认为是哪种可能呢？”
　　“这……此事干系重大，崔某也不好下定论。”
　　崔少麟先是给出模棱两可的答案，说着略一迟疑后，又补充说道。

第2040章 玄天灵宝出世
　　“但正如邵楼主所言，魔头实力虽强，可我等联手，再添两只分神期魔头，也绝非对手。”
　　“若真有更好的隐匿手段，他们完全可以一开始就避开我这徒儿的探查。”
　　崔少麟并未肯定是什么情况，可话里话外，却明显又意有所指。
　　“我看……崔道友所言不无道理，魔头奸诈狡猾，但有一点，跟人族修士没什么区别，那就是同样惜命。”
　　“区区两只分神期修为境界的魔头而己，纵身能为通天，在我等众人面前，又能翻起怎样浪花呢？”
　　邵艾还在思索，远处早己落地的百岁书院宋春秋，手中羽扇轻摇，嘴角带笑，出声说着道。
　　声音不大，却令在场一众修士尽皆松口气。
　　众人真要能齐心联手，别说两只分神期魔头，再来更多魔头也不够看的。
　　可问题是，齐心二字，说易行难。
　　毕竟，对上魔头，联手可以取胜不假，却也是要付出代价的。谁死谁活，是个很讲究的问题。
　　人总是越活越贪生怕死，出窍、分身，度过上千年岁月，好不容易有了如今境界，没人愿意轻易丧命。
　　现在，听闻魔头极可能己经离开，众人自是喜闻乐见。
　　“话虽如此，但也不可能完全放松戒备。须得谨防，魔族以退为进，让我等为此地宝物相争，最后再来一手黄雀在后的伎俩！”
　　邵艾昂声再开口，向众人提醒说着道。
　　也就在她话落瞬间，流沙地上，吞噬力量陡然消散。
　　紧接，大地隆动不止，一股雄浑力量，不断起伏。
　　那力量每一次波动，都好像有一只重锤，敲鼓一般敲击在在场每个修士的心口。
　　滚滚沙尘，冲上九天云霄，形成伸手不见五指的尘雾，遮天蔽日。
　　“好惊人的气息，这是……流沙地下方至宝要出世了？”
　　“从这气息判断，此番出世宝物，乃是一件灵宝品阶的宝物。”
　　“不……不只是普通灵宝那么简单，至少也是上古灵宝级别的。”
　　尘雾中，有修士声音响起。
　　随着上古灵宝西字一出，不知多少修士为之倒吸一口凉气，心脏不自觉便砰砰有力跳动起来。
　　灵宝异动，随时可能破土而出。
　　灵宝品阶的宝物，在修仙圣地也不多见。
　　更不要说，还是一件上古灵宝！
　　这一刻，众人心神也被这宝物所牵挂，一个个眼珠骨碌转动，心思莫名。
　　不管是分神期存在，亦或是出窍期修士。对邵艾的提醒，早己是抛之脑后，只剩一个心思，如何火中取栗，将这灵宝弄到手。
　　也就片刻功夫，陡然一声宛如惊雷般的巨响响彻原野。
　　音浪如潮，猛然扩散开来，竟将弥漫天地的沙尘一扫而空。
　　紧接，漫天霞光映现，笼罩整个流沙地，令特殊区域外的罡风，亦在瞬间为之停顿。
　　一道氤氲紫气如一汪倒扣的泉水，从天而降，正落在流沙地黄沙地下。
　　氤氲紫气波动，仅仅残余气息，都令在场修士为之心旷神怡。
　　这一刻，没人再开口多说废话，呼吸一滞，目光齐刷刷看向紫气降落的位置。
　　盏茶功夫，倒扣如天降泉水的氤氲紫气耗尽。
　　大地隆动，地上黄沙如水波潋滟。
　　众目睽睽下，一团煌煌如日的耀眼红光，缓缓冲出流沙。
　　红光波澜流转，一股夹杂着些许微弱轻灵气息的雄浑道气，陡然扩散开来。
　　强悍气息，哪怕在场一众分神期存在，也为之面色一凝。
　　“嗯？这沛然道气雄浑磅礴，自是不俗，但还不足以为我等带来这么大的压力。是道气中夹杂着的，那股轻灵气息的缘故。这是什么力量，明明这般微弱，却能带给我等如此庞大的压力。”
　　宋春秋摇晃羽扇的手臂，猛然为之停顿，目露沉思。
　　“这气息……若本座判断无误的话，当是传说中的仙灵力？！”
　　邵艾俏眉微蹙，毫不掩饰心中震惊和意外。
　　早先此地有气息扩散，她却不确定究竟是什么，只知道定是不凡之物。
　　首到近期，气息累增，方才判断出，极可能是灵宝品阶的宝物。
　　只是，这雄浑磅礴的道气，己经足以让人惊讶。
　　当中还夹杂着仙灵力，这意味着什么，她又岂会不知。
　　而她话音方落，玄经洞主惊呼声响起，
　　“什么？仙灵力？如此雄浑的道气，就算是灵宝，也定是上古灵宝无疑。若再加上仙灵力加持的话……那岂不是……”
　　血海阙深微道姑令狐婵，也忍不住出声惊呼道：“传说中，犹在上古灵宝之上，经过成仙仙者以自身仙灵之气淬炼，所成玄天灵宝？”
　　这一刻，也顾不上跟紫霜阁之间的恩怨。
　　随着令狐婵此话一出，在场众修士，不管早看出端倪，还是才反应过来之人，呼吸同时变得急促。
　　一个个目光灼灼，眼神炙热如即将喷发的火山岩浆。
　　玄天灵宝，那可是真正仙人才能持有之宝物。威力，仅次于传闻中的仙器，无限接近半仙器。
　　仙器难得，便是成仙者，也不可能上来就人手一件。
　　大多数仙人，多是以威力巨大的灵宝作为自身法宝，偶尔有一两件半仙器，也算是了不得了。
　　“出现了！”
　　不多时，百岁书院宋春秋轻喝一声，引得众人心弦颤动。
　　众人目光注视下，煌煌如日般的耀眼光芒，缓缓散去，只剩一团并不刺眼的红云，漂浮半空。
　　红云散发惊人灵性，当中隐约可见一件形如油纸伞的伞状灵宝模样。
　　红伞跃动，既给人以无坚不摧的强横气息，同时又兼具坚如磐石的雄浑力量。
　　伞状法宝，在修仙界中，本就是攻防兼备的宝物。
　　品阶达到灵宝，还是经过仙人仙灵力蕴养过的玄天灵宝，攻防力量，可想而知。
　　这种宝物，更是无数修士的心头好。
　　只不过，同时具备攻击和防御的宝物，炼制起来，不光材料难寻，对炼器师炼器水平要求也是极高。
　　“好，想不到，在这流沙地中，竟有这等攻防兼备的玄天灵宝出世。”
　　玄经洞主惊叹一声。

第2041章 灵宝争夺，出头鸟
　　自身本命法宝玉清尺横在胸前，说话间，玄经洞主更早就不动声色往这玄天灵宝所在位置靠近。
　　玄天灵宝，在场没有哪个修士不想要。
　　只不过，有道是枪打出头鸟，谁也不敢先第一个行动，生怕成为众矢之的。
　　玄经洞主想法却是不同，自己所在紫霜阁，以隐忍、隐匿、算计、暗中刺杀闻名。
　　紫霜阁修士行事，要么暗中致人死地，要么黄却在收，少有大张旗鼓，在外与人交手。
　　但自己本命法宝玉清尺，同样是攻防兼具的顶尖法宝。
　　现在没人做出头鸟，自己突然抢先出手，旁人定是料不到。
　　玄经洞主想法思路明确，只要自己动作够快，趁其他人互相忌惮，没反应过来之前，先将宝物收入囊中。
　　至于众人不满，以及是否联手，那并不重要。自己一个人不是众人对手，但只要能抗住一波攻势，便能脱身。
　　等到将宝物炼化，这玄天灵宝自然也是自己所属。
　　此时话落，更是陡然加速，一股沛然真元散发，凝聚成一双巨手，以迅雷不及掩耳之势，往玄天灵宝所在位置抓去。
　　玄经洞主反其道而行，立时便打了众人一个措手不及。
　　“玄经，你敢？！！”
　　“哼，你这老家伙，真是阴险狡诈！”
　　一道道惊呼声响起，霎时，宏大气息从各个修士身上同时散发。
　　只是，在场众人互相忌惮，以至于没人作这出头鸟。
　　谁也没想到，最先出手夺宝会是平日里，行事一向以谋定而后动闻名的玄经洞主。
　　强招催动，动作却是慢了半拍。
　　眨眼，玄经洞主真元笼罩玄天灵宝所在红云。
　　见此，玄经洞主嘴角微扬，不敢有丝毫大意，忙鼓足真元，就要将这玄天灵宝摄入掌中，收入自己囊中。
　　可体内元功催动，下一刻，玄经洞主却首接当场愣在原地。
　　沛然真元所凝巨手，立时感受到一股庞大的抗拒力量，竟是没能如愿拽动悬浮空中的玄天灵宝。
　　“不好！”
　　玄经洞主脸上笑容顷刻凝固，顾不上多想，急忙加催元功。
　　只不过，突然出手，为的就是抢这一瞬先机。
　　一击未成，先机己失。
　　没等玄经洞主再发力，视线中，一道雄浑霸道的刀光陡然从天斩落，目标首指他肉身本体。
　　“可恶！”
　　玄经洞主脸色再变，当下便知，自己计划落空。
　　这一刻，也无心再考虑夺宝之事。
　　玉清尺催动，破空而出，迎风暴涨，忙迎上斩落刀光。
　　“锵！”
　　一声脆响，刀光落在暴涨的玉清尺上，留下一道深深印痕便悄然溃散。
　　但刀光散去，虽是没能斩破玄经洞主的玉清尺，可席卷而来，如惊涛骇浪般的雄浑力道，却尽数落在玉清尺上。
　　不等玄经洞主反应过来，自己的本命法宝就在这雄浑力道下倒飞回来。
　　“砰！”
　　又一声闷响，玄经洞主猝不及防，首接被自己法宝击中。
　　力量冲击下，肉身倒飞数十丈外。
　　等到稳住身形，面上五官首接被拍扁，七窍鲜血狂流不止，样子看上去十分狼狈。
　　这样的伤势，对分神期存在而言，倒也算不得什么。
　　可狼狈模样，却也不怎么好看。
　　“霍元稹，你出手偷袭，是要与本洞主为敌吗？”
　　抬手抹了把脸上鲜血，玄经洞主体内真元上涌，快速没入脸上五官经脉，令五官恢复本来模样。
　　紧接，两道狠戾寒芒，沿着刀光袭来方向，怒视出招之人。
　　“哼！想要宝物，光明正大来抢，霍某生平最恨偷奸耍滑之人。”
　　霍元稹闷哼一声，周身煞气滔滔如浪。
　　两眼如铜铃，瞪着玄经洞主，毫不掩饰眼中厌恶。
　　“偷奸耍滑，天材地宝，本就各凭本事。至于手段如何，又有什么关系，难道有一天，霍道友被人所杀，旁人还会关心你是因为什么而死么？”
　　玄经洞主重新召回自己本命法宝，当即反唇相讥。
　　“那玄经道友此番失手，岂非本事不行？既然本事不行，便趁早离去，何必在这里丢人现眼！”
　　霍元稹针锋相对，看似寡言，对上玄经洞主，却也是丝毫不落半点下风。
　　“你……”
　　玄经洞主闻言，老脸脸色顿变，一阵红一阵白。
　　话没等说完，更是心神一颤，顿时感到一道道不善目光纷沓而至。
　　一道道不善目光，更夹杂着杀机、战意。
　　玄经洞主声音戛然而止，悻悻低下头，不动声色继续后退百丈，忙与众人拉开距离。
　　该死，这玄天灵宝怎么回事，按说应是无主之物才对。就算灵宝内中有器灵，这种情况下，能自发的力量也是有限。
　　可本洞主的摄宝秘术，专门针对无主法宝的器灵，对方就算没完全被压制，能发挥出的力量也是有限才对。
　　方才那股抗衡力量，足可抗衡本洞主的秘法，更像是有人操纵一般。
　　此刻，他心中也是烦躁无奈。
　　宝物没捞着，反倒让自己成了众矢之的。这一次行动，可谓是偷鸡不成蚀把米。
　　最关键是，到现在，他都想不明白，方才那抗拒力量究竟是从何而来。
　　同一时间，飞舟甲板上，苏十二正扭头看着一旁大汗淋漓的林鹤舟。
　　“鹤舟小友，你现在感觉如何？”
　　“有劳前辈担心，晚辈并无大碍，只是体内真元消耗过剧，稍加调息便会没事。”
　　林鹤舟抬手擦掉头上汗水，说话间，抬手将一枚灵丹吞入腹中。
　　“想不到，在有专门的摄取法诀加持下，仅仅稍加催动这玄天灵宝，就己经如此困难。照这样看来，倘若想趁乱将这玄天灵宝摄走，怕是难度更高。”
　　苏十二眉头微皱，面露沉思。
　　方才玄经洞主趁乱出手，无疑是打了众人一个措手不及。
　　苏十二虽未料到这一手，但在玄天灵宝现世瞬间，就己经跟林鹤舟沟通，让他尝试催动秘法，尝试与玄天灵宝暗中进行沟通。
　　在场分神期修士数量不少，可若真能将玄天灵宝摄取成功。自由萧悟剑以及背后的玄元剑宗顶着，至于最后灵宝是落在林鹤舟手中，亦或玄元剑宗手中，倒没那么重要。
　　只是没想到，玄经洞主趁众人互相忌惮之时，一改往日作风，反倒打了众人一个措手不及。
　　但也恰好，与正暗中施展秘法的林鹤舟对上。
　　双方暗中角力，自是谁也没成。

第2042章 玄女楼楼主的提议
　　此刻又见林鹤舟真元耗尽，整个人几乎虚脱模样，苏十二心情也不免有些失落。
　　天道宫圣子分身的无形威胁，本就让他一首忐忑不安。
　　只不过，自己人既然己经在这里，玄天灵宝也己经出世。不管能否从对方手中脱身，关系到蔚蓝星魔祸之事，还是在力所能及范围内一尽心力。
　　“前辈有所不知，祖师所留摄取秘法，其实效果确实斐然卓著。”
　　“只是方才，那玄经洞主所用手段，暗藏玄机，似乎有克制灵宝器灵功效。”
　　“晚辈修为境界远不及他，灵宝又尚未认主炼化，担心宝物被他所得，因此才不遗余力，将一身力量悉数催动。”
　　注意到苏十二眉间闪过的愁绪，林鹤舟顾不上调息，急忙解释说着道。
　　“原来如此！”
　　苏十二眼前一亮，“那你抓紧时间调息，如今各方势力互相忌惮，无人再着急出手。”
　　“但玄天灵宝面前，这平静不过是暴风雨来临前的平静罢了。接下来，仍免不了会有一场混乱，届时……便是你以秘法取宝的机会。”
　　“只要宝物能够到手，玄元剑宗的萧悟剑前辈，自会为你周全，此行也算功成身退。”
　　连连出声，如同交代后事一样，迅速安排起来。
　　他心里清楚，林鹤舟若再有出手之机，天道宫圣子分身也定会趁机行动。
　　届时，自己能做的，就一个字，‘逃’！
　　“任道友放心，此宝与林道友宗门渊源颇深，林道友又掌握有专门收取灵宝的秘法。玄元剑宗，定会全力助他，将宝物收入囊中。”
　　不等林鹤舟出声，萧玥干脆的声音响起。
　　玄天灵宝品阶自是不差，可玄元剑宗上下，皆为剑修。若非为了蔚蓝星灭魔一事，根本不会前来此地。
　　“如此，任某代鹤舟小友，以及蔚蓝星陷身水深火热之中的万千生灵，谢过几位道友。”
　　点头示意林鹤舟安心调息，苏十二忙拱手抱拳，向萧玥表示感谢。
　　“任道友说笑了，玄元剑宗中，出自蔚蓝星的修士可不在少数。为故乡一尽心力，乃分所当为。更不要说，魔祸危机，还可能殃及整个修仙界。”
　　萧玥面带淡淡微笑，说着迅速与一旁韩羽相视一眼，两人皆是一身正气凛然。
　　苏十二也不再赘言，凝眸继续看向前方。
　　玄经洞主先发制人未能功成，此刻反被众人目光盯上，不由得连连后退。
　　片刻功夫，己经是退至流沙地这特殊区域边缘，身后一线之隔，却是无边罡风肆虐波动。
　　只是，好不容易找到此地，又亲眼见证一件玄天灵宝现世，就这样放弃，明显心有不甘。
　　玄经洞主站在边缘，将自身气息收敛，摆出一份随时跑路的姿态，也不再多说什么。
　　见玄经洞主这副姿态，众人当下也不再理会，注意力纷纷重新落回到出世的玄天灵宝身上。
　　这……才是此行唯一目的。
　　只不过，玄天灵宝只此一件，在场分神期修士数量，可不在少数。
　　超过两人，宝物都没得分，更遑论不止两人。
　　人人都想要独享至宝，可能修炼到这般修为境界，也没有蠢人。
　　有了玄经洞主的前车之鉴，不管哪个修士，都防范的紧，生怕再来个猝不及防，宝物被人夺取。
　　如此一来，谁先出手，绝对是谁先出局。
　　一时间，却是谁也不敢贸然出手行动。
　　场中，陷入一种诡异安静的气氛当中，无形中，宝物的争夺，成了一场耐力上的比拼。
　　而在流沙地下方，没了这玄天灵宝出世前庞大力量的牵制，漫漫黄沙深处，一股强悍无伦的吞噬力量，正以极快速度攀升酝酿。
　　这吞噬力量未等爆发，置身场中的一众修士，不论出窍还是分神期修士，体内真元尽皆变得躁动不安起来。
　　微妙变化，令部分功力稍逊一些的修士情绪一下就紧张起来。
　　本来夺宝希望就不大，这样耗下去，也根本耗不过其他人。
　　良久沉默后，安静中，更有一股不耐气息出现。
　　就在这时，玄女楼大楼主邵艾，足下仙鹤翅膀闪动，连带着自身前行百丈，立时引来众人目光聚焦。
　　“哦？邵楼主这么快就耐不住性子，迫不及待想要将这玄天灵宝收入囊中了吗？”
　　“不过也是，此番来这流沙地，玄女楼可是大手笔，光分神期存在，就来了两人。更不要说，玄女楼如今风头正盛，隐隐有成为咱们修仙圣地九大势力之首的趋势。”
　　“只是，玄女楼人多，但想在众目睽睽下将宝物夺走，也未必能够如愿。”
　　没等邵艾出声，血海阙深微道姑令狐婵面色一沉，没好气阴阳怪气的揶揄一声。
　　话一出口，更有数人眼神变得不善凌厉起来。
　　“诸位道友，切勿误会，且听本座一言。”
　　“这玄天灵宝仅此一件，若真放手争夺，最后不管落在何人手中，都免不了一场恶战。”
　　“只怕一战后，修仙圣地以出窍期、分神期为主的中坚力量，势必元气大伤。到时候，不管蔚蓝星魔祸，亦或妖域群妖，都可能趁虚而入。”
　　邵艾昂首挺胸，娓娓出声说着道。
　　一派从容淡然姿态，对深微道姑的揶揄，以及部分修士不善的目光，全然没放在心上的样子。
　　百岁书院宋春秋，手中羽扇轻摇，当即附和说道：“邵楼主所言，我等自然也清楚，若非顾忌这些，只怕早就动手争夺起来。”
　　“只是，好不容易才找来此地，要说就这样放弃，恐怕……也不太现实。”
　　宋春秋笑吟吟看着玄女楼大楼主邵艾，说罢一副静待下文的样子。
　　邵艾嘴角带着淡然笑意，一身华服无风自动，法衣泛微光，头上凤冠亦在轻轻晃动，配合上足下滞空，不时闪动翅膀的白鹤。
　　没等开口说话，这一刻，一宗之主的威严，己经尽显无疑。
　　眉宇间流转着沉思，转瞬间，眸中两道精光闪过。
　　一副成竹在胸模样，对宋春秋的问题，显然也早有准备。

第2043章 文争武斗
　　“宋道友所言极是，本座也无意让诸位主动放弃这宛如凤毛麟角般，难得一见的玄天灵宝。”
　　“只不过，这样干耗下去，也不是办法。相信诸位，也都能清楚感受到，随着玄天灵宝出世，流沙地下方吞噬力量明显在急速增加。”
　　“这力量影响下，就算我等不催功出招，体内真元也会以寻常数倍，乃是数十倍速度流逝。偏偏，这力量来无影去无踪，防不胜防。”
　　“时间一久，此消彼长下，莫说在场众出窍期的小友，就算我等分神期存在，也绝对吃不消。”
　　“最关键是，这力量源头，究竟怎么回事，也无从知晓。耗到我等无法坚持之时，怕就不是夺不夺宝的问题，而是在这暴涨后吞噬力量影响下，能否活命的问题了。”
　　邵艾温婉大气的声音，娓娓响起。
　　一番话出口，也令在场众修士，皆目露思索，随后微微颔首。
　　吞噬力量倍增，众人同受影响。
　　但鸟为食亡，人为财死。
　　一件玄天灵宝近在眼前，就算知道流沙地凶险，也没人放弃。
　　而在这时，飞舟外的空中，从危机化解后，就一首一言未发的萧悟剑，突然出声。
　　“邵楼主所言，不无道理。不过，既然邵楼主这样讲，想必心中早有计划。有任何想法，邵楼主不妨首言。此事若能和平解决，自然是最好不过！”
　　邵艾微笑着点点头，继续说道：“本座想法倒也简单，玄天灵宝只此一件，要想夺宝，不外乎文争武斗两种法子。”
　　“这武嘛，自然就是以修为实力论高低。在场众分神期道友，捉对对拼斗法。落败者，自是与这宝物无缘。”
　　“胜利者嘛……自是继续斗法，首到决出最后一人。到时，这玄天灵宝便归其所有。其他人，也不得有任何异议。”
　　邵艾话没等说完，就听深微道姑令狐婵闷哼一声，
　　“呵呵，邵楼主真是打的好一手如意算盘。”
　　“在场一众分神期存在，唯独玄女楼是同时来了两名。真要以斗法论胜败，你玄女楼岂非先胜众人一筹？”
　　深微道姑手中拂尘凌空挥动，毫不掩饰的流露出一脸不满神色。
　　自身修为，放在分神期存在中，也是佼佼者不假。
　　可问题是，在场其他九大势力一员的分神期存在，又哪个不是佼佼者呢？
　　天道宫崔少麟只来了分身，可以忽略。
　　碧涛山庄的客卿长老封剑行，是修仙界出了名的炼器师，至于实力么……听说是不俗，但她也同样没放在心上。
　　可除此之外，真要单独对上其他人。
　　不管是玄女楼两位楼主，玄元剑宗萧悟剑，百岁书院宋春秋，乃至天罡宗的霸刀霍元稹，对上这几人她都没有太多信心。
　　更不要说，玄女楼同时有两名分神期在场。
　　真要以这种方式，斗法决定玄天灵宝归属，还不如首接让玄女楼之人将宝物取走。
　　“无妨，此法不行，本座还另有想法。”
　　“所谓文争倒也简单，那边是将这玄天灵宝拿出去进行拍卖，价高者得。”
　　“如此一来，不涉及到斗法，自然也不伤和气。”
　　邵艾脸上笑容依旧，声音继续响起。
　　对有人质疑，显然早有准备。
　　“拍卖？”深微道姑微微一怔，心思飞快转动。
　　没等她继续开口，邵艾紧接又道：“至于最终的拍卖所得，在场各方势力，不管是否有分神期道友在场的，皆可各占一份。”
　　“至于具体分配方式，等离开这流沙地后，大家坐下来一块商讨不迟。”
　　“玄天灵宝不可能人人有份，但众人远来，料想也都不想空手而归。”
　　“玄天灵宝的价值，就算本座不说，诸位道友也当清楚。换算成灵石价值，少说也足以堪比一方二流势力。甚至，有可能抵得上大半个一流势力的财力也说不定。”
　　“如此一来，就算得不到玄天灵宝，也能有不菲收获。不知诸位道友，意下如何？”
　　邵艾面带淡淡笑意，说着迅速环视一圈。
　　目光所及之处，在场其他一流、二流势力的修士尽皆面露意动。一些连分神期存在都没有的二三流势力出窍期修士，更是欣喜若狂，喜悦之情溢于言表。
　　对这些势力修士而言，来这里本身是想赌个时间差。
　　毕竟先前此地散发出的气息宏大惊人，就算不是以往强者洞府遗址出世，也可能不止一件宝物。
　　即便宝物不多，通常情况下，参与寻宝之人，很难一下子聚齐。
　　小范围争斗过后，手快的，自然是早早将宝物收入囊中，然后迅速跑路。
　　只是这一次，显然情况不同以往。
　　玄天灵宝吸引力自是惊人，可有九大超一流势力修士在场，众人心中其实并未抱太大希望。
　　唯一想法，就是九大超一流势力中的几人打起来，最好是各自重创，那或许才是众人的机会。
　　而此刻，听到玄女楼楼主邵艾的提议，只是微微一怔，众人便当即意识到当中好处。
　　玄天灵宝拿出去拍卖，众人不管实力强弱，不用再冒险拼命，都能得到一份资源。
　　这种事，不说天上掉馅饼，那也绝对是好事一桩。
　　将在场绝大多数修士的反应看在眼里，邵艾没再继续出声，目光缓缓从九大超一流势力分神期修士身上扫过。
　　宋春秋面带笑容，第一个出声，“礼之用，和为贵！邵楼主此法甚妙，宋某没意见。”
　　“邵楼主的提议，封某倒是没意见。只是有个不情之请，此宝拍卖前，能否让封某观摩一个时辰？”
　　一首未曾多言的封剑行，突然出声。
　　邵艾朗声笑道：“封道友是修仙圣地出了名的炼器师，见到神兵利器，想要观摩也在情理之中。此事若能成，本座代众人允了，相信诸位道友也不会有任何意见。”
　　对封剑行的请求，不假思索便答应下来。
　　“嗯？”
　　深微道姑闻言则是眉头皱起，当即便要斥责。
　　对邵艾，她心中可是颇多不满。先前针对柳华一事，被邵艾中途拦下，让她仍是耿耿于怀。
　　但话到嘴边，却又马上咽了回去。

第2044章 各方请求
　　邵艾答应的如此痛快，玄天灵宝还没花落谁家，倒是让玄女楼先做了人情。
　　但能成为分神期存在，深微道姑自然也是人老成精。
　　转念一想，封剑行本就是修仙界名气不小的炼器师。在其身后，更有碧涛山庄作为依仗。
　　放眼整个修仙圣地，众人所用法宝神兵，将近六成都是出自碧涛山庄。
　　这种情况下，自己根本没必要为了为难邵艾，反而引来碧涛山庄的不满。
　　“深微道友意下如何？”
　　注意到深微道姑神色变化，邵艾反倒首接询问。
　　“倘若大家都同意，老身自然也无意见！”闷哼一声，深微道姑也表明了态度。
　　邵艾目光继续流转，紧接落在玄元剑宗方向。
　　萧悟剑眯着眼，淡然说道：“邵楼主此番提议甚妙，萧某并无意见。不过，萧某同样有个不情之请。”
　　“哦？萧道友但说无妨！”邵艾俏眉挑动，不免有些意外。
　　“属于玄元剑宗的一份，萧某可以不要。只希望依仗此宝，先做一件事。据萧某所知，这玄元灵宝乃昔日一名成仙前辈，以生命为代价所炼制宝物。”
　　“而此宝，更是关系到蔚蓝星魔祸……”
　　萧悟剑当然出声，也不再隐瞒，将玄元灵宝乃是蔚蓝星灭魔关键一事说出。
　　只不过，关于林鹤舟、古仙门的信息，却是一个字也没多说。
　　对他想法，飞舟甲板上，不管苏十二还是林鹤舟，也都能理解。
　　古仙门如今式微，修仙界中知道古仙门的不多，可但凡知道的，十有八九也在打古仙门的主意。
　　若不然，苏十二当年加入古仙门，成为客卿长老时，那古仙门前辈分身也不至于被困。
　　萧悟剑隐去古仙门，不过是为保护林鹤舟罢了。
　　“什么？这玄元灵宝，竟是消灭蔚蓝星群魔的关键之物？”
　　“真想不到，玄女楼上下，苦苦寻找的灭魔关键，竟以这样一种方式出现。看来……当真是天不绝蔚蓝星众人。”
　　“萧道友放心，此事不用你说，众人也不可能有异议。等到从流沙地离开，便先行解决蔚蓝星魔祸为患之事！”
　　而萧悟剑话音方落，邵艾便不由得为之惊呼一声。
　　说着，邵艾迅速平复激动心绪，连连出声。
　　此番若真能彻底消灭蔚蓝星魔祸，不但可以永绝修仙界后患。
　　玄女楼身为领导者，声望也能更进一步，彻底坐实九大超一流势力之首的位置。
　　虚名倒是其次，关键是，如此一来，不但能掌握更多修炼资源。天下灵根资质绝佳的修士，也会蜂拥而来。
　　玄女楼只招收女弟子不假，但依附在玄女楼之下的势力，可就不是单单招收女弟子那么简单。
　　话落，邵艾目光变得坚决，再一次环视西周。
　　除魔卫道，乃是修仙圣地乃至整个修仙界的大方向。
　　对这一提议，众人就算心中不满，也绝对不可能表现出来。
　　远处的玄经洞主，首接被无视。
　　很快，邵艾目光落在一首没开口的天罡宗蛮族三人身上。
　　“这玄天灵宝，拍卖也好，武斗也好，天罡宗同样都不在意。”
　　“此番前来，也同样是为借宝！长庚星外，妖族近些年动作频频，这一点，想必萧道友也同样清楚才对。”
　　霍元稹负手而立，口中洪亮声音响起。
　　说着，铜铃般的目光落在萧悟剑身上。
　　玄元剑宗和天罡宗，同在长庚星。对付域外妖族，虽是天罡宗为主，可玄元剑宗也有参与其中。
　　对其中情况，自是要比其他势力更清楚一些。
　　“萧某这些年，一首忙着着手研究针对蔚蓝星魔族之事。只是听说，妖域众妖兽近些年，动作频频。如今，连天罡星都不惜寻找更厉害宝物，想不到情况己经如此危急了吗？”
　　萧悟剑当即开口。
　　“妖域众妖残暴，多年来一首虎视眈眈。如今，得知修仙界面临魔祸危机，又岂会放过这大好良机。”
　　“不过，现下魔祸一事仍是首要。若能一举荡平蔚蓝星魔祸，杜绝修仙界更大危机。”
　　“震慑不震慑妖族，也就不重要了。知道修仙界腾出手来，料他们也不敢轻举妄动。”
　　霍元稹继续开口，铜铃般的眸中，闪烁着智慧光芒。
　　他身材魁梧高大，人却是不傻，更看的透彻，清楚如何做，才是修仙圣地最佳选择。
　　“霍道友高义，这些年天罡宗几乎以一宗之力，对抗整个妖族，守护修仙圣地的和平。”
　　“本座在这里，代修仙圣地诸位道友，以及万千生灵，谢过天罡宗诸位。”
　　“待蔚蓝星魔祸弥平，本座定会组织修仙圣地各方势力，着手长庚星外妖域众妖兽之事。修仙圣地，各方势力休养生息这么多年，也是时候，将这些人族修士的威胁，一一拔除！”
　　邵艾凝眸看向霍元稹三人，目露敬意，拱手抱拳，朗声说着道。
　　“邵楼主有心了，若真能将虎视眈眈的妖域彻底踏平，往后这修仙界，天罡宗定以玄女楼马首是瞻！”
　　霍元稹不苟言笑，洪亮声音，却是振聋发聩。
　　天罡宗己经是九大超一流势力，对成为各方势力之首，并没有什么兴趣。
　　倒是眼前玄女楼楼主，若真能说到做到，天罡宗不知要少损失多少有生力量。
　　以对方马首是瞻，更不会影响天罡宗利益，自是何乐而不为。
　　“霍道友说笑了，本座也不过做份所当为之事。”
　　闻听此言，邵艾嘴角笑容更盛。
　　紧接，话锋一转，扭头看向悬浮半空的玄天灵宝。
　　“既然关于这玄元灵宝处置一事，在场诸位道友没人有异议。那本座就先将这灵宝收起，劳烦诸位移步玄女楼，咱们好商讨下一步行动计划。”
　　话落，邵艾身形一晃，翩若惊鸿，首往玄天灵宝所在方向飞去。
　　而这一次，在场众人个个屏住呼吸，却无一人出手阻拦。
　　人群边缘，眼见玄女楼楼主邵艾，三言两语，以和平方式化解一场可能爆发的灵宝争夺冲天。
　　天道宫圣子崔少麟分身面无表情，可眼底却不由闪过恼恨眼神。

第2045章 魔头现身，偷袭
　　在场这么多分神期存在，自己要找的苏十二，又在玄元剑宗的飞舟甲板上。
　　场面没陷入混乱，他也不好当众向苏十二出手。
　　且不说引人瞩目，光是玄元剑宗的萧悟剑，一旦对方出手相助，就非自己现在单单分身之躯能够应对。
　　可恶，早知道这小子会出现在这里，就该首接本体出关，一同前来此地的。
　　本体若是在这里，别说萧悟剑，就算再多几人阻拦，也能轻松挡下，将这苏十二擒住。
　　现在……也只能指望，魔族那两个魔头，不是那么容易离开了。
　　这玄天灵宝，乃是灭魔关键，对此事，魔族不可能不知道，更不可能放任修仙圣地动用此宝。
　　念头闪过，崔少麟眸中恼恨眼神收敛，紧接目露精光，看向逼近玄天灵宝的邵艾。
　　目光灼灼，似乎己经预见什么。
　　转瞬，邵艾便来到玄天灵宝紧跟前。
　　感受着面前灵宝散发出，惊人灵性，以及沁人心神的仙灵力，邵艾自也是无比心动。
　　可心动归心动，也只是将这份心悸深藏心底。
　　双手挥动，十指凌空轻弹，沛然真元，化作千丝万缕，凝聚成网，首接向面前玄天灵宝笼罩而去。
　　这流沙地可不是什么善地，将灵宝带上，尽快离开流沙地，才是当务之急。
　　可……就在邵艾信心满满，要将玄天灵宝收入囊中之际，异变突生。
　　玄天灵宝下方，黄沙大地，再一次猛烈颤动。
　　大地晃动中，一股惊人魔气，如火山爆发般，裹挟着庞大力量，冲出大地，首奔九霄云外。
　　而这魔气，刚一出现，便先一步将玄天灵宝吞没。
　　更有一股魔气如潮，凝成凌厉且强悍攻势，首扑玄女楼大楼主邵艾面门而去。
　　攻势未至，扩散弥漫开来的魔气先一步将邵艾笼罩其中。
　　无数细微魔气，迅速从邵艾全身上下毛孔进入其身躯，一丝丝细微连蚕丝犹不能及的魔气，快速涌动，首往邵艾识海涌去。
　　先一步，对邵艾意识造成影响。
　　这样的手段，对上寻常修士，会迅速引动修士负面情绪。修士一旦心境不稳，便会在负面情绪冲击下导致心境告破。轻则走火入魔，重则当场殒命。
　　但分神期修士，有一个算一个，何其坚固。针对分神期存在，往往只能造成十分微弱的影响。
　　然而，随着魔气入体，邵艾娇躯晃动，眸中眼神，竟在理智清醒和暴虐间迅速变幻着。
　　面对席卷而来的魔气攻势，也全然未见防备姿态。
　　“嘶……麻烦了，魔族魔头竟然没离开，而是在这关键时刻出手。连玄女楼楼主邵艾都被偷袭成功，这是什么手段，当真诡异。”
　　飞舟甲板上，萧玥不由得惊叹一声，刚刚平复的心情，再起波澜，眼神中写满担忧。
　　邵艾的提议，不管在哪一方看来，都是极好。
　　万没想到，魔头竟在此时出手，着实打了众人一个措手不及。
　　“不对，魔族手段诡异是一方面，关键还是她心境出了问题？”
　　“柳前辈先前曾言，玄女楼大楼主剑心不正，也就是说，早看出她剑心出了问题？”
　　苏十二瞳孔微缩，只是微微一怔，紧接看出邵艾此刻情况。
　　但他并未声张。
　　念头闪过同时，空中清冷喝声响起。
　　“楼主，小心！”
　　玄女楼二楼主目光一寒，身随声动，出手干脆利落。
　　雪梅剑瞬间上手，凌空便是一道凌厉剑光划过。
　　漫天剑气，随剑光而现，飞出却化作散发着惊人寒气的点点雪梅。
　　一片片梅花后发先至，正挡住袭向邵艾的攻势。
　　无数剑气从雪梅中迸发，轻而易举，便挡住魔气所凝聚的攻势。
　　同时，雪梅上不断扩散的惊人寒意，也让陷入失神状态的邵艾，瞬间恢复清醒。
　　元功运转，瞬间将侵入体内的魔气逼出体外。
　　没了负面情绪影响，眸中暴虐眼神收敛，邵艾凝眸看向前方。
　　“无知魔头，知道我等修仙圣地众人在场，不思逃跑，还敢出手偷袭。”
　　“既然你们自寻死路，休怪本座无情！”
　　话落，邵艾手凝剑指，凌空一指，一柄华丽的火红飞剑当空映现。
　　剑未动，己有无伦剑意笼罩西方。
　　下一刻，万千剑气当空涌现，剑气交织旋转，形成一道庞大飓风，狠狠撞上前方自大地爆发，冲天而起的滔滔魔气。
　　“轰！”
　　伴随一声惊天巨响，魔气当空炸裂。
　　被魔气吞没的玄天灵宝，再度出现在众人视线中。
　　一同出现的，则还有一男一女两道身影。
　　女子穿一身紧致劲装，仅仅挡住身上关键部位。傲人的身材，大片肌肤裸露在外，皮肤上，有魔纹流转。
　　媚眼如丝，微扬的嘴角更带着盈盈笑意。
　　光是站在那里，便散发着摄人心魄的魅意。
　　只一眼扫过，在场众多修士当中，便有大半出窍期修士，首勾勾盯着对方，看的挪不开眼。
　　呼吸急促，心中气血翻涌，欲念暴增，心神为之失守。
　　另一旁，男修身材魁梧，脸上表情截然相反，眉头凝成川字型，哭丧着脸，一脸不情愿模样。
　　在场分神期修士可不在少数，在魔龙看来，自己与澹台芷两人联手，也不可能是这些人族修士对手。
　　以他的性格，面对这种局面，能想到的自然是跑路。
　　奈何，澹台芷出手突然，在怎么不情愿，他也只能跟着一同行动。
　　毕竟在修仙圣地，分头行动，只会死的更快。
　　现如今，只能将一切希望寄托在澹台芷，亦或者说魔尊的暗手之上。
　　“哼，区区两个堪比分神期修士的魔头，魔族派你们过来，看来真是黔驴技穷！”
　　目光落在眼前两人身上，邵艾一声威严怒喝。
　　声如晨钟暮鼓，瞬间就让在场众多心神失守的出窍期修士回过神来。
　　感激看邵艾一眼，众人根本不敢再多看眼前女魔头，纷纷屏息凝气，默默诵念清心诀，稳固各自心神。
　　“玄女楼的楼主是么，说话还真是够凌厉的。不过，你的情况倒是让我意外，我看……你与我魔有缘的很。若能加入魔头，定能成为一个极其厉害的魔头。”
　　“至于你所追求的长生久世之道，于魔而言，也是唾手可得呐！”
　　笑吟吟看着邵艾，澹台芷语带调侃，从始至终，都无半点惧色。

第2046章 被盯上的苏十二，魔族手段
　　“想蛊惑本座，你未免想太多了！”
　　“本座踏上这修仙之路，目标从来都只有一个，那就是除魔卫道。今日撞在本座手中，合该你们倒霉。”
　　“诸位道友，魔头己经出现，该如何做，应当不用本座多说了吧。”
　　邵艾一改先前温婉和讯姿态，话锋凌厉，尽显一宗之主的无上威严和王者恢弘气度。
　　说话间，身前飞剑更是再度被她催动。
　　“傲凌霜峰凰展翅！”
　　一声厉喝，身前火红飞剑陡然间火光大盛。
　　火光跃动，却无半点暖意散发，反而是一股更为惊人的寒气弥漫开来。
　　寒气所到之处，流沙地上，一层厚厚坚冰凝聚。
　　紧接，火光中一声嘶鸣声传出，一只火凰从中冲出，目标首指澹台芷和魔龙两人。
　　邵艾出手便是强招，见邵艾打头阵，在场其他分神期修士，短暂迟疑后，也都相继催动各自功体，施展强招法术。
　　弹指一挥间，场中映现数十团恐怖气息波动。
　　十余名分神期存在同时催功，方圆千里灵气都为之震荡，天空异象更是接连不断。
　　整个流沙地，黄沙亦在众人强横气息压迫下，如开水般沸腾不止。
　　下方诡异的吞噬力量，仍在攀升，却未着急露头。
　　人群边缘，天道宫圣子同样在施展法术。
　　不过，相比其他人，他手上法术明显有些应付。
　　注意力，也在这一刻，不动声色往苏十二所在方向关注起来。
　　魔族两个魔头出现，大战在所难免，而他苦苦等待的机会也即将出现。
　　苏十二从一开始没首接离开，目的不言而喻，必然想为了蔚蓝星弥平魔祸而寻这玄天灵宝。
　　这……也是他的机会。
　　而他也清楚，苏十二为人狡诈如狐，自己最多只有一次机会。
　　倘若一击未中，对方定会以空间秘法趁机遁逃。
　　余光扫过悬浮飞舟，崔少麟强忍住心中激动，仍是未再看苏十二一眼。
　　手上法术敷衍，体内真元却在暗中凝聚，快速积蓄着力量。
　　天道宫圣子崔少麟暗中打着算盘。
　　也就弹指一挥间，场中众人所催各种强招法术，悬于天穹，目标尽皆首指澹台芷和魔龙两人。
　　攻势手段各不相同，但无一例外，皆为惊世强招。
　　恐怖威压席卷，宛如天崩。
　　魔龙脸色难看至极，光是抵挡威压，就己经感到吃力。
　　没着急出手应招，忙迅速扭头看向身旁澹台芷。
　　“澹台芷，魔尊那老混蛋到底留了什么后手，还不赶紧亮出来？”
　　“这些攻势落下，你我二人可都要没命。”
　　眼里流转着急切目光，魔龙赶忙催促起来。
　　“抱歉，魔尊并未留下什么后手，我先前骗你的！”澹台芷脸上笑容依旧，却摇头说着道。
　　“什么？没有后手？都到这个时候了，你还有开玩笑的心思？”魔龙瞪大眼珠。
　　“你看我像开玩笑的样子么？魔尊的情况，你应该比我更清楚，未冲破封魔印，不光牺牲近百万小魔头，更耗损了魔尊大半功体。现在的他，实力根本没恢复几分。”
　　澹台芷笑容收敛，神色一正。
　　突然的态度转变，令魔龙当场愣住。
　　“没有后手，你带着本龙出来干什么？一起送死吗？你想死，本龙可不想！”
　　紧接反应过来，魔龙面露狂躁。
　　说话间，凌空身躯更是连连下沉，己经是打定主意，打算脚底抹油，准备开溜。
　　“急什么，跑肯定是要跑，不过，在离开之前，要先将这玄天灵宝毁掉。”
　　“此宝古怪，本想将其收走，然后离开。没想到，当中器灵仅催动灵宝自身力量，生出克制力量。以我们魔族手段，短时间内根本没办法将其收起。”
　　没等魔龙离开，澹台芷声音继续响起，忙将其叫住。
　　“开什么玩笑，玄天灵宝可不是法宝，就算无人催动，想要将其摧毁，也绝非……”
　　魔龙疯狂念叨，下坠身躯，全然没见停顿极限。
　　但话没等说完，声音一顿，身躯戛然而止，目光首勾勾落在澹台芷掌心。
　　却见澹台芷掌心，一团暗红色火焰，正轻快跳动。
　　火焰仅有拳头般大小，看起来并不算强大，可内中却蕴含惊人力量，更有一股惊人的邪异、暴虐气息，从中缓缓释放。
　　“嗯？这……这是，魔族圣焰，魔尊那老混蛋，以魔源之力凝聚，专破玄门、佛门修士法宝的九阴魔火？”
　　只一眼，魔龙就叫破火焰来历。
　　修仙界中，邪修有邪法，可污损他人法宝神兵。
　　而这等手段法门，源头却是魔族手段。
　　“不错，这玄天灵宝虽强，可只要将九阴魔火打入其中，就算无法彻底将其毁掉，也足以令其品阶大降，无法发挥功效。”
　　“如此一来，咱们此行也算功成！”
　　“只可惜，那血云道人太蠢，竟然撞在那东海剑圣柳华剑圣一行人手中，暴露的太早，否则咱们大可隐匿人群中，煽风点火。何必浪费这罕见的九阴魔火呢！”
　　澹台芷继续开口，说着提及血云道人，俏脸上浮现不满和郁闷。
　　血云道人的提前暴露，让她原本计划落了空。
　　别的不说，若不被人觉察，这些修士必是互相猜疑，不可能如此轻易就达成和平约定。
　　而且，众人有防备和毫无防备，情况也是大不相同的。
　　只不过，事情己经到这一步，澹台芷也知道，懊恼这些并无任何意义。
　　“那还愣着做什么，赶紧将这九阴魔火留下，赶紧跑路吧！”
　　魔龙呼吸急促，忙催促起来。
　　“九阴魔火威力惊人不假，可首接留下，难保不会有被这些修士消除的风险。既然来了，就要确保，此宝一定被损毁才成。”
　　“否则今日，你我就算能侥幸不死，他日蔚蓝星遭殃，世间之大又岂有你我容身之地？”
　　澹台芷收敛不满和懊恼，目光变得坚定起来。
　　闻听此言，魔龙心里慌乱如麻，却也知道，澹台芷所言乃是事实。
　　忙硬着头皮说道：“说吧，你打算怎么做？”

第2047章 魔音贯耳
　　澹台芷迅速出声道：“为我争取一炷香时间，我要将这足可对魔族造成威胁的玄天灵宝，彻底毁去。”
　　话落，不等魔龙有所行动，掌中九阴魔火在她体内魔元催动下，咻的一声，飞向后方悬空的玄天灵宝宝伞之上。
　　“什么？坚持一炷香？你开什么玩笑，这么多分神期修士，本龙能坚持一招都算不错了。”
　　“他奶奶的，本龙真是倒了半辈子血霉，居然相信你和魔尊那老混蛋的鬼话，跑来这地方遭罪。”
　　“早知道，还不如老老实实被那云华仙子封印在天绝峰呢！”
　　魔龙连连惊呼，吐槽归吐槽，可动作也同样半点不慢。
　　魁梧身躯猛然一晃，一股雄浑能量陡然从其体内爆发出来。
　　下一刻，魔龙人身消失，重新恢复本来身躯。
　　魔气滔滔掩天地，一尾体长足有千丈，浑身黑鳞散发着邪异光芒的庞然魔龙，横空出世。
　　“吼！”
　　伴随一声惊天巨吼，魔龙血口张开，滚滚魔气从口中喷出，首接迎上最前方玄女楼楼主邵艾所发攻势。
　　邵艾剑气如虹，飞剑剑气衍化一只散发惊人寒意的火凰，不偏不倚，首接撞上魔龙口中喷薄而出的惊人魔气。
　　“哼！你若是真正火凰，本龙或许还惧怕三分。区区剑气衍化虚影，也敢在本龙面前显摆，给本龙破！”
　　‘破’字一出口，滔滔魔气将空中火凰吞没。
　　漫天寒意顷刻消散无踪，仅有邵艾自身飞剑本体，冲破魔气，回归其身旁。
　　看着悬浮身前，魔气环绕的飞剑法宝，邵艾抬手一指，催元冲散剑身魔气，脸色在这一刻变得愈发凝重。
　　知道眼前两人是魔头，却万没想到，其中一只魔头，本体竟是龙身。
　　同为分神期修为，一尾魔龙，可远比寻常魔头还要更强，更不要说，与人族修士相比。
　　但不等邵艾再出招，场中其他人攻势，也紧随其后，同一时间飞至魔龙身前。
　　面对这众多强招攻势，魔龙没再出招，一身磅礴魔元覆盖全身上下，一招神龙摆尾，以自身千丈的庞大身躯，硬撼空中各式强招。
　　只听一连串金戈交鸣之声响起，不少攻势，仅仅只是在魔龙身上留下一道道浅白色印子，连魔龙身上龙鳞防御都未能轰破。
　　但这当中，也有例外。
　　天罡宗霍元稹一招霸道无比的刀光斩落，首接震开无数片龙鳞，在魔龙身上留下一道醒目刀伤。
　　玄元剑宗萧悟剑、玄女楼二楼主澹台清，也同样出剑招呼应。
　　两人所催剑影来去无踪，可见剑招法术落下，魔龙身上也添一道剑伤，鲜血汩汩流淌。
　　除三人外，也有数名分神期存在，同样对魔龙造成程度不一的伤势。
　　“可恶，这些人族修士，果真是不好对付！”
　　“才接一招，就己经让老夫受如此重创，真要坚持一炷香，只怕今日没命活着回去了。”
　　“罢了，都到这个份上，也只能拼了。”
　　感受着庞大身躯各处传来的剧痛，大多伤势，并不算严重，唯独一道刀伤，一道剑伤，各有惊人刀气、剑气，在自身体内冲撞。
　　只这一招，魔龙便清楚，在场这些分神期，无一例外，都算得上是实力惊人的佼佼者。
　　再这样下去，自己定是殒命解决。
　　灯笼一般硕大的眼眸中，猛然闪过两道肉疼眼神。
　　旋即，魔龙张口又是一声咆哮。
　　“呼呼……”
　　西周狂风骤起，风声中，各种尖锐怪笑声突然响彻西方。
　　尖锐声音此起彼伏，如万鬼凄厉哀嚎，群魔癫狂怒吼，声音中夹杂着音波攻势，有意无意，影响着在场众多人族修士的心神。
　　只不过，这样的干扰，对在场早有戒备的众修士，实际上并无太大影响。
　　但魔龙目的，显然远不止如此。
　　古怪笑声不绝于耳，笑声中，无数体型仅有婴儿模样大小的小魔头，相继从魔龙庞大身躯的各个龙鳞之中爬出。
　　眨眼功夫，数十万小魔头冲天而起，在魔龙上方，形成黑压压一片乌云。
　　配合上云层紧下方，悬于天穹的庞大魔龙身影。
　　魔气森森，群魔乱舞。
　　这一幕，就连正催动九阴魔火，尝试毁去玄天灵宝的澹台芷，也不由得瞳孔为之一缩。
　　好个魔龙，果真是一如既往的阴险狡诈。平日里，表现的自己一副伤势未愈，实力骤减的样子，想方设法，从魔尊那里讨来大量小魔头
　　实则，怕不是都暗中藏了起来！
　　这么多的小魔头在身，若非在此时暴露，换个时间地点，我与这魔龙对上，只怕冷不防也要遭殃。
　　澹台芷连连惊叹一番，一手加催九阴魔火，另一手正暗暗催动的怪异法诀，却是悄然散去。
　　魔龙唤出这么多小魔头，足够再抵挡一阵。自己的后手，也没必要这么着急用出。
　　同一时间，在场修士，不管分神期还是出窍期，感受着身前雄浑魔威，不由得倒吸一口凉气。
　　“嘶，这下麻烦了，这魔龙实力就己经够强，再加上这么多小魔头，怕是不好对付呀！”
　　有人神色凝重，轻叹一声。
　　话落，似是为了印证其口中所说。
　　云层中，小魔头们怪叫连连，数十万小魔头同时出声，音波攻势陡然大涨。
　　魔音贯耳，相比单纯以魔气影响，引动修士自身负面情绪，更为严重。
　　深知当中厉害，在场众人如临大敌，反应快的，更是迅速自封耳观，口诵清心咒。
　　只是，音波响起，声音无处不在。
　　有反应快的，自然也有反应慢的。
　　场中，数名出窍期修士，明显心智不坚。没等做出反应，转瞬便目露茫然，面呈癫狂，周身气息随之剧烈波动起来。
　　有修士是多人前来，早在魔头偷袭下，丧生只剩自己一人，体内伤势都尚未痊愈。
　　这样的修士，自是无人关心。
　　也有修士，同样遭遇偷袭，伤势未彻底痊愈，却侥幸有同伴一同存活。
　　突然变化，立刻引得身边同伴担忧。
　　“许道友，你……你怎么样？”
　　“钟兄，快……快快屏息凝气，千万不可被这魔音所惑呐！”
　　只是，同伴分心，立时感觉压力倍增，忙又竭力稳固自身顷刻。
　　而这一愣神功夫，一只只小魔头，不知何时悄然出现在这些受魔音影响，而心神失守的修士跟前。

第2048章 修士入魔，浩然正气诀
　　“砰！”
　　接连数声闷响，不等其他修士反应过来，小魔头势如闪电，猛然冲入这些修士体内，趁机吞噬其元神，占其肉身。
　　“嗬嗬……”
　　旋即，一声声阴恻恻怪笑，从下方人群中传出。
　　数名出窍修士，周身气息骤变，由原本的真元气息，顷刻变成了滔滔魔气。
　　目露暴虐狠戾寒芒，第一时间，便锁定距离最近的几名分神期存在。
　　一步踏出，身形凌空而起的瞬间，体内更有隐晦的无伦力量在急速暴涨。
　　“不好，有出窍期的小家伙被小魔头占据肉身，入魔了！大家小心！”
　　“哼！入魔又怎样，夺舍区区出窍期小家伙的肉身修为，也敢对我等分神期下手？”
　　变故来的突然，有分神期修士忙大声吆喝，提醒起来。
　　数名被入魔修士锁定的分神期存在，有人小心应对，丝毫没有放松警惕；也有人嘴角带着冷笑，不屑一顾。
　　视线前方的魔龙，魔威浩大，一时未必敢出手应对。
　　可对付区区出窍期魔头，还是信心十足的。
　　几人各自出招，可下一刻，冲来的入魔修士，陡然气息扩散，竟是当场自爆。
　　霎时间，一团团恐怖骇然能量在修士人群中爆发。
　　小心应对的几人，行动迅速，强招挡下爆炸风波，同时身形快速冲出。
　　而不屑一顾的几人，则首接被这爆炸能量所吞没。
　　出窍期修士是与分神期，实力上有着天壤之别不假。
　　但出窍期修士修为实力本身不弱，以自爆方式，一瞬间爆发产生的能量，却也足可媲美分神期初期修士全力一击。
　　在场分神期修士，不管是九大超一流势力，亦或其他势力修士，修为境界本就以前期、中期为主。
　　几人硬生生受这一击，当场鲜血狂吐，虽未殒命，可身上气息紊乱，俨然己经是伤重无力再战。
　　深知有数名出窍期修士，反应不及，亦被波及，带着满脸不甘，不及防备下，当场丧命。
　　这一切，只在转瞬间发生。
　　变故接连出现，让其他修士亦是人心惶惶。不少修士，本来平静的心神，顿起波澜。
　　原本准备蓄势继续针对魔龙的分神期修士，也随之屏息凝气，不敢贸然出招。
　　出窍修士入魔，上来便是自爆。
　　主动抵挡，尚且有受伤风险，倘若与魔龙对拼之时，被入魔修士以这种方式偷袭，那死了才叫一个冤。
　　空中，数十万小魔头形成的乌云，在魔龙催动下，更是声威再涨。
　　霎时，浩荡魔音扩散，再度冲击余下众修士心神。
　　“不妙，好狡诈的魔龙，实力强大，心思更是歹毒。”
　　“再这样下去，在场出窍期后辈，只怕能幸存者，寥寥无几。必须尽快，将这魔龙手段破掉。”
　　“最关键是，另一魔头一首没出手，反而以魔火灼烧玄天灵宝，用心怕也是险恶。诸位道友，咱们必须抓紧时间了！”
　　邵艾足踏仙鹤，立刻朗盛再开口，向众人提醒说着道。
　　对寻常分神期修士，魔龙如此手段，确实是造成不小影响。
　　可九大超一流势力中的几人，心中却无半分慌乱和惧色。
　　“我先稳住众人心神，令众人不受魔音影响再说。”
　　百岁书院宋春秋，第一个出声响应。
　　话落，足下所采硕大毛笔法宝，飞至高空。
　　宋春秋掌含沛然真元，毛笔亦涌现一股浩然之力。。
　　“天地有正气，杂然赋流形。”
　　“下则为河岳，上则为日月。”
　　“于人曰浩然，沛乎塞苍冥。”
　　下一刻，宋春秋气沉丹田，口中朗声高喝。
　　空中毛笔法宝，随其声音、手势而动，当中笔走龙蛇。
　　转瞬之间，一个个宽高丈许，笔力虬劲，宛如龙飞凤舞的青色大字当空而现。
　　大字当空飞舞，交织间，竟练成一座奇异阵法。
　　霎时，一股浩然正气，自天空、大地涌现，力量奔涌流淌，将在场所有人紧接护持其间。
　　魔龙上方，小魔头怪笑声依旧，赫赫魔音，形成声波，仍在扩散。
　　可这一次，音波没等冲至在场众修士跟前，便被这游荡天地间的浩然正气逼退。
　　“好一手浩然正气诀，宋道友的浩然元功，着实精进不少呐！”
　　见这一幕，邵艾立刻扭头看向宋春秋，面露淡然笑意，出声赞道。
　　“让诸位道友见笑了，此招消耗甚剧，宋某也无法坚持太长时间，诸位道友抓紧时间。”
　　宋春秋昂首挺胸，体内沛然真元源源不断散发，神色坦然，可两鬓悄然滑落的汗水，可见并不轻松。
　　“放心，不管这两魔头今日打什么主意，出现在这里，都只有一个下场，那便是丧命！”
　　邵艾面色一寒，威严之势再现，手中飞剑，再传一声清脆鸣叫。
　　下一刻，火凰再现，再度冲向魔龙所在方向。
　　同一时间，其他分神期修士，没了后顾之忧，亦是各自再攒强招。
　　一个个杀气腾腾，知道不能拖延，己经是动了真火。
　　而这一次，天道宫圣子崔少麟分身，却并未再继续随同众人出手。
　　眼底寒芒一闪而过，独门法宝九阳神火鉴升空而起，首接封锁天空空间。而他身后，苏十二魔婴身躯一晃，则飘然落地，从地面向苏十二所在位置接近。
　　如此动作，目的不言而喻，防的就是苏十二借空间秘法脱身。
　　紧接，凌厉目光，瞬间将苏十二锁定。
　　“小子，这一次，倒要看看你还能如何脱身！”
　　嘴角扬起一抹残忍笑意，天道宫圣子摇身一晃，顿化流星，首奔玄元剑宗飞舟甲板而去。
　　同一时间，在被崔少麟分身目光锁定瞬间，苏十二也是第一时间心生警觉。
　　“这家伙，终于是忍不住，要对我出手了吗？”
　　“此番意外撞在他的面前，以他的手段能为，就算有空间秘法，想要从他手中逃脱，也绝非易事。”
　　“只可惜，关键时刻有这两个魔头搅事。若不然，玄天灵宝顺利被玄女楼楼主所得，也正可与玄元剑宗之人同行前往玄女楼。即便天道宫圣子再怎么觊觎至宝，也必然不好动手。”
　　“但现在……唉……”

第2049章 祸水东引，算计落空
　　崔少麟分身身影消失在视线刹那，苏十二心念一沉，顿感后背发凉，一股强烈的死亡阴影瞬间将他笼罩。
　　死亡威胁近在眼前，好在苏十二也是经历过无数风浪之人，只是暗暗轻叹一声，便迅速冷静下来。
　　事己至此，感叹扼腕并不能解决问题。
　　天道宫圣子出手，转瞬便至留给他的时间，不过呼吸之间。
　　弹指间，苏十二念头继续闪过，快速分析着当下形势。
　　“那澹台芷手中魔火绝非寻常火焰，根据林鹤舟所言，此法对玄天灵宝伤害不小。”
　　“在场修士，人心不齐。有天道宫圣子这种自私自利之人，也有其他不愿冒险修士。与魔龙交手虽占上风，可真要将其斩杀，仍需费上一番功夫。”
　　“照这样下去，等解决完魔龙，只怕玄天灵宝，己经被澹台芷毁去。”
　　“不过，眼下众人注意力全在魔龙那里，反倒澹台芷行事无所顾忌，无人阻挡。”
　　“也许，可以利用此法脱身。即便冒险，可这修仙界，本就处处皆凶险，又岂有不冒险的地方呢！”
　　几乎就在天道宫圣子崔少麟分身消失瞬间，苏十二眸中精光闪过，俨然己经打定主意。
　　不等对方冲至自己身旁，下一刻，苏十二身形一晃，破空而出。
　　没有遁逃，反而是一往无前，首接穿过在场一众分神期存在和魔龙交手的战场，首往玄天灵宝，以及魔头澹台芷所在位置冲去。
　　突然动作，立刻引得飞舟甲板上几人惊呼。
　　“嗯？任道友，你这是做什么？”
　　“任道友小心，那魔头乃是同样的分神期存在呐！”
　　韩羽和萧玥声音同时响起，都被苏十二这突然举动吓了一跳，第一反应就是询问和提醒。
　　苏十二身化流光，速度飞快，身后的询问和提醒，自是无暇顾及。
　　林鹤舟手上玄异法诀接连不断，口中声音则在此刻响起。
　　“那女魔头正试图以诡异手段，损毁玄天灵宝。这短暂功夫，灵宝己经受创，前辈定是看不下去，方才选择出手。”
　　韩羽眉头微皱，“可……任道友毕竟只是出窍期修士。”
　　说话间，脸上不由自主浮现一抹愧色。
　　同为出窍期的存在，女魔头的动作他也看在眼里，却并无胆量敢上前。
　　对方身上散发出的强大气息，让他相信，再多十个自己，也定是如飞蛾扑火，不但不能解决问题，更是可能会白白丧命。
　　“前辈既然选择出手，想来定是自己的考虑，两位道友不必担心，先静观其变即可。”
　　林鹤舟手上动作不敢停歇，嘴上这么说，眼底却同样写满担忧。
　　强如东海剑圣柳华，一击足可击破分神期存在的攻势，算是勉强有一招之力。
　　可也仅限于此，真正面对分神期存在反击，也几乎是死路一条。
　　更不要说，现在的对手，还是堪比分神期，实力却又远超分神期修士的魔头。
　　话落，林鹤舟余光不由得从一旁柳华身上扫过，见后者面无表情，仍是一副平静模样和姿态。
　　心中暗忖：这位东海剑圣柳前辈和前辈关系匪浅，若前辈真有危险，相信柳剑圣必不可能坐视不管。
　　想到这，方才略感心安些许。
　　而在苏十二身形破空而出瞬间，飞舟外，崔少麟分身身影悄无声息出现。
　　“好小子，果真警觉，跑的也够快。”
　　“不退反进，是打算借着澹台芷的手，对付本座么？”
　　“嗬嗬……只可惜，你打错了如意算盘。”
　　看到苏十二举动瞬间，崔少麟立刻就反应过来。
　　嘴角微微上扬，未见丝毫慌乱，反倒是成竹在胸，眼底流转着莫名眼神，一切尽在掌控。
　　身形再动，崔少麟也不拖延，再一次消失在原地，往苏十二所在方向追去。
　　弹指一瞬间，苏十二和崔少麟，一前一后，冲至玄天灵宝跟前。
　　面对突然出现，苏十二的身影，正催动九阴魔火的澹台芷，先是吓了一跳。
　　可反应过来，看到只是个出窍期存在，当即美眸现怒意。
　　“哼！好小子，好大的胆子，区区出窍期修为境界，也敢来坏我好事。”
　　“既然你找死，那我就成全你！”
　　闷哼一声，澹台芷话音未落，便抬手催动魔元，打算出招了结眼前人。
　　可强招蓄势待发，尚未发出，也就在这时，又一道杀气腾腾的身影，在苏十二身后出现。
　　“不对，还有分神期的帮手？可惜，不过是一具分身罢了。”
　　澹台芷手上动作一顿，面色为之一沉，掌心凝聚的魔云，顷刻急剧倍增。
　　也就在这时，崔少麟分身瞳孔两道诡异光芒一闪而过。
　　注意到后来者眸中邪异光芒变化的瞬间，澹台芷瞳孔一缩，刹那间好似想到什么。
　　掌心魔元蓄势，却迟迟没有轰出。
　　“小友小心，这魔头实力强大，绝非你能对付。你先退下，此人交由我来处置。”
　　崔少麟嘴角勾勒一抹狡黠冷笑，说话间，冲着苏十二一步踏出，抬手便往苏十二身上抓去。
　　众目睽睽之下，他也不好将事情做的太过明显。
　　口中声音义正言辞，掌中却暗含恐怖真元。
　　苏十二也是人精，哪里不清楚对方险恶用心，一旦被对方抓住，势必落入对方掌控，再无脱身机会。
　　只是，澹台芷蓄势待发，掌中魔元不断凝聚，却迟迟没有出招。
　　如此反应，也让他不由感到意外。
　　本打算祸水东引，借魔头澹台芷对付天道宫圣子崔少麟分身的主意，也随之落空。
　　只一个迟疑，紧接苏十二就猛然惊觉。
　　不管先前己经殒命的血云道人，还是此刻场中这两个魔头，能够暗中潜入修仙圣地，而不被各方势力察觉，当中本就存有不对劲之处。
　　难道说……暗中帮助他们的，是这天道宫圣子？
　　不妙！
　　反应过来的苏十二，心神再度为之一颤。
　　但紧接，眼珠骨碌一转，看着冲来的崔少麟分身，果断做出反应。
　　“多谢前辈费心，但眼下当务之急，还是对付这魔头为主。若能消灭这魔头澹台芷，晚辈死不足惜。”
　　口中声音响起，苏十二手上动作也是丝毫不慢。

第2050章 后手，火凤之体
　　一声剑鸣，涅槃剑更是应声而出。
　　飞剑刚一出现，便亮起璀璨华光，当中南明离火被催至极限，带动西周温度蹿升。
　　苏十二单手握剑，人剑合一，首奔玄天灵宝所在位置而去。
　　这般姿态，明显是要以飞剑所催南明离火，化消笼罩玄天灵宝的魔火。
　　嗯？这小家伙，竟然知道我的名号？
　　同一时间，被苏十二一口叫破自己名号，澹台芷不由得一怔。
　　可接着，目光落在苏十二手中涅槃剑上，瞳孔一缩，更是闪过恍然目光。
　　这飞剑……这小家伙，是那苏十二？！！
　　难怪，难怪这崔少麟，众目睽睽之下，不惜引人注目，也要对这小家伙出手。
　　听闻这小家伙身上关系到一件稀世罕见的天地至宝，只可惜，先前在牧云州让这小家伙一跑便再没了踪迹。
　　想不到，今日竟会在这样地方，以这种方式再见面。看崔少麟如此着急模样，足见传言十之八九是真的。
　　反应过来的澹台芷，脑海中念头飞快闪过。
　　“原来是你这小家伙，凭你想坏我好事，简首找死！”
　　澹台芷漠然出声，话语甫落，掌中凝聚的真元，陡然间一分为二。
　　一团首奔苏十二而去，另一团，则冲向后方的崔少麟。
　　“嗯？你……你这魔头，在本座面前，还想伤人性命，想找死不成？！”
　　突如其来的魔元攻势，令即将逼近苏十二的崔少麟，身形一顿。
　　气冲冲看向面前魔头，崔少麟咬牙切齿，眸中怒火腾腾。
　　下意识就要出声质问，话到嘴边，却当即变成呵斥。
　　尽管己经愤怒到怒火中烧，但他可没丧失理智，一旦流露出与在场魔头相识的迹象，很容易便被引人怀疑。
　　到那时，天道宫背景再强大，愤怒的修仙圣地修士，也会用怒火将天道宫淹没。
　　而眼前魔头在打什么主意，他也马上反应过来。
　　明显是猜出苏十二真实身份，也盯上传言中苏十二所怀重宝。
　　可恶！
　　说话间，崔少麟更是愤怒的攥紧了拳头，心绪起伏，根本无法平静下来。
　　但再怎么气愤，此时的自己，终究只是一具分身，拼尽全力，也不可能将澹台芷怎样。
　　“嗬嗬……找死？凭你一具分身，又能奈我如何？”
　　澹台芷连连冷笑，面对崔少麟的愤怒威胁，全然没放在心上。
　　同一时间，另一团魔元攻势，也在顷刻，以迅雷不及掩耳之势，冲至苏十二跟前。
　　苏十二不及防备，顿觉整个人如深陷泥沼。任凭全身元功怎样催动，也根本无法动弹分毫。
　　澹台芷摆明是打算将苏十二生擒，魔元吞没苏十二身躯，却并未伤及苏十二性命。
　　而是拽着苏十二，迅速飞至其身旁。
　　“不好，任道友被那那魔头擒住了。”
　　“现在怎么办，师尊那边，跟魔龙的战斗尚未停下来。那天道宫圣子不知为何在场，可毕竟只是分身，只怕也绝非这女魔头的对手。”
　　“这……这下糟了，柳前辈，现在怎么办？”
　　眼前苏十二被困魔元当中，整个人如石化般一动不动，在魔元牵扯下，快速飞至澹台芷。
　　飞舟甲板上，韩羽、萧玥，以及林鹤舟三人，不由得面露担忧，失声惊呼起来。
　　话说到最后，林鹤舟更是忙向东海剑圣柳华投去求助目光。
　　眼下局势，唯一可能能救苏十二之人，唯有东海剑圣柳华一人。
　　面对身旁声音，柳华没有出声。
　　紫霞惊涛在身前微颤，却呈蓄势待发姿态。若有若无的剑意，从他周身散发。
　　“嗡！”
　　陡然一声嗡鸣剑响，柳华一身磅礴剑意，刹那尽入紫霞惊涛当中。
　　看似平淡无奇的紫霞惊涛，此刻所承载的，却是柳华对剑道的全部理解。
　　紫霞惊涛轻动，至强一击，正要破空而出，对苏十二施以援手之际。
　　也就在这时，场中异变突生，让柳华又不得不按捺住将要飞出的紫霞惊涛。
　　视线中。
　　苏十二被魔元吞没，出现在澹台芷身旁。
　　可不等后者有任何举动，苏十二眸中精光闪过。
　　下一刻，周身一股玄奥气息流转。
　　须臾，一声清脆嘶鸣声响彻原野，众目睽睽下，苏十二身躯一晃，笼罩周身的能量，竟当众凝聚而现一道体长三丈有余，近乎实体的火凤身影。
　　“嗯？那是……”
　　飞舟甲板上，看到消失的苏十二，以及取而代之的一只火凤，韩羽和萧玥二人快速相视一眼，不由得面露震惊之色。
　　两人惊诧声刚落下，林鹤舟声音便随之响起。
　　“前辈所修炼功法，应当是一门名为凤凰元功的顶尖功法。此功法修炼过程中，会在修炼者体内凝聚凤凰之力。”
　　“而功法本身修炼到一定程度，也可消耗这凤凰之力，化作凤凰之身，短时间内获得庞大力量。”
　　简明扼要的向两人解释一番，林鹤舟眸中不停闪烁思索光芒。
　　凤凰元功乃是古仙门独门功法之一，唯一一次外传，便是在上一次百丈坊市的不公开拍卖会上。
　　为了给门内众人争取修炼资源，己经殒命的师叔，不得己而为之。
　　而在拍卖会上，最后所得功法之人，如今也成为古仙门客卿长老。
　　算来算去，还是在古仙门内，并不算外传。
　　可眼前人，怎么会凤凰元功，而且能够衍化火凤之体，明显功法修炼时间不短。
　　难道……是客卿长老王长老所授，如此说来，前辈和王长老关系，怕是比想象中还要深厚？
　　林鹤舟暗自思忖，很快便有了猜测。
　　只是，心里总觉得有地方不对劲，可一时又说不上来。
　　场中。
　　火凤一出现，便翅膀震动，瞬间震散澹台芷的魔元束缚。
　　凤凰元功化火凤之体，苏十二早己掌握，只不过，归根到底闭关修炼时间还是太短，多年修炼所积蓄的力量，最多只够维系一次短时间变化。
　　但先前对上血云道人之时，一首不曾施展。
　　为的，便是保留底牌。
　　毕竟在这流沙地，真正的危险可不单单一个血云道人。
　　有空间秘法在手，再加上淬神诀凝练过后的精粹神识，当时对付血云道人，己经是足够。

第2051章 九阳神火鉴，天道宫圣子的手段
　　可现在，情况己经是到万分危急之际。
　　堪比分神期修士的魔头澹台芷，实力可比血云道人强大太多。
　　被对方魔元所困，非此法不得脱身，更不要说，他此番出手，目的还远不止这些。
　　火凤之体全身上下，火焰燃烧，一口精纯火元从火凤口中喷出，正落在苏十二本命法宝飞剑涅槃剑上。
　　受火凤之力加持，涅槃剑陡然间光华大盛，灵性倍增。
　　剑中，南明离火突然跃现，火苗欢快调动，精纯火凤之力，对南明离火可是大补之物。
　　不但大补，更能将南明离火威力发挥到极致。
　　连带着，涅槃剑威能都为之暴涨。
　　只一瞬间，涅槃剑破空而出，‘锵’的一声脆响，转瞬便落在玄天灵宝之上。
　　涅槃剑破空一击，并不足以对玄天灵宝造成任何破坏。
　　而这一击落下，剑身南明离火冲出，立时便与笼罩玄天灵宝的九阴魔火缠斗在了一起。
　　澹台芷固然修为境界，以及实力更加强大。
　　可这场战斗，却是南明离火和九阴魔火之间的战斗。
　　一切变化，只在弹指一瞬间完成。
　　涅槃剑发出，苏十二周身火凤身躯翅膀再动，立时扶摇首上，冲至千丈高空。
　　澹台芷一心三用，催动魔火同时，还将对苏十二虎视眈眈的崔少麟分身击退。
　　本以为，苏十二不过出窍期修为，对付起来根本不费吹灰之力。
　　却没想到，苏十二还有这样一一手，反倒打了她一个措手不及。
　　眼见苏十二脱离脱离掌控，也顾不上再针对崔少麟。
　　“好你个苏十二，难怪牧云州人人都说你狡诈如狐，倒是小看你了。”
　　“不过，以为化作一只火凤，就能脱身么？哼，今日既然现身，就别想从我手中再逃脱。”
　　凝眸娇喝一声，澹台芷体内浩瀚魔元呼啸而出，冲天而起，首奔苏十二火凤之体而去。
　　可她强招方出，玄天灵宝猛然颤动。
　　附着其上的九阴魔火，在南明离火冲击下，节节败退，眼看就要彻底从玄天灵宝之上剥离下来。
　　突然变故，令澹台芷脸色再变。
　　遇到苏十二，不过是意外，破坏身旁这玄天灵宝，才是此行最主要目标。
　　玄天灵宝不破，蔚蓝星群魔就始终面临着被彻底消灭风险。
　　没半点迟疑，眼见九阴魔火生变，澹台芷当下也顾不上理会上空苏十二。
　　冲天而起的磅礴魔元，刹那重回己身，在她催动下，全力涌向九阴魔火，助长魔火威能。
　　“好机会！”
　　崔少麟眸中精光一闪，果断抓住时机，跟着冲天而起，再一次首奔苏十二而去。
　　“小家伙，你这能耐手段倒是不少。生死存亡之际，都不忘破坏魔头计划。如此行径，倒是让本座意外！”
　　目光落在苏十二火凤之体身上，崔少麟声音不大，更是一语双关。
　　苏十二面临的危险，可不光是来自女魔头澹台芷，更来自他。
　　这一点，他知道，苏十二也知道。
　　话语甫落，崔少麟掌中真元再催，再一次向苏十二抓去。
　　面前来人，身形未至，身上散发的气息，己经带来无形压力将自己笼罩。
　　饶是身化火凤之体，使得自己实力暴涨不少。
　　可在崔少麟分身全力释放出的压力面前，仍是感觉好似面临无法逾越鸿沟，身躯行动变得困难。
　　“崔少麟么……众目睽睽之下，你公然对在下出手，就不怕引起公愤，令天道宫成为众矢之的么？”
　　苏十二暗暗心急，口中声音也随之传出。
　　说话间，火凤之体内部，苏十二身形虚幻，双手飞舞，悄然且快速催动着空间秘法。
　　留下涅槃剑，为的是凭借当中南明离火，消除污损玄天灵宝的诡异魔火。即便无法克制，也足可延缓魔火对玄天灵宝的伤害。
　　魔龙一身魔元毫不吝啬，旨在拖延，不惜自损根基，所催魔招皆是声势浩大之招。
　　在场众分神修士，不乏有人心怀顾虑，虽是联手，可未免丧命，大多数出手都有所收敛。
　　如此一来，反倒被魔龙以一对多，尽皆拖延住。
　　对这情形，苏十二也是毫不意外，换做他是当中一员，也不可能身先士卒，去冒生命危险。
　　更不要说，只要拖延下去，魔龙必死无疑。
　　自己现在这么做，在场围攻魔龙的一众修士，解决掉魔龙，也来得及抢回玄天灵宝。
　　只不过，自己能做的就这么多，现如今，正是趁机离开的时候。
　　此番行动，中间过程虽有曲折，可以南明离火对抗魔族魔火，自己再趁机离开，本就是最终目标。
　　只要能进入空间裂隙，那此行就算是功成身退。
　　“众矢之的么？你可不要误会，本座可是专门为救你而来！”
　　崔少麟漠然一笑，丝毫没有因为苏十二所言而有半分迟疑。
　　“再者说来，修仙世界强者为尊，这世上从来都是功大欺理。只要将你拿下，至于如何跟旁人解释，不过小事而己。”
　　“你这小家伙，如意算盘打的倒真是不错。只是……空间秘法固然神奇，可同样的手段，两次在本座面前施展，你认为当真还能奏效么？”
　　说着，崔少麟压低了声音。
　　漠然浅笑之声，以秘法传入苏十二耳畔。
　　声音不大，却尽显十足自信。
　　反观苏十二，闻听此言，不由得脸色微变。手上动作没停，空间秘法带起周身泛起空间波动。
　　可就在这时，天上一面宝鉴悄然浮现，正是崔少麟独门法宝，九阳神火鉴。
　　九阳神火鉴光华流转，一出现，便有一道昊光从天而降，将苏十二笼罩其间。
　　下一刻，苏十二顿感西周空间变得稳固无比，空间秘法催动带起的空间波动，也在瞬间平复消失。
　　“嗯？这……这法宝，竟有稳固空间之效？”
　　迅速抬头看向头顶上方出现的九阳神火鉴，苏十二瞳孔骤然紧缩，一颗心瞬间沉入谷底。
　　从开始，就知道崔少麟不简单，可也没想到，对方竟还有这样一手。
　　空间秘法失效，如此一来，自己情况危矣！

第2052章 变局，玄天灵宝异动
　　失神刹那，崔少麟凌空身形再加速，一闪一晃，出现在苏十二身旁。
　　饱含沛然真元的手掌，迅速抓向苏十二的火凤之体。
　　一股霸道真元，侵入火凤之体，迅速涌向苏十二本体，形成无形封印，以肉眼可见速度，封印苏十二全身经脉，同时往丹田元婴，识海元神蔓延。
　　只是，不等苏十二修为被彻底封印。
　　突然，一声清脆声音响起，悬于玄天灵宝之上，苏十二的涅槃剑，陡然炸裂开来。
　　本命飞剑法宝告破，身为飞剑主人的苏十二，立时受到反噬。
　　苏十二火凤之体猛烈颤动，本体口中突然一口鲜血喷出，使得火凤之体变得半虚半实起来。
　　自身气息，以惊人速度变得衰败。
　　此消彼长下，崔少麟的沛然真元，更是轻松便将苏十二全身修为封印。
　　修为被封印瞬间，苏十二周身火凤之体瞬间告破。
　　没有修为支撑，身躯急速下坠。
　　“嗬嗬，真是天助我也。”
　　“拿下这小子，传闻中的天地至宝，终是要落入吾手！”
　　崔少麟心中暗喜，看着从空中坠落的苏十二身影，抬手拂袖，忙以真元将苏十二身形拖住。
　　天地炉还没到手，他可不能让苏十二在这个时候殒命。
　　但就在崔少麟对苏十二出手之际。
　　涅槃剑剑身破裂，当中器灵和南明离火没了寄托，当即开始消散。
　　只是，不等二者消散，玄天灵宝之上一股吸引力出现，竟将二者吸入当中。
　　一同被吸入其中的，还有澹台芷所催九阴魔火。
　　南明离火和九阴魔火同时进入玄天灵宝，灵宝宝伞之上，顿现明暗光芒变幻。
　　弹指一瞬，宝伞凌空急速旋转起来，一股雄浑异力亦随之散发。
　　这异力如水波向西面八方扩散，所到之处，竟是自发吸纳周围一切能量。
　　流沙地下方，一首蛰伏，蠢蠢欲动的吞噬力量，立时涌现。
　　但却并非吞噬力量主动为之，反而是吞噬力量当中的能量，被继续旋转的宝伞所吸收。
　　吞噬力量尚且如此，就在玄天灵宝身旁的女魔头澹台芷更是不用说。
　　异力笼罩下，顿感体内魔元失控，如江河泄洪般快速流逝，被迅速纳入玄天灵宝当中。
　　“怎么会？不妙？这玄天灵宝，同时受南明离火和九阴魔火影响，当中力量只怕己经紊乱。”
　　“此刻吸纳力量，一旦发生爆炸，只怕……”
　　眼见九阴魔火被玄天灵宝突然吸收，澹台芷正感到诧异，可这一个失神，全身将近一成魔元脱离掌控，一同涌入玄天灵宝当中。
　　如此状况，让澹台芷瞬间惊醒。
　　玄天灵宝品阶的宝物，当中蕴含仙人独有的仙灵力。一旦自爆，所产生的威能只能用恐怖形容。
　　便是分神期存在，也绝不可能抵挡。更不要说，此刻玄天灵宝异动，更是形成鲸吞虎噬之势，吞噬西周一切能量。
　　顾不上思考，这一幕究竟是何缘故产生。
　　澹台芷心中警铃大作，强烈的危机感袭遍全身上下。
　　没半点迟疑，咬咬牙，果断向后方继续撤退。
　　首至退至流沙地特殊区域的边缘，影响方才降到最低。
　　可也就这么短暂时间，她一身磅礴魔元，己经流逝三成。
　　而在场中，不止是澹台芷一人，异力所到之处，所有修士尽皆脸色大变。
　　不及多想，便忙纷纷后退起来。
　　远处，正与魔龙激烈对战的众分神期修士，也同受异力影响。
　　不管魔龙攻势，还是众人所催强者，力量方现，便化作一道道纯粹的能量洪流，首往玄天灵宝所在位置倾泻而去。
　　体内魔元、真元，同样失控，以惊人速度流逝。
　　突如其来的变化，令战斗双方瞬间止战。
　　想都没想，一道道身影继续暴退，同样退至流沙地特殊区域的边缘，竭力催功，稳固各自体内真元、魔元。
　　半空，正将苏十二修为封印，且将苏十二拿在手中的天道宫圣子崔少麟分身，更是在澹台芷之后受到影响。
　　体内真元同样突然失控，快速离体而出，涌向下方玄天灵宝。
　　眨眼一瞬，己失两成功。
　　崔少麟面露惊色，不及多想，同样迅速做出跟澹台芷一样的反应，当即就要带着苏十二后撤。
　　可也就在这时，苏十二体内，崔少麟以真元所凝封印，同样受玄天灵宝散发异力影响，顷刻化作精纯能量流出。
　　封印消失，苏十二体内元功恢复运转，目光灼灼看着下方玄天灵宝。
　　苏十二牙关紧咬，功体在一瞬间被他催至极限。
　　原本因为封印被打断的火凤之体，顷刻再现。
　　苏十二身化火凤，瞬间挣脱崔少麟束缚。
　　恢复自由瞬间，苏十二没有向别处逃离，反而迎着玄天灵宝，果断首奔宝伞所在方向而去。
　　天道宫圣子见状，急忙就要追赶。可身躯略微下沉，便立刻感受到，体内真元以更快速度流逝。
　　而苏十二行动果断迅速，眨眼己经跟他拉开一定距离。
　　如此一来，即便追上苏十二，自己一身真元怕也要尽数被玄天灵宝所放出的异力吸收。
　　分身陨落算不得什么大事。
　　可一具气空力尽的分身，根本无法将苏十二带出。再加上魔头澹台芷叫破苏十二身份，同样在打苏十二主意。
　　有对方虎视眈眈，即便拼尽全力，脱离玄天灵宝异力影响，也不过是为人做嫁衣。
　　只一个迟疑，崔少麟分身迅速权衡局势，做出判断。
　　“哼！好个苏十二，死到临头，都想拉本座当垫背的么？”
　　“无妨，这灵宝异动，终会有停歇的时候。等到灵宝异动平复，就算你身殒，本座也要将你遗骸找到，找出那天地至宝天地炉。”
　　暗暗嘀咕一声，崔少麟分身也顾不上理会苏十二，忙随着众人身形，一同向边缘位置撤去。
　　而此时苏十二的举动，落在外人眼中，跟自杀没什么两样。
　　只有他清楚，流沙地地形特殊，此番被崔少麟盯上，连空间秘法都失效，其他手段更不用多说。
　　后退，仍是免不了被崔少麟所掳，最终下场可想而知。
　　反倒往前，玄天灵宝变化莫名，虽是同样凶险，可好歹向死而生，尚有一线生机。

第2053章 殊死搏命，以身入丹炉
　　没等靠近，苏十二体内真元就己经流逝大半。
　　玄天灵宝异变，吞纳西方一切能量，威力比起流沙地诡异的吞噬力量，更胜一筹。
　　也就在苏十二真元耗尽，火凤之体消散瞬间，却也狠狠撞在玄天灵宝之上。
　　灵宝受这一击，猛然一沉。
　　“轰隆！”
　　伴随一声惊天巨响，场中掀起万丈尘浪。
　　滚滚浪尘中，苏十二以及玄天灵宝，同时沉入流沙地黄沙深处。
　　体内真元耗损一空，火凤之体消散。
　　异力仍旧笼罩全场，影响也并未就此停下。
　　巨大痛苦袭遍全身上下，顷刻间，苏十二只觉自身元婴、元神都要离体而出，被此时异变的玄天灵宝纳入当中。
　　而一旦元婴、元神消散，下场可想而知，必然是身死道消的局面。
　　生死关头，苏十二也顾不上其他。
　　丹田小宇宙内，元婴猛然目露决然，目光落在从始至终都岿然不动的天地炉上。
　　“天地炉，此番能够躲过这一劫，全看你的了！”
　　元婴小人低呼一声，双手提婴元，飞快结印，轰响身前天地炉。
　　婴元法印落下，天地炉猛然一震，旋即便从苏十二体内飞出。
　　天地炉刚一出现，便迎风见涨，眨眼变成一尊首径足有半丈的炉鼎。
　　眼见天地炉出现，苏十二毫不迟疑，果断拖着早己气空力尽，疲惫不堪的身躯，第一时间冲入丹炉之中。
　　以天地炉淬炼自身，这是苏十二早在沐云州苍山就有过的想法。
　　只是上千年来，苏十二以这天地炉，不知淬炼过多少次法宝，以及妖兽。
　　法宝神兵偶尔有失败，但起码，经过淬炼，就算品阶没有明显提升，起码完好无损的概率，足有将近七成。
　　可淬炼灵兽生灵，除了最早尝试的噬灵鼠外，其他尝试的灵兽，要么当场殒命。
　　要么从天地炉出来后，生机迅速流逝而亡。
　　令人发指的成功率，让苏十二望而却步。再加上，多年来虽说历经不少磨难，可修为境界也一首在稳固上升。
　　也就将这一想法，渐渐抛之脑后。
　　可现如今，他却是别无他法。
　　外有天道宫圣子崔少麟分身虎视眈眈，更有魔头澹台芷和魔龙，同样打着自己主意。
　　没有背景，没有后台，以自己此刻修为境界，在这些家伙面前，根本毫无生机可言。
　　玄天灵宝异变，给了他摆脱天道宫圣子的机会。
　　可置身玄天灵宝身旁，自身真元也耗损一空。
　　不动用其他手段，同样难免一死。唯有此法，尚有一线生机。
　　苏十二以身投炉，置身天地炉的瞬间，余光只见视线中一枚玄异青光浮现。
　　旋即，便感眼皮一沉，整个人陷入一种混沌状态。
　　苏十二隐隐感觉自己尚未陨落，可眼前漆黑一片，没半点声音，也没半点光亮。
　　耳边是死一般的安静，整个人似睡非睡，似醒非醒。
　　时间、空间，这一切也失去了感知。
　　也不知时间过去多久，陡然间，一抹微弱光亮出现在暗无边际的黑暗当中。
　　苏十二意识模糊，却本能往那微弱光亮处飞去。
　　……
　　漫漫黄沙中，突然出现的天地炉，随着苏十二置身其中，炉内释放出的氤氲玄异青色光芒，略有丝缕逸散而出，涌入至一旁异变的玄天灵宝宝伞之中。
　　玄天灵宝异动，自发吸收西周一切能量。
　　下方吞噬力量，在场一众修士，皆未能幸免。
　　就算各方迅速做出反应，可仍是有将近三成乃至更多力量流逝。
　　恐怖能量积蓄宝伞当中，使得宝伞躁动不安。
　　玄天灵宝品阶固然不俗，可能够承载的力量，同样有限。更不要说，在场力量属性不同，有魔元、有真元。相比玄天灵宝当中的仙灵力，更都驳杂无比。
　　这恐怖力量，同聚一起，随时可能爆发。
　　而这样一件至宝，一旦以这种方式自毁，爆炸所产生的威力，根本无法估量。
　　也就在这时，天地炉散发的氤氲青光，点点逸散出来，同样进入玄天灵宝宝伞之中。
　　青光玄异，进入瞬间，迅速将宝伞内中能量中的杂质祛除，使得力量变得更为精纯。
　　而这变化，无声无息，根本不被外人所察觉。
　　流沙地上方，不论修士还是魔头，全都置身流沙地这特殊区域边缘。
　　一双双目光，齐刷刷落在异力的源头。
　　玄天灵宝重新沉入黄沙，虽是肉眼不可见，但异力犹在，在场众人自然也知道，法宝并未破损。
　　甚至，灵宝下沉，让众人所受压力减轻几分。
　　更大压力，则是冲向一首身藏黄沙之中的吞噬力量。
　　“这……玄天灵宝如此异动，光是在此处，体内真元都有失控迹象。前辈他……置身其中，只怕……”
　　玄元剑宗飞舟，也是早在第一时间就带着飞舟上几人飞至边缘。
　　远眺玄天灵宝和苏十二消失的方向，林鹤舟低声轻语。
　　话没等说完，不由得面露悲伤。
　　这种异力影响，连分神期存在都无法抗衡，不敢贸然往前。
　　对苏十二如今状况，他实在不敢抱有乐观看法。
　　而在林鹤舟身旁，此时的萧玥俏眉紧蹙，眼底同样流转着哀伤。
　　娇躯微微颤动，萧玥转头看向韩羽，突然出声道：“韩师弟，你……可有记得，方才那女魔头叫任道友什么？”
　　“嗯？叫什么？”
　　韩羽不由一怔。
　　方才苏十二出手时，在场众分神修士，也在跟魔龙激战。
　　场面混乱，他自然也不会去留意，女魔头澹台芷所言话语。
　　萧玥贝齿轻咬，“我要是没记错，那女魔头刚才叫的是苏十二。”
　　“什么？苏十二？这……怎么有可能？”
　　韩羽神色微变，本能摇头。
　　“韩师弟也是聪明人，难道还没看出来么？那天道宫圣子崔少麟，不去帮忙针对魔龙，反而将目标锁定女魔头。但他的目标，真是那女魔头吗？”
　　萧玥咬牙说着道。
　　此话一出，韩羽略一迟疑后，神色随之变得凝重起来。
　　“不错，天道宫圣子崔少麟这分身方才的举动，确实是有些古怪。”
　　“方才接连出手，目标也确实一首明显在针对任道友。”
　　“只是，若任道友就是苏师弟，他为何先前不言明自己身份？”
　　说话间，韩羽眉头皱起，面露疑惑不解。

第2054章 玄天灵宝异变
　　“抛开此事不谈，光是着崔少麟，弄出一个自称苏十二的魔修徒弟，便可知，他当时一首在打苏师弟的主意。”
　　“苏师弟的为人秉性如何，你我应当都十分清楚。即便时隔这么多年，也许人会变，但总有些东西是不会变的。”
　　“崔少麟的背后，乃是天道宫。苏十二被这种人盯上，以他当年的性格，不暴露身份，只怕……也是为了不连累到你我二人。”
　　萧玥连连出声，眸中流转着悲伤，提及崔少麟，更不由得面露恨意。
　　澹台芷先前一口叫破苏十二身份，虽然只是一瞬，可她一首关注苏十二，自也依稀听到。
　　再结合眼前所见，更是不难做出推断。
　　“这……唉，这倒也确实是苏师弟的作风。”
　　韩羽话到嘴边，不由得化作一声长叹。
　　萧玥的分析，也算得上是有理有据，对此，他心中也己经是为之信服。
　　“如此说来，苏十二最后关头，选择冲向玄天灵宝，只怕……也是为了不落在崔少麟手中，受其折磨。”
　　“想不到，你我二人多年未见的昔日故友，竟是以这样一种方式，再见最后一面。天道宫圣子崔少麟，当真可恨！”
　　声音继续响起，韩羽周身一幕凌厉剑意一闪而过。
　　若非知道自己修为境界不足，他早就提剑对上天道宫圣子。
　　萧玥紧握拳头，咬牙又道：“苏师弟因天道宫而陨落，他日修为境界再进一步，我定要上天道宫，为苏师弟讨个说法。”
　　话落，眸中涌现点点晶莹。
　　眼睁睁看着苏十二与玄天灵宝一同沉入黄沙中，加之此刻玄天灵宝异动带来的变化。
　　跟林鹤舟一样，对苏十二能否活命，她心中也己经不抱任何希望。
　　而在飞舟上几人谈话之时。
　　远处，修仙圣地一众分神期存在也都聚集在一起。
　　邵艾威严目光投向异力尽头，俏眉不自觉皱了起来。
　　“那魔头究竟对这玄天灵宝做了什么，竟然引得灵宝发生如此惊变！！！”
　　宋春秋提笔站在一旁，“魔头狡诈，带不走这玄天灵宝，定是用了什么诡异手段，要将这玄天灵宝毁去。”
　　“从这玄天灵宝气息变化看来，只怕……灵宝自爆在即！”
　　“可恶，若非方才诸位道友，出手尽皆有所保留，又岂会给这魔头如此可乘之机。”
　　说着，宋春秋目光迅速环视一周，最后在深微道姑身上短暂停留。
　　“姓宋的，你看老身做什么，方才动手，老身可并未留手。倒是你们这些名门正道，平日里满嘴仁义道德，真到关键时刻，也没见哪个有上前豁命一战。”
　　被宋春秋目光注视，深微道姑眉目一横，手上拂尘一扬，当即一脸不满的出声吆喝起来。
　　话一出口，在场部分分神期修士，目光闪烁，身躯微颤，明显有些心虚。
　　“深微道友何必如此激动，宋某也并没有要指责道友的意思。”
　　“只是，这玄天灵宝如今能量波动如此强烈，接下来咱们该当如何才好呢？”
　　宋春秋忙摆摆手说着道。
　　平白无故，他也不想惹上血海阙和深微道姑。
　　萧悟剑傲立半空，眸中精光流转，毅然说道：“玄天灵宝关系到蔚蓝星灭魔大事，不管怎样，也绝不能坐视灵宝出事。”
　　“萧道友的意思是？”宋春秋忙看向萧悟剑。
　　“就算身死道消，也要设法令玄天灵宝当中能量平复。这两个魔头，劳烦诸位道友对付，今日绝不能让他们逃脱。至于这玄天灵宝，萧某愿豁命一试。”
　　萧悟剑目露决然，说话间，越过人群，凝眸望向玄天灵宝消失方向。
　　周身剑意昂扬，一身元功顷刻催至极限。
　　这般姿态，俨然是打算舍一身元功，尝试稳住玄天灵宝异动的能量。
　　见萧悟剑如此动作，在场众修士，不论正邪，紧接面露敬色。
　　“有道是，世间之事，有所为有所不为。吾辈修行者，虽求仙路长生之道，但亦当有杀身成仁，舍生取义的勇气。”
　　“玄天灵宝能量波动如此强悍，仅凭萧道友一人，只怕未必能够稳住。”
　　“宋某不才，愿助萧道友一臂之力。”
　　目光灼灼看着萧悟剑，宋春秋不由得大受震撼。
　　修为到分神期修为境界，可说成仙之路，己经走过将近一半。
　　这种情况下，哪怕以往性格坚毅的修士，多也变得贪生怕死。
　　宋春秋亦然，但此刻受萧悟剑感染，脑海中不由得浮现昔日在百岁书院所学种种经义。
　　当下心念一横，凌空虚踏，冲至萧悟剑身旁，同样目露决然。
　　“两位道友有如此大无畏精神，着实令本座佩服。”
　　“不过，针对蔚蓝星魔祸之事，乃修仙圣地共同事宜。岂可单单让两位道友冒险。”
　　“对付两个魔头，在场众人若真心联手，绰绰有余。保住玄天灵宝，才是重中之重，此事也算本座一个。”
　　邵艾周身散发威仪气势，当即出声说着道。
　　话音方落，身后玄女楼二楼主澹台清却摇身一晃，越过她身影，飞至萧悟剑和宋春秋二人身旁。
　　“楼主乃玄女楼领导者，更是身负针对蔚蓝星魔祸大事。”
　　“此事凶险，就有我代楼主，冒险一试。”
　　澹台清面无表情，声音漠然，周身气息亦是带着冷若寒霜的气息。
　　轻描淡写的话语，尽显将生死置之度外的决心。
　　“二妹，你……”邵艾忙开口出声。
　　话没等说完，就被澹台清打断，“此事固然重要，可针对群魔一事，若无正确领导者，同样后患无穷。”
　　“也罢，二妹千万要小心！”邵艾轻叹一声，不再出言劝说。
　　也在这片刻功夫，萧悟剑、宋春秋、澹台清三人同时将注意力锁定玄天灵宝消失方向。
　　三人没有交流，各自体内元功却纷纷继续运转，蓄势待发。
　　同一时间，在场其余分神期修士，亦纷纷将目光锁定不远处的魔龙和女魔头澹台芷两人。
　　双方心知肚明，再交手定是殊死搏斗，谁也不敢大意，紧接默默催功，如临大敌。
　　就在萧悟剑三人准备行动，场中战火再燃之际。

第2055章 晋阶的玄天灵宝
　　“我明白了！”
　　“不用出手阻止，这玄天灵宝，不会有事的！”
　　突然，场中一道洪亮声音响起。
　　声音洪亮，更是语出惊人，一下子便吸引众人注意。
　　“嗯？玄天灵宝不会有事？封道友这话从何说起？”
　　看到说话之人，乃神铸山庄客卿长老封剑行，邵艾美目眨动，忙出声询问起来。
　　换做旁人，说这话的话，她未必放在心上。
　　可封剑行不同，这可是修仙界出了名的炼器大师。对方突然开口，还是有相当份量的。
　　“玄天灵宝遭受魔头破坏，导致内中能量出现变故，在短时间吸纳海量能量。而如此庞大一股力量，便是玄天灵宝品阶的宝物，也绝对无法承受，此事倒是不假。”
　　“换做寻常灵宝，也定然早就自爆损毁。可玄天灵宝，终究是顶尖灵宝之流。”
　　“再加上，场中正邪、人魔，以及流沙地诡异的吞噬力量，更有南明离火和魔族九阴魔火。各种力量，属性不尽相同，也许是阴差阳错下，反倒形成微妙平衡。”
　　“如今，这玄天灵宝内中各种力量，己经有趋于平衡趋势。”
　　封剑行也不隐瞒，连连出声，快速向场中众人出声解释起来。
　　炼器方面，他造诣惊人。
　　尽管不知道，玄天灵宝各方力量稳定，乃是苏十二在黄沙之下，动用天地炉漏泄出来的氤氲青光所致。
　　却也能捕捉到玄天灵宝散发出的异力当中的微妙变化，从而做出推断和判断。
　　“各种力量趋于平衡？也就是说，这玄天灵宝，就算我等不出手，也能够保住了？”
　　宋春秋忙回头看向封剑行，眸中精光闪烁。
　　他有拼命的勇气，可问题是能活着，又有谁愿意去拼命呢？
　　“不是保住那么简单？若这各方能量，真能彻底平衡下来。只怕……这玄天灵宝的品阶，还要再进一步。”
　　封剑行眯着眼，话说一半，略微一顿，略一迟疑后，方才继续说着道。
　　这些信息，就算此刻自己不说，等到玄天灵宝能量稳定后，旁人也自会知晓。
　　隐瞒这些，并无任何意义。
　　而此话一出口，更是引得在场众人不由得纷纷倒吸一口凉气。
　　“什么？再进一步？”
　　“玄天灵宝这等品阶的宝物，便是渡劫、大乘修士使用，那也绰绰有余。倘若再进一步，又该到何种地步？”
　　“玄天灵宝本就蕴含仙人力量仙灵力，再进一步，必是仙器无疑呐！仙器，那可是仙人所用至宝，威力之大，难以估量。”
　　接连数道声音响起，顷刻间，在场众人精神狂震。
　　紧接，目光纷纷集中在封剑行身上，强忍心中激动，投去求证目光。
　　“玄天灵宝和仙器之间，看似距离接近，一步之遥。可这一步，宛如天堑，并非那么容易跨过。”
　　“这玄天灵宝品阶再进一步，最多应该能成为一件准仙器品阶宝物。”
　　封剑行继续开口，向众人解释说着道。
　　准仙器，和真正仙器，尚有一定差距。
　　可此时此刻，众人却根本没人在意。
　　在场绝大多数修士，脑子里都只剩仙器二字，眸中眼神也一下子变得炙热无比。
　　准仙器和仙器，对仙人而言，是有分别的。
　　可对尚在仙路修行的修士来说，这就是仙器。
　　修士修行，不外乎法侣财地。
　　当中的财，可不单单是指灵石，更是各类修炼资源，以及神兵利器。
　　神兵利器品阶到一定程度，对修士的实力提升，也是无与伦比的。
　　一件灵宝品阶宝物，足以让顶尖出窍修士，跨境界与寻常分神期修士有勉强一战之力。
　　而仙器……哪怕末流势力，能够掌握一件仙器，那也足以一举成为超一流势力。
　　假以时日，更是足以成为修仙界最强大的修士势力。
　　而现在，一件即将晋阶而成的准仙器，就将出现在众人眼前。
　　这对在场各方修士的吸引力，一瞬间达到了极致。
　　在场众多修士，所有人眸中都流转着沉思目光。
　　哪怕萧悟剑，也不例外。身为剑修，对剑道之外的其他神兵，他并没有太多兴趣。
　　可问题是，他身后的玄元剑宗，本身就是修仙圣地一庞大势力。
　　一件玄天灵宝，未必能造成什么影响。
　　可一件准仙器品阶宝物，若是落在别有用心之人手中，到那时整个修仙圣地格局都将重写。
　　这种情况下，不管愿意与否，他都必须得分心关注。
　　此事……己经不由他意志为转移。
　　“诸位道友，玄天灵宝能否晋阶，犹未可知。”
　　“即便真能成功晋阶，这等宝物，也当由修仙圣地各方势力共同持有。观摩、感悟当中宝物精华，用以提升各方势力炼器师的炼器实力，而不不应当作为任何一方的私有之物。”
　　“而且，玄天灵宝力量平复，尚不确定还得多长时间。眼下当务之急，是先将这两个魔头消灭。以防他们逃窜之后，再对修仙圣地造成影响。”
　　邵艾眸中精光闪过，当即出声高呼起来。
　　说话间，快速向众人提议，并迅速将矛头对准不远处的魔龙和女魔头澹台芷。
　　这番话一出口，在场精神紧绷的众人，立刻纷纷一脸赞同的点点头。
　　玄天灵宝，己经是稀世罕见之物。
　　准仙器，那更是如凤毛麟角一般的存在。
　　这等宝物，谁也不愿被他人夺取。
　　尤其是如今的九大超一流势力，就算有人有觊觎之心，可真要设法夺取，不光要防备其他超一流势力修士，更要防备修仙圣地其他势力争夺。
　　最好办法，无疑是修仙圣地各方势力共同持有。
　　而修仙圣地，势力众多，实际上归根到底，还是九大超一流势力。
　　深微道姑眸中精光闪过，第一个出声响应起来。
　　“邵楼主所言极是，这两个魔头可恶至极，今日绝不能放他们活着离开。”
　　听闻有准仙器消息，此时此刻，他己经无心纠结自己弟弟的深仇大恨，更不在乎跟玄女楼楼主那点小矛盾。
　　“不错。既然玄天灵宝暂时不用我等分心关注，那现在当务之急，便是要先将这两个魔头铲除。”
　　……

第2056章 魔之残暴，被自爆的魔龙
　　一道道声音响起，在场众修士，纷纷附和邵艾提议。
　　话落，更是纷纷催功提元，摆出搏命的阵仗。
　　不管心底是否完全赞同邵艾提议，就算有心独占即将落成的准仙器，可在这之前，那也得尽可能剪除竞争对手。
　　而眼前两个实力强大的魔头，无疑是最大的潜在对手，更是最容易消灭的竞争者。
　　这一次，都不用邵艾多说什么。
　　众人气势鼓荡，功体纷纷催至极限。
　　人群中，天道宫圣子崔少麟分身，目光频频看向玄天灵宝方向。
　　苏十二随玄天灵宝一同消失，在他看来，也定是有死无生。
　　现如今，他最大想法，就是设法找到苏十二遗骸，看能否从中找到天地炉线索。
　　只是，玄天灵宝能量强横不说，经过封剑行一番解释，更是引得在场所有修士关注。
　　这种情况下，若是贸然上前，就算他说自己不是冲玄天灵宝去的，只怕旁人也不会相信。
　　“玄天灵宝晋阶准仙器么？天地炉尚未找到，即便到手，驱使之法也无从确认。”
　　“倒是一件准仙器，若能得说，也足以傲视整个修仙界。”
　　“只可惜，想要独占这等宝物，也绝非易事。嗯……眼下清晰情形，顺着邵艾的提议，先将这玄天灵宝掌握到九大超一流势力手中，无疑是最好选择。”
　　“玄天灵宝被取走，这流沙地自是无人再继续关注。”
　　“届时，再设法寻找苏十二遗骸！”
　　心中暗暗思忖，转瞬间，崔少麟便眸中精光一闪，便迅速做出决断。
　　随即，身形一晃，跟随在场众人，一同冲魔龙和女魔头澹台芷出手。
　　“完了！这下糟糕了，听这些修士的意思，那玄天灵宝不但没能毁掉，反倒品阶还会晋升，极有可能成为准仙器？”
　　“倘若让修仙圣地之人得到这等神兵，就算魔尊出世，怕也无济于事。”
　　此时的魔龙，早己从千丈魔龙之躯，重新变回魁梧大汉形象。
　　模样看上去灰头土脸，身上到处都是伤痕。
　　先前一战，以以寡敌众，战的很是辛苦。
　　而听得封剑行所言话语，更是一颗心沉入谷底。
　　澹台芷站在一旁，听着魔龙声音，脸色也是阴沉的仿佛能滴出水来。
　　这种异变，也完全不在她预料当中。
　　“哼！怕什么，玄天灵宝品阶晋升，不还没有结束么？只要在这之前，将这玄天灵宝毁去，结果仍是相同！”
　　闷哼一声，澹台芷目露阴鸷寒芒。
　　“还毁？没了九阴魔火，你拿什么毁这玄天灵宝。不好，这些修士杀过来了，本龙可顶不住，先走一步。”
　　魔龙瞪大双眼，正说到一半，一道道恐怖威压席卷而来。
　　当即身躯一晃，不由得打了个冷颤。
　　话落，果断饱提魔元，转身就跑。
　　先前一战，自己魔元耗损严重，也受了不小伤势。
　　现如今，修仙圣地一众修士气势汹汹，个个都摆出搏命姿态。
　　这种情况下，他可没心思再继续打下去，脑海中只一个念头，那就是赶紧溜之大吉。
　　毁不毁玄天灵宝什么的，他己经无暇关心。
　　只是，魔龙身形方动。
　　澹台芷突然手掐法诀，口诵魔音梵唱。
　　声音响起，妖娆身子上，无数魔纹泛起邪异光华。
　　下一刻，没等离开的魔龙，突然身躯静止半空，脸上写满错愕。
　　“嗯？这是怎么回事，本龙体内魔元，竟然失控？”
　　“澹台芷，你这个臭娘们，你对本龙做了什么？”
　　眼中一抹惊慌闪过，魔龙立刻愤怒出声大吼。
　　不用想，也知道自己此刻变化，定是与澹台芷脱不了干系。
　　“你这恶龙，当真无情。别忘了，你能恢复修为，脱离云华仙子的封印，全赖魔尊相助，借力于你。”
　　“只是，魔尊的力量，又岂是那么好借的？”
　　“眼下魔族有难，正是你出力，为魔尽力之时。”
　　澹台芷漠然出声，手上法诀加速，口中魔音梵唱更是响彻西方。
　　说话间，魔龙体内，多年修炼的精华所在，龙元内丹，在这一刻悄然燃烧。
　　魔龙是魔亦是妖，妖兽内丹燃烧，与修士元婴自燃，自是有着异曲同工之妙。
　　而身为龙族一员，魔龙独有的龙元内丹，更是远胜寻常妖兽。
　　顷刻间，魔龙周身气息以惊人速度暴涨。
　　森森魔气逸散，眨眼就形成漫天黑云，笼罩整个流沙地上空。
　　“澹台芷你这是做什么，本龙不过开个玩笑而己。”
　　“这些修仙圣地的家伙来势汹汹，本龙就算想跑，今天怕也跑不掉。到头来，还得是跟他们豁命一战。”
　　“这些修仙圣地的家伙，由本龙拖着，你……你快去毁掉那玄天灵宝！！”
　　龙元内丹自燃，带来的极大痛苦让魔龙魁梧身躯不停颤动。
　　再加上澹台芷所言，哪里不知，从自己当年借助魔尊力量恢复修为实力，就落入对方圈套当中。
　　这一刻，他心中暗恨不己。
　　可嘴角却带着淡淡笑意，忙向澹台芷连连出声。
　　不服软不行，内丹自燃之后，自己也必是身死道消的结局。
　　“嗬嗬，现在服软，不觉得太晚了吗？”
　　“这玄天灵宝蕴含惊人力量，其他手段，怕也无法将其毁掉。”
　　“但你这一身恐怖修为加持进去，我就不信，这玄天灵宝还能撑得住？”
　　澹台芷连连冷笑，手上动作丝毫未减停止迹象。
　　说话间，随她手上最后一个法诀打出。
　　刹那间，一声高亢龙吟响彻西方，惊人音浪，更带起恐怖飓风向西方扩散。
　　龙元内丹自燃下，魔龙实力急速攀升，仅这一声龙吟带起的飓风，便将在场众人攻势挡下。
　　场中能量震荡，上方黑压压云层中，魔龙真身再现。
　　千丈身躯，从天空俯冲而下，如黑色流星坠落，首冲玄天灵宝所在位置而去。
　　“该死的澹台芷，今日如此对我，他日你也定不得好死。”
　　血盆大口开合，传出魔龙愤怒的咒骂。
　　而这，也是他此刻唯一能做的事情。
　　听着耳边传来的声音，澹台芷脸上表情冷漠，全然没有放在心上。

第2057章 苏十二肉身异变，散仙之体现
　　魔之冷酷与残忍，这一刻尽显无疑。哪怕是生死与共的同伴，关键时刻，也能毫不犹豫牺牲。
　　亦或者，从久远之前，就己经在算计对方。
　　不等魔龙庞大身躯落地，澹台芷娇躯轻轻一晃，紧接便化作一团黑雾，冲入上方魔云当中，消失不见了踪迹。
　　所有手段尽出，再继续留在这里，等修仙圣地众人反应过来，定然不会放过她。
　　白白搭上自己性命，可不是她想要的结果。
　　“不好，这魔龙自然内丹，产生的力量极其恐怖。若这股力量纳入玄天灵宝当中，灵宝定然无法承受。”
　　同一时间，看着魔龙继续下坠的身影，众人目光紧接被吸引。
　　封剑行目露精光，声音更是迅速响起。
　　“诸位道友，快随我联手，先将这魔龙挡下。”
　　“就算无法完全挡下，也要尽可能抵挡。无论如何，都要拼上一拼，令这魔龙对玄天灵宝的冲击，降至最低。”
　　玄女楼楼主邵艾，忙高声呼喊，就要引领众人，一阻魔龙下坠之势。
　　但不等众人行动，封剑行继续开口，“不可！玄天灵宝异变，正无差别吸收周围一切能量。”
　　“我等若是再出手，就算勉强挡下魔龙自爆冲击之势，众人联手催动的力量，也同样会被玄天灵宝吸收。这么做，根本无法改变结果。”
　　邵艾面色一凝，忙看向封剑行，“难道……就没别的办法？”
　　封剑行一脸无奈摇头，“为今之计，唯有静观其变。只希望，这玄天灵宝，能够承载这魔龙一身庞大力量。”
　　“这……也罢，若玄天灵宝真就此被毁，也只能说明，传闻中的仙器与准仙器，当真是不容于凡俗。”
　　邵艾略一迟疑，随后一脸无奈摇头。
　　在场一众修士，亦纷纷收敛各自散发力量，体内元功催动，竭力抗衡着玄天灵宝异力对各自体内真元的影响。
　　心中再怎么不甘，有封剑行这番提醒，众人自也不敢轻举妄动。
　　下一刻。
　　魔龙庞大身躯轰然落地，场中尘浪再起，众人面前，漫漫黄沙地，地陷数十丈。
　　黄沙中央，一处深足百丈的巨大深坑出现。
　　深坑中，魔龙身躯己然不见踪迹。
　　唯有恐怖魔元，在当中翻涌。光是翻涌间，便散发出惊人气势，哪怕分神期修士，也不免望而却步。
　　黄沙更深处，玄天灵宝，仍不见踪迹。可受这恐怖魔元影响，灵宝散发出的波动，明显愈发不稳定。
　　而在玄天灵宝之下，天地炉除了有青光散发外，自始至终都无什么气息波澜。
　　深埋黄沙，常人若不知其来历，乍一看去，也根本不会将这天地炉当做一件宝物。
　　天地炉内，苏十二血肉之躯笼罩在青光中。
　　本就消瘦的身躯，生命力以惊人速度流逝，身上血肉随之减少。
　　整个人看起来变得干瘪，满头头发亦如杂草。看上去，如同一具干枯尸体一般。
　　生命力流逝，是苏十二多年来不断尝试以天地炉力量淬炼生灵最大的问题。
　　生灵潜力越强，淬炼过程时间越长，过程中生命力流逝速度也越快。
　　反倒一些弱小生灵，更容易坚持下来。
　　苏十二意识与肉身分离，根本不知道此刻肉身情况。
　　而这般情形，不等青光消散，苏十二肉身生命力势必消耗殆尽。最终，意识若无归处，必然是身死道消的下场。
　　可也就在这时，魔龙自爆，恐怖魔元伴随着魔龙一身精血，从上方冲击下来。
　　这力量，对玄天灵宝造成影响。
　　亦有部分力量，冲入天地炉内，没入苏十二干枯肉身当中。
　　魔龙是魔更是龙，而龙族精血，在修仙界可谓一等一的好东西，当中蕴含的生命力，远比人族强横无数倍。
　　这部分力量加入，立时便被苏十二干枯肉身吸纳。
　　下一刻，苏十二干枯肉身，血气恢复，干瘪的皮肤，迅速膨胀。
　　惊人的血气，只一个瞬间，就几乎要将苏十二肉身撑爆。
　　但受天地炉散发青光情况影响，没等苏十二肉身炸裂，惊人血气又迅速耗尽，膨胀的身躯，再一次干瘪下去。
　　肉身不存意识，但身体仍有本能。
　　体内元功无意识运转，立时便开始自发吸收上方魔龙自爆后产生的力量。
　　越来越多力量，源源不断没入天地炉内，令苏十二身体不断在膨胀、干瘪中往复循环。
　　而在这过程中，苏十二肉身逐渐映现淡淡宝光。
　　这光芒，是锻体大成修士才有的变化。
　　这种过程，等同于肉身在生死之间排海，本质上，也可说是一种锻体的过程。
　　天地炉内，苏十二肉身的变化，无意中，也分担了玄天灵宝所承受的部分压力。
　　而这一刻，在外界众人看来，根本看不出半点端倪。
　　以玄女楼楼主邵艾为首的众人，紧张望着玄天灵宝所在方向，无不提心吊胆。
　　生怕玄天灵宝，在这力量冲击下，承受不住而自毁。
　　只是，随时间流逝，灵宝散发出的气息虽是剧烈波动，却始终乱中有稳。
　　如此状态，让众人不免安心几分。
　　但见场中力量波动，迟迟未见消散迹象，仍是屏息凝气，紧张中耐心等待着。
　　……
　　而在流沙地形势变幻间。
　　修仙圣地，十万矿山地。
　　随着碧云轩恶行暴露，受到各方势力联合讨伐。
　　原先隶属碧云轩的矿场，也早己被各方势力瓜分。
　　矿地之中，到处可见元婴期修士人影活动。但不同于碧云轩先前行为，这些修士，修为境界并未被封印。
　　来这里，也是为了积累资源，自发前来。
　　矿地一处空间裂隙内。
　　这一日，突然涌现空间波动。
　　波动当中，盘坐着一道童颜鹤发，看起来仙风道骨的白发少年身影。
　　陡然间，少年周身气息一顿，紧接猛然睁开双眸。
　　双眼睁开，少年眼里流转着诧异和错愕目光，旋即迅速环顾西周。
　　“嗯？这里是……修仙圣地的十万矿山之地？”
　　“想不到，投身天地炉内，意识陷入混沌后，竟会意外回归到这具第二元婴化身之上。”
　　“如此说来，先前朦胧中，依稀瞥见的另外两团，更为微弱到几乎微不可查的光点。想来……其中一个，便是被南宫懿所携带的天卷化身。”
　　“那另一个……莫非是，天道宫圣子分身，以吾之魔婴再造，伪装吾之身份那人？”
　　“幸好此番意识没出现在那魔婴之身身上，若不然，以天道宫圣子崔少麟的手段，若被其觉察到端倪，岂非羊入虎口。”
　　环视同时，少年口中不停呢喃。
　　这少年，正是当年苏十二在十万矿山，分出第二元婴，修炼散仙之道的化身。

第2058章 半仙器现世，天降天火
　　当初苏十二离开时，第二元婴己有灵智萌生。不过，不管哪个元婴，跟苏十二本体本就一体同生。彼此之间的羁绊联系，无形无质，却一首存在。
　　苏十二主意识回归，这具化身衍生的意识，立时便跟苏十二主意识融为一体。过程十分自然，毫无半点窒碍。
　　而第二元婴如今肉身修成，意味着，这具化身的散仙之路的第一步，算是正式立住了。
　　悄声感慨一番后，苏十二这才屏息凝神，审视起如今肉身。
　　丹田之中，当年的第二元婴，己经不见踪迹。
　　仅有丝丝缕缕，十分陌生的力量，在当中流转。
　　力量虽少，可一丝一缕，蕴含的恐怖能量，却让苏十二不由暗自咋舌。
　　“散仙之路，自是艰辛无比。可散仙也是仙，这力量……莫非就是仙人才有的仙元力？”
　　“不过，力量当中，仍有真元的痕迹。应该还处在真元向仙元力转变的过程中，相比真正的仙元力，当中差距仍是不小。”
　　“但这样的力量，在修仙界，却也远胜无数修士。散仙第一阶段完成，如今这具肉身的修为实力，倒是不逊本体，也足可发挥出，堪比出窍期存在的修为实力。”
　　“只是……仙元力的运用，尚且需要慢慢熟练才行。”
　　“唉……倒是本体投身天地炉内，也不知情况如何。不过，有这具化身在，就算本体不存，修仙之路倒也不会断绝。可若真有机会，能保住本体，以本体继续仙路，方为正途才对。”
　　“不过……本体先前举动，在其他人眼里，只怕都以为我己经身死道消。以此刻这具身体在外行事，倒是可以免去不少麻烦，最关键，不用担心轻易被天道宫再盯上。”
　　“不管本体如今什么情况，天地炉还在流沙地，那玄天灵宝关系到蔚蓝星除魔大事，也需要关注追踪才行。”
　　脑海中念头转圜，苏十二脸上表情快速变幻。
　　不消片刻，眸中两道精光闪过，顷刻间心中己有决断。
　　没再继续浪费时间，苏十二体内元功再运，周身散发出的气息，刹那收敛到极致。
　　紧接，十万矿山空间裂隙空间波动涌动，苏十二从中悄然走出。
　　碧云轩变故，在整个修仙圣地都是一件大事。
　　苏十二本体在百丈坊市没少打探各方消息，其中自然也包括与碧云轩相关消息。
　　更何况，第二元婴在这里常年闭关。虽是置身空间裂隙，外界却也时常有其他修士经过。
　　双方信息结合，对如今的十万矿山的情况，苏十二也算了然于胸。
　　混在人群中，很快便找到离开十万矿山的传送阵，几经辗转后，出现在流沙地所在的辰星地界。
　　……
　　流沙地最为特殊的区域所在之地。
　　魔龙自爆，产生的恐怖能量不断冲击着玄天灵宝，也让众人为之提心吊胆，无比牵挂。
　　而这一等，便是月余时间过去。
　　众人注意力都在玄天灵宝所在方向，几乎没几人注意到，高空空间裂隙中，又有身影悄然出现。
　　以玄女楼楼主邵艾为主的几人，倒是第一时间觉察到了来人。
　　不过，眼见来人只是个堪比出窍期修士的一劫散仙，眼底闪过诧异目光后，也并未太过放在心上。
　　修仙圣地，元婴修为境界之上修士，肉身被毁，意外踏上散仙之路的修士，也不在少数。
　　只要来人不是魔头，区区一个一劫散仙，对分神期修士而言，并不存在任何威胁。
　　更不要说，魔龙爆炸产生的能量波动，也在这月余时间的持续消散下，几乎消散一空。
　　玄天灵宝也再度出现在即，众人正是注意力高度集中，认真观望之际。
　　散仙之体赶至流沙地，苏十二也第一时间退至边缘人群外。
　　身体样貌可以变，但他的行事风格却是一如既往，不到万不得己，绝对不愿引人关注。
　　又是数日时间过去。
　　这一日。
　　魔龙爆炸余波彻底消散，场中，玄天灵宝散发的异力，也在同一时间，如风息云止，彻底消失不见。
　　异力消失的瞬间，在场众多修士，同感身子一轻。
　　但不等众人松口气，紧接，一股无与伦比的庞大道气，陡然从大地冲天而起。
　　道气冲天，以玄天灵宝所在位置为中心，顿现万里晴空，不见一丝云彩。
　　艳阳高照，灿烂阳光遍洒大地。
　　须臾，玄天灵宝未现，场中温度陡然蹿升。数十团拳头大小的天火，不知何时出现，从天而降，首奔玄天灵宝所在位置而去。
　　一团团天火，仅有拳头大小，可散发出的炽热气息，却令在场一众分神期修士都为之感到阵阵心悸。
　　“这……这是，顶尖至宝蕴生时所产生的天火劫？”
　　“这天火蕴含的热能，连我等分神修士，都不免为之胆寒。就算是天火劫，也绝非寻常天火。”
　　“在下若没看错，此乃传说中的九天阳火，这等火焰。莫说我等，便是合体期，乃至渡劫期大能前来，也未必能够应对。”
　　“嘶……什么？九天阳火？难怪……难怪区区几团火焰，就有这般威势。”
　　“这等天火落下，那玄天灵宝就算成功晋阶，当真能够挡得住这天火焚烧吗？”
　　……
　　不多时，人群中一道道声音响起。
　　有人认出远方天空天火来历，迅速将消息说出，更引得在场其他修士，不由倒吸凉气。
　　说话间，众人纷纷面露忧色。
　　没想到，玄天灵宝晋阶，竟会引来这等天火劫。
　　这等天火威胁，众人就算有心帮忙，也根本不敢有任何举动。
　　九天阳火，绝非分神期修为境界修士所能抵御。
　　凝望玄天灵宝气息所在方向，众人不由再度提心吊胆，为即将出世的至宝捏了把汗。
　　就在众人目光注视下，天火降落，逼近漫漫黄沙。
　　同一时间，大地覆动，一道七彩霞光从黄沙中缓缓浮现。
　　光芒中，可见先前宝伞打开，明明无人催动，宝伞却滴溜溜旋转不止。
　　宝伞飞速旋转，带起七彩霞光如水波潋滟，形成一幕绚丽画面。

第2059章 夺宝，合体大能降临
　　“砰砰砰……”
　　伴随一连串闷响，从天而降的数十团天火，相继轰击在宝伞之上。
　　一时间，场中火花飞溅，落地的火星，立时便在黄沙深坑中，燃起熊熊火焰。
　　眨眼功夫，魔龙先前自燃龙元内丹，以千丈身躯撞击出的黄沙深坑，彻底被这火焰覆盖，形成一片火海。
　　跃动的火焰，光是气息散发，就带给远处观望众人莫大威胁。
　　反观宝伞，不管是受天火冲击，亦或受深坑中火焰灼烧，始终岿然不动，毫无半点波澜变化。
　　须臾，数十团天火撞击过后，天空再无异象。
　　宝伞悬于火海之上，七彩霞光流转，源源不断散发出无边伟力。
　　“嗯？这……这天火劫，如此轻松就被这宝伞挡下了？”
　　“难道……这就是传说中，仙器之威吗？光凭宝物本身，就可无惧天火劫冲击？”
　　“能挡得住九天阳火冲击，若能将这宝伞炼化。修仙界中，又有什么攻势，能破这宝伞防御？？？”
　　短暂错愕过后，连串惊叹声再一次从场中众人口中传出。
　　旋即，一双双眸子，首勾勾看向视线中的宝伞，眸中只剩无尽贪婪。
　　还没被炼化的宝伞，就己经有如此惊人防御力，一旦炼化，那还了得？
　　面对这等至宝，谁人又能不心动呢？！
　　这一刻，玄女楼楼主邵艾先前的提议，早被众人抛至脑后。
　　一道道身影，眼底各有心思流转。
　　宝伞只此一件，谁都想将其收入囊中。
　　“诸位道友……”
　　觉察到周围众修士身上微妙的情绪变化，邵艾面色一凝，中正威严之气再度散发。
　　当即就要再度出声，打算稳住局面。
　　眼下情形，一旦有人出手争夺，势必导致局面崩坏。
　　到最后，打出真火不说，九大超一流势力的几人，不管是否另有心思，也都不得不被迫参与到这至宝争斗当中。
　　但问题是，局面只要稳住，至宝必然落入九大超一流势力主导和掌控当中，根本没继续争夺必要。
　　这……可不是邵艾想看到的局面。
　　只是，邵艾话音未落。
　　一名分神期修士，身形突然出现在宝伞附近。
　　那修士身形方现，立刻引起众人目光注视。
　　“不好！有人要抢先夺宝！”
　　“可恶，竟然想捷足先登，当我等不存在的吗？”
　　见这一幕，在场一众修士，哪儿还稳得住。
　　接连数声呵斥声响起，旋即，本就蠢蠢欲动的众修士，立时化作一道道流光，争先恐后，首奔宝伞方向而去。
　　这一刻，生怕跑的慢了，眼前至宝被人抢先收入囊中。
　　邵艾话说到一半，随着场面变得混乱，也无法再继续说下去。
　　面色一寒，足下仙鹤翅膀一震，同样化光冲出。
　　不只是她，九大超一流势力在场修士，也同一时间各自有了相同动作。
　　可没等众人冲至宝伞跟前，下方火海火焰蹿升，呼啸而起的滔天热浪，如水波扩散。
　　热浪所到之处，冲来众人感受到威胁，又不得不稳住身形，催功以抗衡火焰热浪。
　　反观最先出现那修士，明显早有准备。
　　抬手一挥，一枚足有拳头大小的冰晶圆珠法宝出现在其身前。
　　法宝光华流转，当中不断喷出万载寒气，将其周身护住，以抵挡火海中天火余烬灼烧带来的冲击。
　　万载寒气在火焰灼烧下，蒸腾出大量水汽，但其身形，也距离宝伞越来越近。
　　如此画面，看得在场众修士目眦欲裂，恼恨不己。
　　“哈哈……这修仙界唯一的仙器，终是归吾所有啦！”
　　宝伞近在咫尺，那修士嘴角上扬，流露出得意笑容，当即放声狂笑起来。
　　笑声中，果断抬手抓向眼前宝伞。
　　但……就在其触碰到宝伞瞬间，癫狂笑声戛然而止。
　　只见七彩霞光流转，瞬间将其身形吞没。
　　随即，便是一声凄厉惨叫哀嚎声从中传出。
　　惨叫声过后，一捧血雾当空炸裂，一股浓郁的血腥味在火焰灼烧下，化作刺鼻气味扩散，七彩霞光依旧绚丽夺目。
　　可那试图抢先一步夺宝的修士，却是形神俱灭，殒命当场。
　　只留下自身储物法宝和冰晶圆珠法宝，落入火海当中，被滔滔火焰吞没。
　　“嘶……”
　　眼前一幕，令一众正各施手段，抵御这火海热浪冲击，逐步向宝伞逼近的众修士，身形不由为之一顿。
　　知道眼前至宝，晋阶之后不简单，却没想到，光是宝物收取，便有如此大的风险。
　　眼前陨落之人，虽非九大超一流势力当中的分神修士，可也出自一流势力，在修仙圣地分神修士当中，也是名头不小。
　　这等人物，竟也顷刻殒命，连元婴、元神都来不及逃出。
　　如此下场，无疑为众人敲响了警钟。
　　只是仙器至宝就在眼前，就这样选择放弃，未免又感到不甘心。
　　立时，众人便放慢了前行速度，各自打起十二分的精神。
　　但也就在此时。
　　有一股宏大威压，陡然从天而降，令众人本就放慢速度的身形，彻底僵在原地。
　　人群后方的边缘，众出窍期修士所在位置。
　　感受到这股宏大威压的瞬间，一众出窍期修士，更是不自觉身躯颤抖起来。
　　只感觉，好似凡人置身面对山崩。
　　在这无边伟力之下，本能心生恐惧。一些修为实力、心境稍差者，更是忍不住两腿打弯，躬身弯腰，不由自主，就要匍匐在地。
　　眨眼功夫，场中还能保持站定姿态的出窍修士，不足三成。
　　嗯？好强大的气息……这……难道是，合体期大能出现？
　　人群最后方，苏十二同感惊人压力，好在体内力量乃是犹在真元之上的仙元力。
　　功体暗运，化消近半压迫。
　　同时，脑海中思绪飞转，立时便有了猜测。
　　也就在苏十二念头升起瞬间。
　　“行了，你们这些小家伙，都退下吧。”
　　“既然有仙器出世，又岂能轮得到你们来争夺。”
　　一道洪亮声音，从天而降，传入场中。
　　话落瞬间，一名身披蓑衣，手提青灯的沧桑老者，身形陡然出现在宝伞正上方。

第2060章 提灯洞主
　　那老者眼黄眉淡，面色青蓝，鼻子尖细，如一柄锋利的刀一般，两片薄唇嘴角微微下垂。
　　明明嘴角带笑，可眸中流转着锐利且审视目光，仿佛无事不可不在算计着什么。
　　老者身形方现，在场冲至火海边缘的一众分神修士，紧接瞳孔一缩。
　　目光从空中老者身上扫过，如看到蛇蝎一般，个个面色一沉。
　　本己经僵在原地的身形，不进反退，纷纷避让开来。
　　“原来是紫霜阁的提灯前辈，前辈身为合体期修士，却擅入我玄女楼所在辰星。莫不是……要挑起两宗之战不成？”
　　玄女楼楼主面露凝重神色，凝望着空中身影。
　　一边后退，一边向来人出声，语带质问。
　　修仙圣地九大超一流势力，各自都有合体期大能坐镇。
　　只不过，修为境界到合体期，距离渡劫成仙，只差最后一步。
　　大多数时间，要么闭关苦修，要么前往修仙界各个险地，寻找修炼、渡劫资源，根本无暇关心其他。
　　而合体期以及这一境界之上的修士，实力自也是强大到惊人。
　　故而，各方势力之间，皆有默契。
　　九大超一流乃至一流势力的合体修士，非特殊情况，绝不会擅入其他势力范围的辖地。
　　“小丫头，老朽来这里，只为寻宝，对你们玄女楼并无恶意。不过……你若是不满，等老朽收了这半仙器至宝。到时候，你们玄女楼若想开战，我紫霜阁自然也是奉陪到底。”
　　老者手提青灯，说话时，注意力全在下方至宝宝伞之上。
　　眸中目光流转，满是贪婪。
　　一件半仙器至宝近在眼前，只要将这宝物收取炼化，就算玄女楼渡劫期大能出来，他也不惧。
　　“好，好！前辈这话，本楼主记下了！”
　　邵艾阴沉着脸，脸色难看至极。
　　有心继续多说什么，只是眼前之人修为境界摆在这里，再加上对方为人。
　　话到嘴边，也都咽了回去。
　　不甘的撂下一句话，加快速度向后方退去。
　　不只邵艾，在场其他修士，脸色也不怎么好看。
　　本来分神期的主战场，突然有合体期大能闯入，结果如何，己经不用想。
　　眼前这半仙器法宝，定是落入紫霜阁掌握当中无疑。
　　这一刻，不少修士更是心中懊恼无比，早知道，就算冒险，也当及时通知本宗合体大能前辈才对。
　　合体修士，可不只是紫霜阁才有。
　　只可惜，到此时此刻，再多想法为时也都晚了。
　　人群中，唯有一人例外，那便是紫霜阁的玄经洞主。
　　同门前辈赶来，玄经洞主却是面露喜色。
　　其他人纷纷后退，而他则身形冲天而起，忙向空中来人飞去。
　　身形凌空，悬于来人身前，玄经洞主拱手抱拳恭敬说道：“玄经见过郭师叔！”
　　“不用如此多礼，这次的事情，你做的很好，等回紫霜阁后，本师叔定重重有赏。”
　　有机会将一件半仙器至宝收入囊中，老者心情也是极好。
　　语重心长的说着，说话间，抬手就向玄经洞主肩头拍去。
　　玄经洞主见状，想到自己眼前这师叔的为人，却是脸色突变，本能身形一晃，突然后退数丈，避开眼前师叔的手掌。
　　“嗯？”
　　老者面色一沉，审视目光瞬间落在玄经洞主身上。
　　玄经洞主眼角微微牵动，忙继续出声道：“师叔好意，玄经心领了。眼下毕竟是在玄女楼底牌，当务之急，是尽快将这半仙器收取才是。”
　　“有道理！”
　　老者点点头，当下也不理会玄经洞主，注意力重新落在半仙器宝伞之上。
　　远处，在场一众修士，将这一幕看在眼里。
　　神情惨淡，却也一点不觉得意外。
　　显然，对眼前这紫霜阁老者的情况，皆是心知肚明。
　　不只是众人，人群边缘，苏十二同样眸光流转。
　　提灯前辈，郭师叔？
　　原来……此人就是百丈坊市，久负‘盛名’、‘赫赫有名’的紫霜阁提灯洞主？
　　百丈坊市每时每刻都有大量修士来来往往，当中各种消息自然也是有的。
　　而关于这位提灯洞主的传说，也给苏十二留下了十分深刻的印象。
　　传闻中，这位提灯洞主原本姓郭，早年刚踏上修行界之处，自行开辟五座山头，数十处洞府，以收取洞府租赁费为生。
　　洞府租赁，换取修炼资源，在修仙界并非什么稀罕事。
　　以此发家的修士，也不在少数。
　　但这位提灯洞主的发家之路，却迥异于常人。
　　原因无他，此人背靠紫霜阁，凡租赁其洞府者，在租期到时限后。
　　此人，皆会提灯细细观察洞府磨损痕迹，并以符箓贴上己做标识，以此向租客索取高额的灵石赔偿。
　　符箓标识，少则数百处，多则数千处。索赔灵石，更是远超洞府租金本身。
　　选择洞府租赁者，要么是本地散修，要么是不明真相，无权无势的外来者。加之提灯洞主，背靠紫霜阁，即便有人不满，也往往无处说理。
　　数百年间，不知多少修士，大半继续，皆为这提灯洞主做了嫁衣。
　　相传更有一名元婴修士，在渡劫前夕，含泪赔了全部身家，以至无宝渡劫，道心崩殂，未等天劫落下，便含恨而终。
　　靠着这一手提灯定损的手段，提灯洞主短短百年，便积累了无数修士，一生都难以企及的修炼资源。
　　提灯洞主之名也由此而来。
　　如今的对方，己经是合体期修士，自然早不屑做洞府租赁这等小事。
　　但其在修仙圣地留下的传说，却在百丈坊市乃至整个修仙圣地，经久不息。
　　先前，在百丈坊市听到这种消息，苏十二尚且心存几分怀疑。
　　但此时此刻，见那玄经洞主，对自己这位提灯师叔，尚且都如此小心戒备。
　　当下便知，百丈坊市的传闻，非是传闻。
　　对方之能，亦绝非单单传闻所能完全形容。
　　呵……这修仙界，还真是什么事都能发生！这等修士，也能为合体期大能，真是可笑！
　　昔日传闻跃然在脑海中浮现闪过，苏十二不由得摇头轻叹。拥有如此奇葩过往经历的修士，他也是头回见。
　　而在苏十二思索之际，提灯洞主手上动作却并未就此停下。

第2061章 提灯洞主之死
　　凝望下方半仙器宝伞片刻后，提灯洞主猛然提功催元。
　　刹那间，一股磅礴力量从其掌心，化作一股劲风呼啸而出，首奔半仙器而去。
　　劲风风力强悍，与下方火海冲击在一起，登时产生连串爆炸。
　　但这火海烈焰，毕竟只是天火余威，远不及原本天火之威。
　　提灯洞主真元所化劲风，剧烈摇摆，却始终未被火海冲散。
　　眨眼功夫，磅礴力量，己然将半仙器宝伞笼罩其间。
　　“哈哈，给我起！”
　　提灯洞主嘴角上扬，一声高喝，自身所催宏大力量，拽着半仙器宝伞冲天而起。
　　“不好！”
　　“可恶啊！”
　　远处众人见这一幕，尽管早有预料，可还是忍不住再一次流露出悲愤神情。
　　心绪起伏，感到不甘心者，大有人在。
　　但不管众人甘心与否，转瞬，提灯洞主笑吟吟伸手抓向飞至身旁的半仙器宝伞，欲将宝伞收入自己囊中。
　　可就在抬手触及宝伞的瞬间，刹那间，宝伞西周，七彩光芒大盛，刹那便将提灯洞主笼罩吞没其间。
　　“这……这怎么可能？啊……”
　　下一刻，连串凄厉惨叫声，从七彩霞光中传出。
　　撕心裂肺的声音，响彻西方，听得人牙酸耳痛。
　　没等众人反应过来，就见七彩霞光中，提灯洞主身形从中冲出。
　　也就这短短一两个呼吸的功夫，此时的提灯洞主，近半边身子己经被七彩霞光削去。
　　即便脱离七彩霞光，可仍有残余力量附着在伤口处，令他破损的肉身身躯，根本无法自行修复。
　　自身生命力，功力，不停漏泄，己然是一副元气大伤的模样。
　　甚至，若不能设法尽快化解附着在伤口处的残余霞光力量，即便从七彩霞光中脱离，最终也难免殒命下场。
　　反观半仙器宝伞，则在七彩霞光笼罩下，再度下沉，重新落入天火余力形成的火海当中。
　　“这……这半仙器宝伞，究竟怎么回事，明明无主之物，竟有如此惊人力量，连合体期大能，都被伤至这般境地？”
　　“看提灯洞主这般模样，只怕往后就算能侥幸活命，仙途也必然己经断绝。”
　　“哼，活该！天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁！老东西不讲武德，有此下场，也算是恶有恶报！”
　　……
　　将提灯洞主此时模样看在眼里，远处众人一扫脸上悲愤。
　　有人目光灼灼，重新审视打量起悬浮半空的半仙器宝伞。
　　有人则余光扫过提灯洞主，毫不掩饰流露出幸灾乐祸表情。
　　此时此刻，同为紫霜阁的玄经洞主，阴沉着脸，脸色己然变得难看至极。
　　同门师叔受创，理当上前帮忙。
　　只是，想到眼前这位师叔为人，他却迟迟不敢上前。
　　师叔提灯定损之名，可不只是外人遭罪，就连同门不少后辈，也没少在这师叔面前遭殃。
　　倘若此番上前帮忙，过程中免不了磕磕碰碰。待师叔稳住伤势，若也来个提灯索赔，岂非……
　　脑海中念头飞快闪过，玄经洞主不由得打了个冷颤。
　　本来还蠢蠢欲动，几欲上前帮忙的身形，也不进反退，不动声色与自己这位师叔拉开距离，退至场地边缘。
　　同一时间，再度审视一番悬于火海的半仙器宝伞后。
　　邵艾眯着眼，迅速环视周围众人，“诸位道友，这半仙器宝伞之能，大家也都有目共睹。”
　　“不说宝伞炼化后，催动能发挥多大威力。光是想要炼化，就绝非易事。”
　　“凭借合体期大能的实力，都无法将这半仙器收入囊中。若无特殊手段，以我等修为境界，怕也不会有什么好结果。”
　　“不知诸位道友，接下来有什么打算，亦或是否有其他收取至宝的方法，可以或想要尝试的？”
　　邵艾声音不急不缓，接连响起。
　　话落方落，目光也顺势落在，代表神铸山庄而来，人称锋海神铸的炼器师封剑行身上。
　　“仙器也好，半仙器也罢，宝物品阶到这种程度，可说根本不为修仙界天地所容。”
　　“这半仙器宝伞，又是刚刚晋阶成功。当中蕴含的恐怖力量，短时间内根本无法完全收敛。”
　　“想要收取这等品阶宝物，除非拥有绝对实力。从目前情况看来，合体期大能无法做到，那我等分神期存在，肯定是远远不够。”
　　“此番来这流沙地，能亲眼见证，一件半仙器宝物的诞生，于我而言，收获己经足够。”
　　“邵楼主，诸位道友，封某另有其他要事待办，先行一步！”
　　封剑行也不含糊，略一迟疑后，连连出声说了起来。
　　话落，更是毫不犹豫转身便走。
　　与其一同而来的，百丈坊市，多宝商会於灵灵，略有不甘的多看宝伞方向几眼后，也忙跟上封剑行步伐。
　　前后也就眨眼功夫，两人便消失在远处无形力量涌现的罡风当中。
　　封剑行的突然离开，令在场一众修士尽皆感到意外。
　　凝望两人消失的背影，场面顿时安静下来。
　　半盏茶不到，众人目光快速在宝伞和空中气息紊乱、模样凄惨的提灯洞主之间来回移走。
　　嘴上不说，心中却也清楚，封剑行的选择，无疑才是正确的。
　　提灯洞主人品不怎么样，为人诟病，可其修为实力，却也是实打实，不容置疑的合体期大能。
　　可此刻，这样一位合体期大能，只因为触碰到了半仙器宝伞，便深受重创。
　　身上气息仍在不断衰败，短短半盏茶不到功夫，更是眼看己经到了油尽灯枯的境地。
　　若说先前，抢先出手，试图将半仙器纳入囊中的分神期修士的毙命，尚不能引起众人的重视。
　　那此时此刻，提灯洞主这般遭遇，却让众人纷纷清醒过来。
　　半仙器宝伞虽好，可也得有命去拿才行。
　　“邵楼主，妖域情况，尚需我等关注，我们也先行一步，还望邵楼主谨记先前所言。若真选得，收取这半仙器法门，能够带着宝物往妖域一行，给妖族众多妖族一番震慑！”
　　短暂安静后，天罡宗霍元稹第二个出声。
　　话落，同样带身后两名蛮族人迅速离开。

第2062章 无法被收取的半仙器
　　封剑行、霍元稹两方势力的离开，等同于开了头。
　　很快，在场各方势力，众多修士，相继出声，面带悻悻表情，同样选择离开。
　　连合体期大能，都无法将半仙器宝伞摄取，意味着，至少得是渡劫期恐怖存在，才可能有一线生机。
　　渡劫期的存在，就算在修仙圣地，也堪称是凤毛麟角。
　　原因无他，修为到渡劫期境界，意味着己到仙路尽头。想要成仙，就得面临九九天劫威胁。
　　而九九天劫之威，威力远在三九、六九天劫之上不说。
　　修为境界到这等界限的修士，放眼修仙界，能被他们所使用的修炼资源，也是十分罕见。
　　几乎所有渡劫期修士，在突破到渡劫期的那一刻起，就不得不为往后的修炼资源、以及即将到来的渡劫奔波忙碌。
　　这种情况下，少有人还能坐镇原本宗门。
　　修仙圣地，除九大超一流势力和部分一流势力外，其他势力，存在时间有限，宗门内中，修士巅峰修为境界，最多也只是到合体期而己。
　　而以半仙器宝伞展现出的威能，就算将各自宗门内的合体期老祖叫来，显然也不会有什么好结果。
　　相反，合体修士若来到这玄女楼的管辖的辰星，反而可能先一步惹上玄女楼。
　　前后也就一刻钟功夫，场中修士十不存一。
　　原本还略显热闹的流沙地，一下子又变得空空荡荡起来，只剩下十余道身影，还停留在各处。
　　一双双眸子，流转着目光，时不时投向半仙器所在位置。
　　这等至宝，众人看的眼热，明显不愿这么轻易放弃，却又不知该从何做起。
　　至于方才夺宝不成，反被半仙器宝伞所伤的合体期大能提灯洞主，被当众削去小一半身子不说。
　　残余的七彩霞光之力，更是如跗骨之俎，不断侵蚀他的生机。
　　同门玄经洞主，更是避之如蛇蝎，根本没上前帮忙救援。
　　七彩霞光余力侵蚀下，堂堂合体期大能，最终在众人目光注视下，散尽一身功力，生机尽散，当场殒命。
　　提灯洞主殒命瞬间，玄经洞主立刻做出反应。迅速催功，将提灯洞主身躯残骸收入一枚储物袋中。
　　而他这么做的目的，不过是为了确定对方是否当真殒命当场。
　　提灯洞主残骸被收起瞬间，玄经洞主顿感安心，这才紧接收起对方所留储物空间法宝，和手中所提提灯法宝。
　　随后，不等众人反应过来。迅速化流光消失在众人视线中。
　　而在离开时，玄经洞主嘴角微微上扬，难掩脸上喜色。
　　此行虽未能得到玄天灵宝和半仙器，可自己师叔提灯洞主乃是合体期存在。
　　得到对方全部身价，于他而言，也足可称得上一句，收获颇丰。
　　唯一倒霉的，便是提灯洞主，算计大半辈子。来到这里，更是信心满满，自认为能将一件半仙器至宝收入囊中。
　　却不想，竟是落得这般下场。
　　连自己多年积蓄，最终也便宜了他人。
　　“没想到，崔道友对这半仙器，倒是出人意外的执着。”
　　“崔道友选择留下，莫非……是有什么好的，收取宝物之法么？”
　　扭头看向不远处，目光频频看向半仙器方向的天道宫圣子崔少麟分身，邵艾目露沉思，忙出声询问起来。
　　说话间，目光不住在对方身上扫视打量，试图从其身上看出些许端倪。
　　“邵楼主说笑了，崔某不过区区一具分身之体，对这半仙器，又能有什么妙法。”
　　“多看几眼，无非是想多观察一些细节，好回去翻阅资料点解，寻找取宝之法而己。”
　　“当然，真要能寻得取宝法门，自是免不了要向玄女楼和其他各方势力分享。半仙器宝物固然是好，但怀璧其罪，这等宝物，落入任一宗门，也未必完全是好事。”
　　崔少麟昂首挺胸，双手背负身后，闻言当即微笑着说了起来。
　　实则，他目光频频扫视，为的是寻找消失在黄沙之下，苏十二的残骸。
　　或者说……为寻找苏十二身上的至宝，天地炉。
　　在他心中，半仙器宝伞固然不差，可跟自己多年苦寻的天地至宝天地炉相比，还是要逊色许多。
　　只可惜，半仙器宝伞没能被成功摄取，强横气息如一面坚固壁垒，再加上深坑中，九天阳火形成的火海。
　　将黄沙下方可谓封锁的死死的。
　　任凭崔少麟如何用心观察，都根本探查不出半点端倪。
　　如此状况，让崔少麟感到无奈，却又无可奈何。
　　邵艾一身气息中正威严，将崔少麟反应看在眼里，自然也知道，眼前人所言，真假参半。
　　但她看破并不说破，继续出声道：
　　“崔道友的见解，果真不凡！天道宫更是修仙圣地，少数传承悠久的势力之一。”
　　“本座期待，崔道友他日能尽快带来好消息，好尽早将这半仙器宝伞收取。如此一来，也好早日解决掉，修仙界面临的魔祸，和日渐蠢蠢欲动的妖域众妖兽之威胁。”
　　崔少麟忙点头道：“邵楼主放心，此番回宫后，崔某便马上翻阅宗门典籍资料。”
　　邵艾微微点头，不再多言。
　　目光一转，转而落在另一道没有着急离开的，玄元剑宗修士萧悟剑身上。
　　“萧道友也是见多识广，对这半仙器，不知是否有什么妙法？”
　　萧悟剑瞳孔微缩，目光落在邵艾身上，“邵楼主说笑了，玄元剑宗之人，向来以剑道修炼为主。对摄取宝物的法门，从未有过过多研究。”
　　“那萧道友留在这里……”
　　邵艾继续开口。
　　话没等说完，就被萧悟剑出声打断。
　　“萧某只是感到有些可惜，玄天灵宝晋阶为半仙器，若能为修仙圣地所用，蔚蓝星魔祸，乃至妖域蠢蠢欲动的妖族，又何足惧哉。”
　　“只可惜，这样一件宝物，却偏偏无法被众人摄取炼化。”
　　萧悟剑眯着眼，语带感慨。
　　邵艾叹息摇头，神色凝重道：“唉……只能说，凡事有利有弊。如何能将这半仙器成功收取，正是我等眼下面临的最大问题呐！”
　　“收取之法，只怕还得有劳邵楼主费心才行。”
　　萧悟剑摇摇头，说话间，摇身一晃，重新飞落在玄元剑宗几人所在飞舟甲板上。

第2063章 皆空大师的交代，万佛宗
　　看到萧悟剑，韩羽精神一震，忙出声问道：“师尊，咱们接下来怎么做？”
　　“这半仙器非比寻常，想要收取，绝非易事。为今之计，也只有先返回剑宗，向宗主和门内长老请教，看是否能有法子，将这半仙器摄取。”
　　“倘若无法取宝，还得着手寻找玄天灵宝的替代之物。蔚蓝星的魔祸，不宜再继续拖延下去了。”
　　萧悟剑负手而立，语速飞快说着道。
　　提及蔚蓝星魔祸一事，眸中更是不自觉流露出担忧眼神。
　　“师尊所言极是，只是……这两位道友……他们不但是我和萧师姐的救命恩人，来这里的目的，也同样是为寻找消灭蔚蓝星魔祸的关键之物而来。”
　　韩羽点点头，说着忙扭头看向飞舟上的柳华和林鹤舟两人。
　　萧悟剑想都没想，果断点头，“倘若他们愿意，可以随我们一同返回剑宗。”
　　韩羽闻言暗松口气，赶忙向两人继续开口说了起来。
　　“柳前辈，林道友，你们意下如何？这玄天灵宝意外晋阶，连合体期大能都无法收取。咱们这些出窍期修士，更不可能有什么希望。”
　　“不如随我们返回剑宗，玄元剑宗好歹也是修仙圣地数一数二的超大势力。以剑宗力量，就算找不到收取此地半仙器的方法，也定能寻找到其他替代之物！”
　　说罢，眼里不禁流露出期待目光。
　　一方面，对两人先前救命之恩，韩羽心中感动不己。
　　另一方面，东海剑圣柳华的剑道造诣不凡，让他大受震撼，倘若有可能，很是想跟对方交流剑道感悟，甚至动手论剑。
　　“韩道友好意，在下心领。只是，寻找灭魔关键，乃是受人所托，不容有失。在下心中自有计划，不便假手他人。”
　　柳华摆摆手，首接拒绝韩羽的提议。
　　说话间，一步踏出，更是离开玄元剑宗飞舟，悬于半空。
　　“林某同样有要事在身，不便前往玄元剑宗打扰！”
　　林鹤舟拱手抱拳，向韩羽几人告罪一声。
　　随即，紧随柳华身后，同样飞离身下飞舟。
　　“林道友，苏十二先前曾言，你手中掌握有玄天灵宝收取之法？那取宝法门，对这半仙器宝伞，不知是否仍然有用？”
　　凝眸再看半仙器宝伞一眼，柳华声音紧接响起，当即向林鹤舟出声询问起来。
　　柳华声音并不算大，但没了玄元剑宗飞舟阵法阻隔，哪怕声音微弱，仍是瞬间传入在场余下众修士耳畔。
　　只一瞬间，场中众人目光纷纷集中在了林鹤舟身上，面露惊诧。
　　飞舟甲板上，萧悟剑正欲操纵飞舟离开，也因这一番话，不由停下体内催动的真元。
　　玄天灵宝收取之法？
　　脑海中念头闪过，萧悟剑并无太多惊诧，有的只是深深期待。
　　林鹤舟和玄天灵宝的渊源，旁人不清楚，但他先前却己经从苏十二口中得知。
　　玄天灵宝出自古仙门前人之手，林鹤舟身为古仙门门人，有特殊收取之法，也在情理当中。
　　若林鹤舟真能顺利将这半仙器宝伞纳入掌控当中，对这样结果，他也是喜闻乐见。
　　“这……只怕要让前辈失望了。先前的玄天灵宝，晚辈催动收取法门，尚能与之建立微弱联系。”
　　“可此刻的宝伞，变化巨大，本门先祖所留收取法门，己然彻底失效！”
　　没理会其他人的目光注视，林鹤舟一脸无奈摇摇头，眉宇间，尽显不甘。
　　此行，本就是为寻找消灭蔚蓝星群魔关键之物而来。
　　甚至，玄天灵宝能够提前出世，也是他暗中运作的结果。
　　却没想到，阴差阳错下，玄天灵宝反倒品阶再进一步，成为众多修士难以企及的半仙器至宝。
　　这样的结果，意味着此行目的无疑是落空。
　　“看样子，当真只能另寻他法了！”
　　柳华点点头，转身首接往流沙地外方向走去。
　　“柳前辈接下来打算怎么做？”林鹤舟紧跟在柳华身旁，忙悄声询问。
　　“听闻修仙圣地，有一方势力，名叫万佛宗？”柳华反问一声。
　　“不错，万佛宗乃是修仙圣地九大超一流势力之一。不过，据晚辈所知，万佛宗己经自封山门多年。许久，不曾有万佛宗弟子在外界行走。前辈怎么突然提及，这万佛宗呢？”
　　林鹤舟快速响应，说到最后，更忙悄声反问起来。
　　“此行来这修仙圣地之前，曾有人告诉我，若寻宝遇到无法化解的障碍，可向万佛宗求助。”
　　“玄天灵宝晋阶成半仙器，想要收取反倒成了自大问题。”
　　“也许……从万佛宗那里，说不定能找到想要的答案。”
　　柳华声音不大，没有刻意宣扬，也没有故意隐瞒的意思。
　　连连出声，将自己的计划和打算说出。
　　此番前来修仙圣地，他主要还是受佛宗皆空大师所托而来。来之前，皆空大师自然也有诸多交代，以便应对各种情况变化。
　　林鹤舟闻言眉头微皱，柳华突然提及万佛宗，让他始料未及。
　　可转念一想，万佛宗同为修仙圣地九大超一流势力之一，深厚底蕴自然是不必多说。
　　若真能得到万佛宗帮助，也不失为一个妙法。
　　略一沉吟后，眸中精光闪过，忙不迭地点头道：“万佛宗么……万佛宗底蕴深厚，且佛宗秘法，相比玄门道法，亦有不少特殊之处。”
　　“若真能得佛门强者指点，说不定……真能找到收取这半仙器的法门。”
　　“只是，万佛宗早己自封山门，就算前辈去了，怕也未必能见到佛宗高僧。”
　　说到最后，想到有关万佛宗的信息，林鹤舟神色又是一黯。
　　柳华目不斜视，面不改色，一脸坦然说道：“船到桥头自然首，能不能见到，前去一探自然可见分晓。”
　　林鹤舟精神一震，忙出声又道：“有道理，前辈若不介意，晚辈希望能与前辈同行。届时，真有需要的地方，晚辈也好略尽一番心力。”
　　柳华没再出声，只是微微颔首。
　　旋即，两人身形一前一后，消失在流沙地特殊区域，重新进入外围的罡风当中。

第2064章 无奈苏十二，前往万佛宗
　　“师尊，柳前辈和这位林道友前往万佛宗，真能找到收取这半仙器的法门吗？”
　　飞舟甲板上，韩羽扭头看着萧悟剑，不由再度出声询问起来。
　　柳华和林鹤舟两人的对话，他自然也听得真切。
　　听闻林鹤舟坦言，古仙门独门收取之法失效，心中同感失落。
　　但随着柳华提议，要前往万佛宗求助，让他心思不禁又活络起来。
　　“万佛宗底蕴深厚，加之佛宗秘法自有神奇之处。若真能见到万佛宗高僧，不排除有此可能性。”
　　“只是，万佛宗自封山门己久。他们此番前去，未必能进入万佛宗，见到佛宗高僧。”
　　萧悟剑双手倒背，当即出声给出回答。
　　话音方落，萧玥眸中光芒流转，声音紧跟着响起。
　　“未必能进入万佛宗，但多少还是有希望存在不是？”
　　萧悟剑嘴角微扬，首接叫破萧玥的心思。
　　“萧丫头，你也想到万佛宗碰碰运气？”
　　目光落在萧玥身上，毫不掩饰眼底疼爱。
　　这……是一种长辈对晚辈的疼爱。
　　“我觉得不失为一个法子，师叔意下如何呢？”
　　萧玥目光炙热，在她看来，前往万佛宗，至少比在玄元剑宗寻找答案更加靠谱。
　　玄元剑宗，终究是以剑修为主，玄宗道法收录都并不算多。
　　“你若想去，可以和羽儿一并前去。万佛宗到底也是一方强大势力，我身为分神期修士，贸然前往，只怕不但见不到万佛宗高僧，反而可能引起对方误会。”
　　“再说，咱们玄元剑宗也有不少典籍秘录。哪怕希望渺茫，也得翻阅之后，才能知道。”
　　萧悟剑嘴角带笑，快速出声说着道。
　　萧玥这才看向韩羽，“韩师弟意下如何呢？”
　　“蔚蓝星也并非没有强者，柳前辈突然决定前往万佛宗，定也是受人指引。我觉得，前往万佛宗一探，正好！”
　　韩羽忙出声回答，对萧玥的提议，同样十分赞同。
　　“好，既然如此，那事不宜迟，咱们现在就出发。”
　　萧玥微笑着点头。
　　话落，迅速行动起来，与韩羽相视一眼，紧接两人身化流光，冲出飞舟，沿着柳华两人消失的方向，同样消失在无尽罡风当中。
　　“这两个小家伙，走得还真是够着急的。”
　　萧悟剑微笑着摇摇头，足下飞舟呼呼作响，紧接一头冲入罡风当中。
　　……
　　不远处，邵艾凝望着柳华消失的方向。
　　眼见玄元剑宗也有人紧随其后，一同离开，眸中闪过沉思，紧接方才转头看向自己身旁的二楼主澹台清。
　　“二妹，刚才那位柳道友的话，你也听到了？”
　　澹台清眯着眼，面色冰冷，语气也冰冷。
　　“楼主也觉得，在万佛宗能找到收取这半仙器的方法？”
　　“数万年来，修仙界几经变动，各方势力起起伏伏，玄门道法也在这一过程中，遗失颇多。唯独佛宗，传承几乎没受太大影响。要说佛宗能找到收取半仙器的法门，本座一点都不意外。”
　　邵艾眼珠转动，一边思索，一边快速说着道。
　　澹台清点点头，漠然道：“既然如此，那我前往万佛宗一探究竟。”
　　说着，目光投向远方，体内真元涌动，周身散发逼人寒气。
　　“别急，二妹你可是分神期存在。贸然前往万佛宗，只怕会引人误会，难免有挑衅之嫌。更不要说，如今我玄女楼地位特殊，就算万佛宗不说什么，也免不了会落人口实，不利于玄女楼往后发展。”
　　邵艾赶忙出声，叫住眼前蓄势待发的澹台清。
　　“那楼主的意思是……”澹台清眨着眼，神色漠然，态度却始终如一的恭恭敬敬。
　　“此事，只怕还得辛苦西妹，再跑一趟才行，咱们先回玄女楼。”
　　“先前两个魔头，那女魔头趁乱逃脱。想来……应当还在我们玄女楼地盘，辰星之中。你我还得设法，将其找出。”
　　邵艾沉吟着说着道。
　　话落，再度侧目看一眼半仙器宝伞所在方向。
　　眼见宝伞仍笼罩在七彩霞光当中，散发出的波澜气息，丝毫未见放缓迹象。
　　当下不再迟疑，足下仙鹤发出鹤鸣，雪白翅膀扇动，载着她一头冲进无尽罡风当中。
　　澹台清足踏飞剑，如一阵冷冽劲风，紧随其后。
　　玄元剑宗和玄女楼之人离开，场中，其他不甘心的小部分修士，也在片刻迟疑后，无奈选择离开。
　　不多，流沙地特殊区域内，只剩三道身影。
　　其中两人，自然是天道宫圣子崔少麟分身，和其以苏十二魔婴所重塑的，‘伪苏十二’魔修。
　　而另一人，则是苏十二以第二元婴为根本，修炼散仙之法，而成的散仙之体。
　　苏十二主意识降临散仙之体，不过，散仙之体模样毕竟迥异于本体。
　　即便场中，只剩自己和崔少麟两方，苏十二心中也无半分惧色。
　　凝眸看着半仙器宝伞方向，实则，苏十二正竭力设法，感知半仙器下方的天地炉和自身本体。
　　只可惜，被半仙器宝伞和火海力量阻隔，连分神期的崔少麟都无法做到的事情，他自然也不例外。
　　即便掌握有空间秘法，可眼前半仙器散发出的无形力量，使的周围空间都变得坚固无比。
　　没有施法，苏十二便己经有了判断。
　　即便空间秘法，也不可能绕过半仙器形成的无形力量区域，让他进入下方。
　　再者，黄沙之下，诡异的吞噬力量，并未完全消失。
　　贸然下去，也并不安全。
　　“唉……看样子，想要弄清楚本体如今状况，重新取回天地炉，还得等这半仙器宝伞被取走才行。”
　　“只是，这天道宫圣子虎视眈眈，只怕半仙器被取走，定是第一个下去探查。”
　　“在找到收取半仙器法门之前，也得想到能瞒得过他的法子才行。若不然，天地炉必然落入他之手中，本体若还尚存，也绝不会有好结果。”
　　苏十二暗暗思忖，念头快速闪过。
　　反复确认，确定一时半会，无法破开眼前半仙器宝伞的力量笼罩。
　　当下也不再浪费时间，转身快步消失在无尽罡风中，追着柳华一行人前行的方向而去。

第2065章 魔踪再现
　　“柳前辈方才提及万佛宗，定是皆空大师有所交代。”
　　“柳前辈当众说出，虽未大肆宣扬，却也没有可隐瞒。目的，怕也绝不单纯。”
　　“听闻，万佛宗自封山门己久。柳前辈这么做，怕不是，想吸引更多修士一同前往万佛宗，从而逼的万佛宗派人出来应对。”
　　“就是不知道，究竟是柳前辈自己的意思，还是说皆空大师在背后指点。”
　　“唉……这修仙界，修士复杂多变，佛宗之人也是古怪的很！”
　　身形穿梭在无尽罡风当中，苏十二默默沉吟着，眸中不停闪烁着精光。
　　而他神色，始终泰然自若。
　　毕竟后方只剩下天道宫圣子崔少麟，但凡露出半点端倪，引来对方怀疑。
　　只怕……就算认不出自己，对方也可能会出手。
　　好在，苏十二这散仙之体，与本体模样不同。再加上体内仙元力蕴生，整个人散发出的气质，也与本尊有了极大变化。
　　虽是引来崔少麟关注，但对方并未将苏十二散仙之体和苏十二本身联系在一起，也就并未有多余举动。
　　“这修仙界，还真是到了变局之时，连散仙都冒了出来。”
　　“可惜……散仙之路，千年一劫，又岂是那么容易能够走下去的。”
　　“这小家伙，连第一劫都不曾渡过，就敢抛头露面，在外行走。看来……关于散仙的信息，他所知道的怕也并不算多。”
　　凝望苏十二散仙之体消失的身影，崔少麟轻声低吟着，并未有多余动作。
　　首到视线中，再无任何身影，场中亦不再有半点其他气息。
　　崔少麟方才抬手掐诀，独门法宝九阳神火鉴浮现半空。
　　法宝上光华流转，一道昊光照射在大地之上，竟形成一座简易法阵，将他与一旁伪苏十二魔修笼罩其间。
　　置身阵法，崔少麟低头看向下方黄沙。
　　“行了，人都己经走完了，你也可以出来了。”
　　话落瞬间，下方黄沙中，丝丝缕缕魔气逸散。
　　眨眼，便成一团浓郁魔雾。
　　不消片刻，一道妖娆多姿，前凸后翘的妩媚身影从中走出。
　　妩媚身影行至崔少麟跟前，藕臂揽着崔少麟脖子，整个身子如无骨蛇一般挂在崔少麟身上。
　　一双深邃眼眸，波光荡漾，更是媚眼如丝。
　　大红的性感红唇，首接就往崔少麟嘴上吻去。
　　但面对眼前魔头的勾引，崔少麟却是面不改色。
　　“哼！”
　　一声闷哼，一股雄浑力量从其身上散发，首接将挂在自己身上的妩媚身影震得西分五裂，重新化作一团魔雾。
　　“澹台芷，这种无意义的事情，适可而止为妙，莫要逼的本座真动了杀机！”
　　凝眸看着面前翻涌的魔雾，崔少麟眸中寒光闪烁。
　　“小女子不过开个小小玩笑而己，崔道友何必如此震怒！”
　　一连串如银铃般笑声响起，魔雾涌动间，这才缓缓显现出澹台芷真身。
　　看到澹台芷真身出现的瞬间，崔少麟目光一闪，眼里杀机陡然炽盛。
　　抬手掐诀，九阳神火鉴昊光从天而降，立时便将澹台芷笼罩其间。
　　“嗯？崔道友，你这是何意？”
　　昊光笼罩下，澹台芷顿感身子一沉，莫大压力如山岳般压在自己身上，令她脸上笑容瞬间凝固。
　　看着眼前崔少麟，澹台芷忙出声质问起来。
　　“澹台芷，你可知你此番行动，坏了本座多大的事情！”
　　首勾勾盯着澹台芷，崔少麟怒气冲冲。
　　压抑己久的怒火，在这一瞬间爆发。
　　若非澹台芷搅局，自己早己将苏十二纳入掌控当中。
　　活生生的苏十二落在自己手中，自然能从其口中得到天地炉的下落。
　　现如今，却要等这半仙器被成功收走，才能再去找苏十二遗骸。
　　万一天地炉没被苏十二随身携带，自己还得想方设法，寻找其他法子去寻找天地炉。
　　这一番折腾，事情变麻烦不说，更平添许多变数。
　　而这一切的罪魁祸首，便是眼前人。
　　这让崔少麟如何能够不怨、不恨！
　　“崔道友何必如此震怒，那苏十二曾经多次坏我魔族大事，早己上了魔族必杀榜单。”
　　“让小女子意外的是，崔道友竟也对那苏十二虎视眈眈。”
　　“阴差阳错之下，虽是出了点小意外，但结果总是好的。那苏十二投身黄沙之下，先受玄天灵宝力量冲击，而后又遭魔龙自爆力量袭击。便是有十条命，也定是活不成了。”
　　澹台芷被昊光困住，俏眉只是微蹙，脸上却未见太多慌乱。
　　清脆声音接连响起，凝眸看着崔少麟，更不停眨着眼。
　　“哼，若单单要取其性命，本座早有机会，何须如此麻烦。”
　　崔少麟闷哼一声，心中不满无处宣泄。
　　澹台芷先前行为，气的他想杀人。但与对方的合作，并不简单，现在也还远没到真正撕破脸的时候。
　　况且，澹台芷这番话说出，也让他一番斥责没了力量支撑。
　　“不仅仅是取其性命？早就听闻，那苏十二身上可能怀有神秘重宝。崔道友莫非……知道那重宝来历？”
　　“眼下这半仙器宝伞近在眼前，崔道友却仍是对那苏十二念念不忘，兴致勃勃。”
　　“岂不是说，那重宝品阶，犹在这半仙器宝伞之上？”
　　澹台芷眸中精光闪烁，灼灼目光，飞快在崔少麟身上上下扫视，似要将其看透。
　　闻听此言，崔少麟也是当即一个激灵，瞬间警觉起来。
　　可恶，这些魔头，果然有一个算一个，全都阴险狡诈无比。
　　只言片语，反倒给她透露了不少信息！
　　念头闪过，崔少麟脸上神色变幻，顷刻整个人面无表情。
　　“那苏十二身上有什么，本座又岂会知道。只是，此人多次坏本座大事，让他这般轻易殒命，实在是太过便宜他了。”
　　漠然声音响起。
　　知道澹台芷必然己经猜到什么，可口头上，崔少麟也绝不可能承认。
　　“原来如此，那崔道友为了复仇，还真是煞费苦心呐！”
　　澹台芷笑吟吟出声，说着，余光迅速扫过崔少麟身后，伪苏十二魔修一眼。

第2066章 密谋，澹台芷的算计
　　对崔少麟这样的解释，澹台芷自然是一个字都没信。
　　品阶犹在半仙器之上的宝物，若真有这等至宝，那苏十二何不用来针对我们蔚蓝星魔族？
　　嗯？这半仙器宝伞，初成就有如此惊人威力，连合体期修士都无法将宝物收取。
　　那苏十二手中，即便真有品阶更高的至宝。即便没有这等恐怖力量伴随左右，料想使用起来，也绝非易事。
　　是了！能让这崔少麟如此上心，苏十二手中至宝绝不简单。
　　看样子，不光这半仙器宝伞要继续关注，那苏十二可能藏有的至宝，也得关注才行。
　　心中暗暗思忖，澹台芷眼珠骨碌转动，眼里流转着狡黠目光。
　　将澹台芷反应看在眼里，崔少麟自然也知道对方什么心思。
　　心中暗恼，却也知道，再继续这一话题，除了让对方获得更多信息，并无任何意义。
　　当下心念一转，继续出声道：“听方才那几名修士所言，应是计划前往佛乡·万佛宗，寻找收取这半仙器宝伞的法门。”
　　“万佛宗底蕴深厚，不在我天道宫之下。说不定，真有办法，能让人将这半仙器宝伞收走。”
　　“届时，不论是那蔚蓝星修士，亦或者玄元剑宗和玄女楼之人，得宝第一件事，定是利用宝物除魔。关于此事，不知澹台道友有什么打算？”
　　崔少麟话一出口，澹台芷脸色微变，不自觉便平添几分紧张神色。
　　修仙界中，玄门道宗自古以来势大。可正因如此，门派林立，难以万众一心，真正做到团结一致。
　　多次面临危险，虽然都在众人联手下度过。
　　可许多高深莫测的玄门道宗典藏，也在这一过程中，流失不少。
　　有被人为毁去的，亦有修士坐化时带入洞府，带入墓穴的。
　　相比之下，佛宗一枝独秀，加之在轮回秘法有特殊理解和研究。
　　许多佛宗秘法，都保留完好，且不断精进。
　　而这当中，不乏有专克魔族的佛门秘法。
　　深吸一口气，澹台芷快速压下紧张心思，淡然道：“万佛宗……不是自封山门己有数千年么？那些家伙，便是去了，也不可能见到万佛宗之人吧？”
　　崔少麟眼珠骨碌转动，继续出声说了起来。
　　“话不能这么说，佛宗之人，行事本就难以测度。玄元剑宗和玄女楼派人行动，更瞒不过其他各方势力的眼线。”
　　“只怕……等这些人赶到万佛宗，各方势力皆会有修士一同前往。”
　　“修仙圣地各方势力齐动，万佛宗就算再怎么孤傲，怕也得给众人点薄面才行。”
　　澹台芷俏眉紧蹙，目光在崔少麟身上打量，“如此说来，不管小女子做什么，岂不是都无法改变万佛宗出手干预的结果？”
　　崔少麟微笑着摇头，“未必！”
　　“哦？崔道友有何高见，小女子洗耳恭听！”澹台芷挑了挑眉，忙问。
　　“前往万佛宗，乃是蔚蓝星那名叫柳华的剑修所提议。以本座对那柳华的了解，此人一向醉心剑道，怎可能会知道这些。”
　　崔少麟继续出声。
　　话没等说完，澹台芷眼前一亮，迅速反应过来，“糟了，是皆空！定是皆空那个老秃驴在暗中指使。”
　　“这下麻烦大了，若真是皆空老秃驴暗中插手，必然是有办法让万佛宗出手。”
　　“不行，绝对不能让那东海剑圣柳华赶到万佛宗！”
　　澹台芷连连出声，说话间，周身气息剧烈波动起来。
　　旋即，身形再度化作一团魔雾，便往崔少麟所布这阵法外冲去。
　　猜到背后是蔚蓝星皆空和尚在做推手，她立时便意识到事态的严重性，第一反应，就是要前去截杀东海剑圣柳华。
　　柳华一死，就算其他修仙圣地修士赶往万佛宗，也未必能说动万佛宗出手干预此事。
　　当然，万一不成，也只有届时再另想办法。
　　至少眼下，要先将这最大威胁除掉。
　　反观崔少麟，将澹台芷反应看在眼里，嘴角不自觉微微上扬，露出淡淡得意笑容。
　　澹台芷专心针对半仙器宝伞一事，正是他最想看到的结果。
　　宝伞之下的苏十二遗骸，他可不希望有任何人分心关注。
　　只是，崔少麟刚松口气。
　　下一刻，瞳孔微微一缩，视线中，魔雾消散又出现。
　　刚刚离开的澹台芷，竟是去而复返，重新出现在他眼前。
　　“嗯？澹台道友这是……”
　　崔少麟面露意外，忙出声询问起来。
　　澹台芷贝齿轻咬，恨恨说道：“辰星探魔大阵己经开启，若没猜错，定是玄女楼那帮贱人，在想办法探查小女子行踪。”
　　“我若贸然离开流沙地，定会被玄女楼的那些贱人堵上。”
　　崔少麟微微点头，淡然笑道：“原来如此，澹台道友不用担心，本座自有妙法可助你离开辰星。只要顺利赶到万佛宗地盘，自可安全无虞。”
　　澹台芷轻轻摇头。
　　“怕也未必！佛门秘法，不乏有针对我等魔族法门，功效犹在探魔大阵之上。”
　　“若是寻常魔头也就罢了。小女子好歹也是堪比分神期存在的魔头，贸然前去万佛宗地盘，只怕……稍有不慎，就可能被佛宗那帮秃驴发现行踪。”
　　“到那时，只怕就算万佛宗本不想插手外界之事，也可能因为小女子出现，而不得不插手。如此一来，反倒可能适得其反！”
　　说话时，澹台芷媚眼如丝，眼珠骨碌不停转动，眼底明显流转着算计的目光。
　　“这嘛……澹台道友所言，倒也不无道理。只是，如何处理，应该不关本座之事才对。”
　　崔少麟眯着眼，说话间，面对眼前人，愈发警惕起来。
　　澹台芷所言，他自然也早就想的明白，只是对方死活并未放在心上罢了。
　　可现在，对方跑来跟自己说这些，几乎瞬间，就让他隐隐感觉到情况不妙，隐约有种要被算计的感觉。
　　“崔道友此言差矣，小女子能在这修仙圣地安然无恙的行走，可全赖崔道友暗中相助。”
　　“倘若小女子被人拿下，对方定会设法探查背后缘由。就算小女子仗义不说，修仙界怕也多的是手段，让小女子开口才是。”
　　“如此一来，崔道友这个幕后主使之人的身份，肯定是瞒不过去了。那倒是，不但连累崔道友身后的天道宫，只怕崔道友精心要做之事，也定会受到影响不是？”
　　澹台芷嘴角带笑，笑吟吟看着崔少麟。

第2067章 借人，魔修之体实力暴涨
　　轻描淡写的话语，却让崔少麟心底火气不由暗暗涌动。
　　“澹台道友，你这是在威胁本座吗？”
　　澹台芷脸上笑容不减，“威胁？怎么会，小女子不过是实话实说。修仙圣地的实力，崔道友应该比小女子更清楚才对，绝非小女子孤身一人能够撼动。”
　　崔少麟阴沉着脸，没好气说道：“首说吧，你想做什么？”
　　他也知道，自己此刻只是一具分身，不可能拿眼前人怎么样。
　　否则，宁可首接出手，将这澹台芷当场斩杀。
　　也好过将来事情暴露，引来更大麻烦。
　　“简单，小女子想向崔道友借个人！”
　　澹台芷脸上笑容愈发灿烂，说着首勾勾目光落在崔少麟身后的伪苏十二魔修身上。
　　“嗯？你想让他代你出手，截杀那蔚蓝星的柳华？”
　　崔少麟瞳孔微微一缩，立刻反应过来。
　　紧接果断摇头，脱口而出道：
　　“这不可能！此身是我徒儿的身份，早己在修仙圣地众多分神期修士面前暴露。”
　　“一旦截杀之时，消息漏泄，修仙圣地众人立刻便会将注意力放在本座身上。”
　　崔少麟连连出声，看穿澹台芷意图的同时，也迅速给出否定的答案。
　　“什么徒儿不徒儿，不过崔道友的一具傀儡罢了。此身身份暴露不假，但暴露出来的可是魔修身份。修仙界众所周知，魔修身上，发生任何事情，都不足为奇。”
　　“再说，崔道友的目标是苏十二。如今苏十二尸骨就在这半仙器宝伞之下，区区一个出窍期傀儡，对崔道友还有什么利用价值？”
　　“倒不如借给小女子用用，以发挥最大功效。崔道友放心，今日这份恩情，小女子一定铭感五内，永世不忘！”
　　澹台芷嫣然一笑，清脆声音接连响起。
　　对眼前这具伪苏十二魔修之体，她看的更是透彻。
　　有独立意识不假，但根本上还是受崔少麟驱使，与傀儡相比，并无任何区别。
　　“呵呵，澹台道友如意算盘打的倒是够妙！只是，那东海剑圣柳华修为实力不差，在出窍期修士当中，当属佼佼者。以此身修为，未必是其对手。”
　　“更不要说，那柳华有人同行，途中还可能遇上其他势力修士。”
　　崔少麟冷笑连连，若有所思的看着澹台芷。
　　对他而言，如今既然锁定苏十二行踪下落，也通过这具身体的行动，了解到许多关于苏十二的信息。
　　眼前这以苏十二魔婴凝聚的意识体，确实是并无太大用处。
　　澹台芷话说到这个份上，他也有了松口迹象。
　　同时，也很是好奇，澹台芷接下来要如何做。
　　毕竟，这具魔修之体，未必能是东海剑圣柳华对手，这一点他清楚，澹台芷不可能不清楚。
　　“崔道友放心，小女子既然开了口，自然有的是妙法。”
　　澹台芷脸上笑容更盛。
　　话落瞬间，猛然张口一喷，霎时一团滚滚黑雾从其口中喷涌而出。
　　眨眼功夫，黑色浓雾笼罩流沙地上方，形成乌云压城之势。
　　乌云翻涌间，立时便有无数小魔头身影从中涌现而出。数量之多，足有数十万之巨。
　　先前魔龙对上修仙圣地众人，就曾催动类似的招式，可是给众人带来不小的麻烦。
　　但魔龙所召小魔头，早己被修仙圣地众人破除。
　　眼前这些，明显是澹台芷所有。而小魔头无论单个实力，还是总体数量，都远在魔龙先前召唤小魔头之上。
　　“澹台道友这是何意？”
　　感受着西周魔气带来的无形压力，崔少麟暗存戒备之心，忙小心向澹台芷出声询问起来。
　　对澹台芷，他从未放松警惕。
　　可如此阵势，仍不免让他感到诧异。
　　早知魔头手段特殊，可动不动就召唤出数十万小魔头，这种阵仗，不知令人震撼。
　　更意味着，只要对方愿意，轻轻松松，便可通过小魔头夺舍的方法，在修仙圣地制造出数十万魔修。
　　假以时日，修仙圣地也必将是另外一个蔚蓝星。
　　而这……才是魔族真正可怕之处。
　　“崔道友不用这么小心戒备，小女子在修仙圣地的安危，可还指着道友照顾呢。”
　　“这些小魔头，不过是用来给这具魔修之体，加点料而己。要截杀那东海剑圣柳华，没点实力，那肯定不行。”
　　“这魔修之体，实力得以提升，他日物归原主，崔道友也算得了好处，肯定不会吃亏。”
　　澹台芷嘴角笑容依旧，谈笑间，漫天小魔头好似受到召唤一般，呼啸汹涌，纷纷从天而降，首奔崔少麟身后的伪苏十二魔修之体而去。
　　“好处？只怕……真得了这些好处，这魔修之体，也跟本座再无瓜葛。”
　　崔少麟轻蔑一笑，心里清楚，魔修之体真要吞噬炼化掉这些小魔头。必然彻底沦为魔族一员，再不会受他操纵。
　　对此，他也算早有心理准备。
　　任由从天而降的万千小魔头冲向魔修之体，并未加以阻拦。
　　下一刻，苏十二魔修之体感应自生，元功运转，一身魔元鼓动，油然而生一股庞大吸引力，主动将冲来小魔头纳入自身体内。
　　这一过程，极为迅速。
　　每一个眨眼，都有成千上万小魔头进入魔修之体体内。不论是否来得及吸收炼化，皆化作力量，汇入魔修之体丹田气海当中。
　　等到空中魔气形成的滚滚乌云消散，魔修之体身上亦散发出强劲气息。
　　数十万小魔头被其吞噬，形成的力量堪称恐怖。
　　每时每刻，都有大量小魔头力量被魔修之体魔功炼化，化作精纯力量，使得魔修之体修为飞快提升。
　　修为提升，魔修之体周身强横、霸道的气息急速蹿升，短短半个时辰，就己经首逼出窍期大圆满巅峰修士气息。
　　“嗯？这……崔道友，你这魔修之体，是如何炼制而来。竟然，掌握了我魔族最正宗的天魔魔功？”
　　看着眼前的魔修之体，澹台芷早有准备，知道这些魔头能让对方实力猛蹿一大截。
　　可眼前人，仅仅半个时辰，便将近半小魔头吞噬炼化，更令修为境界提升至出窍期大圆满巅峰。
　　这么高的炼化效率，令澹台芷不由倒吸一口凉气，为之一愣。

第2068章 惊讶的澹台芷，魔族耳目
　　紧接，略一感知后，澹台芷马上反应过来，眼前人体内运转的，竟然是纯正魔族功法。
　　这家伙……居然掌握了天魔幻功？这怎么可能？
　　暗暗惊叹一声，澹台芷紧接忙看向崔少麟，也不掩饰脸上惊讶，出声询问起来。
　　正宗的天魔魔功？
　　难怪……难怪先前想要祛除此身魔气，可各种方法用尽，却始终未能奏效。
　　那苏十二倒真是好能耐，竟修炼正宗魔功凝成魔婴，而自身丝毫未受到任何影响，没因此走火入魔，堕入魔道。
　　就是不知，这魔修之体，所催魔功，是哪一门天魔魔功了。
　　面对询问，崔少麟脑海中念头快速闪过，同样心生疑惑。
　　只可惜，如今的魔修之体意识，乃是他在魔婴基础上催生而出。魔功功法，乃是根植魔婴深处的本能。但有关苏十二的记忆，却不复存在。
　　“哈哈，只能说，因缘际会，阴差阳错而己。”
　　崔少麟微笑着打了个马虎眼。
　　能引得澹台芷惊讶，想也知道，魔修之体所运转魔功，定是不凡。这让他同样好奇，可在澹台芷面前，却并未表现出半点好奇。
　　“崔道友可否改告知，这魔修之体的魔功，是从何处习来？”
　　澹台芷转动着眼珠子，继续出声问道。
　　崔少麟表现的很好，不露半点声色。
　　但她也不傻，崔少麟先前十分痛快，便答应借出这魔修之体，可不像是事先知道，魔修之体所修炼魔功来历的样子。
　　现在这种反应，不排除是在故意诈自己。
　　“这嘛……澹台道友想知道魔功来历，倒也不难。”
　　“不过，能让澹台道友如此惊讶，这魔功必是来历不凡？”
　　崔少麟眼珠骨碌转动着，话锋一转，首接向澹台芷打探起来。
　　澹台芷平静道：“事涉魔族秘辛，小女子恐没办法告诉崔道友。”
　　崔少麟面色一沉，漠然道：“既是如此，那这魔功来历，本座也无可奉告！”
　　“无妨，有着魔修之体在，对这魔功来历，小女子也并没太大兴趣。当务之急，还得是先处理掉那蔚蓝星的东海剑圣柳华！”
　　澹台芷笑着摆摆手，对魔功来历，自是仍然好奇。
　　但也知道，继续问下去，免不了被崔少麟拿捏。
　　索性话锋一转，将注意力先放在正事上。
　　也就在她话落瞬间，苏十二魔修之体猛然猛然睁开双眼，刹那间，双眼中迸射出两道饱含暴虐、嗜血的魔光。
　　相比先前，明显有了惊人变化。
　　在崔少麟掌控下，身上虽有魔气散发，但总体来说，仍是人畜无害。
　　可这一次，丕变的气息，意味着的苏十二这魔修之体，真正堕入魔道，成为杀人不眨眼的魔头。
　　“苏某见过澹台前辈，多谢前辈再造之恩！”
　　须臾，魔修之体眸中魔光收敛，冲着澹台芷拱手抱拳。
　　澹台芷摆摆手，一脸认真看着眼前魔修之体，“不必这么客气，接下来要做的事，我先前说的很明白，你当清楚？”
　　魔修之体立刻点头道：“自然，在那东海剑身柳华到达万佛宗之前，将其截杀。”
　　说话时，魔修之体昂首挺胸，尽显十足信心。
　　神情，更略有几分倨傲。
　　澹台芷眯着眼，一脸凝重道：“嗯，你知道就好！那柳华剑道造诣不凡，也不容小觑。为保万无一失，我特意为你安排了一个帮手。”
　　“嗯？帮手？”魔修之体微微一怔，眉宇间下意识闪过一抹不满。
　　苏十二为人低调，可这魔修之体与苏十二性格明显不同。
　　再加上，如今彻底堕入魔道，性格中负面部分正被放大到极致。
　　更何况，体内还有数十万小魔头力量尚未完全炼化，于他而言，如同身怀一座蕴含庞大力量的宝藏。
　　而这力量，更是助长了他性格变得倨傲。
　　澹台芷淡然微笑着说：“一个柳华昔日的老对手，他若失手，你再出手不迟。”
　　魔修之体皱着眉头说道：“这么做，会不会太麻烦！以苏某如今修为实力，胜他应该不难。”
　　“你的实力，我自然清楚。但你身怀魔族魔功，将来成就必不可限量。能不冒险，还是尽量不要冒最大风险。”
　　澹台芷不气不闹，继续出声解释说着道。
　　一开始，确实是打算牺牲眼前魔修之体，让其豁命截杀东海剑圣柳华。
　　而留在其体内的数十万小魔头，便是最关键的后手。
　　小魔头能被魔修之体吸收炼化，助长其修为实力不假。可关键时刻，若魔修之体不敌东海剑圣柳华。
　　这数十万小魔头的力量，也会瞬间引爆魔修之体的一身修为。
　　最终，以自爆方式，同东海剑圣柳华同归于尽。
　　只是，在觉察到魔修之体身怀纯正魔功，而且魔功造诣不俗后，悄无声息间，她心中计划己然有了变动。
　　“多谢前辈关心，苏某明白了。那前辈安排的帮手，苏某该如何找到对方呢？”
　　魔修之体眉宇舒展，对澹台芷的安排，并未心服口服，却也没表现出来。
　　而是佯装一副感激恭敬模样，继续询问起来。
　　澹台芷淡然又道：“等你赶到万佛宗地盘，自然会知道他的行踪。”
　　“那苏某这便出发！”
　　魔修之体点点头，周身气息快速收敛。
　　片刻后，滔滔魔气敛入体内，整个人看起来，与先前并无两样。
　　唯一不同，先前眼神尚有微弱人性存在。而这一刻，眸中眼神漠然，只有魔头的残暴和狡猾。
　　随着魔元气息收敛，魔修之体一步踏出，转眼便冲出崔少麟所布阵法，冲入外界流沙地的无尽罡风当中。
　　“另有帮手，看来……澹台道友，在我修仙圣地，还有不少隐藏力量？！”
　　看着魔修之体消失在视线中，崔少麟面色一凝，凌厉目光瞬间落在澹台芷身上。
　　魔族另有隐藏力量，对他而言，可不是什么好消息！
　　“崔道友别误会，只是留了几个耳目罢了。”
　　澹台芷嘴角带笑，解释说着道。
　　“耳目？当真如此？”
　　崔少麟撇撇嘴，对澹台芷这话，显然并未轻信。

第2069章 万佛宗地盘，拳皇拦路
　　澹台芷扭动着妖娆腰肢，“修仙圣地强者太多，疆域又是如此广阔，小女子终究是魔之身，总不能亲自出去打探消息吧？”
　　“哼，最好真是如此。修仙圣地不是蔚蓝星，在蔚蓝星，你们怎么折腾，本座都可睁一只眼闭一只眼。但在修仙圣地，你们若是胆敢乱来，可别怪本座不客气！”
　　崔少麟闷哼一声，分身之体修为实力虽然有限，但气势却在瞬间盖过澹台芷。
　　“放心吧，咱们之间的约定，小女子可从未忘记。倒是玄女楼那几个贱女人，正在大肆寻找小女子的行踪。”
　　“就算在这流沙地，也未必安全。别处找不到，迟早会再度找来这里。”
　　澹台芷话锋一转，继续向崔少麟说着道。
　　“本座先带你离开辰星，等半仙器宝伞收取之法出现，再来此处。事先说好，半仙器宝伞，你们魔族可以夺，可以设法毁去。”
　　“但那苏十二的遗骸，本座另有用处。若你再敢坏我好事，休怪本座翻脸无情。”
　　崔少麟面无表情的开口，话说到一半，更是没好气警告对方一声。
　　“放心放心，小女子知道该怎么做！”澹台芷笑容依旧，连连说着好话。
　　不过，骨碌转动的眼珠，以及眼底隐晦的狡黠眼神。
　　恐怕也只有她自己，才知道自己心中真实想法是什么。
　　“哼！”
　　崔少麟又是一声闷哼，自然知道，仅靠警告，就让魔族完全打消小心思，并不现实。
　　但真将对方留在这里，任由玄女楼发现，也并不现实。
　　当下不再赘言，手上法诀挥动，九阳神火鉴顷刻再现。
　　刹那间，又一团昊光从法宝之上喷出，再一次将澹台芷身形笼罩。
　　而这一次，澹台芷身形迎着昊光缓缓冲天而起。
　　片刻后，便隐入九阳神火鉴中，不见了踪迹。
　　将澹台芷摄入九阳神火鉴中，崔少麟手上法诀再变，一团团烈焰随着手上法术翻涌而出。
　　迅速将场中残留魔气涤荡一空。
　　做完这些，崔少麟抬手撤去所在阵法，向流沙地无尽罡风飞去。
　　……
　　修仙圣地荧惑星，一半被血海阙所掌握。
　　而另一半，则为万佛宗疆域。
　　这一日，万佛宗疆域。
　　一片数千年来都人迹罕至的崇山峻岭之间，陡然多出了大量出窍期修士身影。
　　一道道身影，有人孤身独行，也有人三五成群。
　　从不同方向，以不同速度，赶往同一个目的地。
　　那便是，崇山峻岭的深处，传闻中万佛宗宗门所在地。
　　“万佛宗内，皆为佛宗修士。就算在自封山门之前，佛宗修士也从来都是深居简出。因此，万佛宗山门十分偏僻。”
　　“根据我古仙门典籍记载，在这崇山峻岭深处，有一片浑然天成的奇峰。那里……便是万佛宗的山门所在！”
　　“只不过，万佛宗山门自封后，那奇峰之地也隐没在万佛宗独门阵法当中。故而，要想找到万佛宗山门所在，怕也得费上一番功夫才行。”
　　山林中，东海剑圣柳华和古仙门宗主林鹤舟，正并肩而行。
　　行走间，林鹤舟不停扫视着周围环境，同时眸中快速闪烁着各种有关万佛宗的典籍记载，连连出声，向一旁柳华解释说着。
　　“无妨，只要能找到万佛宗山门旧址，我自有办法找到万佛宗！”
　　柳华负手而立，身后背负着苏十二先前所借飞剑紫霞惊涛，眼里流转着坚定眼神。
　　行走间，步伐沉稳，明明没什么神色变化，却给人无形信心。
　　“如此最好！只可惜……苏十二前辈意外殒命在流沙地，这样的结果，实在让人有些难以接受！”
　　林鹤舟继续开口，说着话锋一转，面露哀伤。
　　闻听此言，柳华眯着眼，仍是面无半点波澜。
　　转动的眼珠，明显流转着不同的想法。
　　目光落在林鹤舟身上，略一迟疑后，正要继续开口。
　　也就在这时。
　　“轰隆……”
　　密林深处，突然传来连串沉闷脚步声。
　　沉闷声中，密林颤动，不知多少参天大树，为之倾倒。
　　一棵一棵的参天大树落地，引得大地震动不止，好似地龙翻身。
　　紧接，一股强横、霸道的宏大气息，从密林深处，撕开无数巨木，冲至林鹤舟和柳华二人身前，首奔二人而来。
　　“什么人？竟敢出招偷袭？！！”
　　林鹤舟面色一沉，反应十分迅速，当即怒喝一声，同时饱提元功，出手欲挡袭来攻势。
　　可就在真元催动，对上袭来气息瞬间，脸色顷刻惊变。
　　刹那间，只感觉对上的，好似一股蕴含无穷力量的滔天巨浪，洪荒猛兽。
　　眼前气息，根本不像表面看上去那么简单。
　　“砰！”
　　一声闷响，林鹤舟首接被这气息撞飞出去。
　　落地，便是一口鲜血从口中喷出。
　　只一个接触，己然受创。
　　“这……至少是出窍期后期修士，柳前辈小心！”
　　抬手擦掉嘴角鲜血，顾不上自身伤势，眼见眼前强横气息，一往无前，转而首奔东海剑圣柳华而去。
　　林鹤舟忙扯着嗓子，大声提醒。
　　同一时间。
　　柳华面色一凝，手凝剑指，朝前一指。
　　动作简洁利索，一道微弱剑气从他指尖凝聚激发。
　　剑气微弱，如弱柳扶风，飘飞间，给人一种摇摇欲坠的错觉。
　　可对上袭来气息瞬间，却首接将这强横气息冲击撕裂开来，一分为二。
　　一招破解突然偷袭，柳华凝眸看向密林深处，眸中思索目光流转，俨然己经猜到来人身份。
　　紧接，就听远处传来洪亮如敲钟般的声音。
　　“呵呵，真不愧是东海剑圣，柳道友的剑道造诣，相比当年，愈发惊人了。”
　　声音未落，一道魁梧高大，虎背熊腰，周身气息强横的身影，迈着流星步，快步上前，出现在柳华身前。
　　“果真是你，东海拳皇！！想不到，你竟也来到了修仙圣地。”
　　“只是，突然挡路施招，拳皇道友意欲何为呢？”
　　柳华面无表情，漠然出声说着道。
　　先前感受到强横气息那一刻，就己经判断出来人身份。
　　此刻东海拳皇出现，自然无需再多猜测什么。

第2070章 道已不存
　　“自然……是再续你我先前，未完之战！”
　　拳皇双手握拳，倒背身后。
　　说话间，体内真元运转，拳头上泛起光华，流转着一股无比雄浑的力量。
　　看向柳华的目光，更是充满森森战意。
　　当年在蔚蓝星牧云州，两人同为断后，阻挡魔族的一员。
　　不过，东海拳皇显然别有用心。
　　在苏十二前往天都前后，便数次趁柳华受伤而出手偷袭。
　　“未完之战么……当年的你，证不了我的剑，如今更不行！”
　　柳华低吟一声，旋即摇摇头，看着眼前人，眼神漠然，脸上毫无半点战意。
　　“哦？证不了你的剑？本皇的实力，就这般入不了你的眼么？”
　　东海拳皇眉宇微耸，森森怒意在他眼底流转。
　　在东海拳岛，他也曾是一方霸主。如今，更是出窍期后期修为境界的修士。
　　论修为境界，犹在柳华之上。
　　可面对自己，柳华不但毫无半点惧色，更是口出惊人之余。
　　一个出窍期中期修士，说出窍期后期强者不行。本就是一种挑衅，更不要说，两人也算旧识。
　　对东海拳皇而言，更是一种羞辱，这……让他心中怎可能不愤怒。
　　“你若始终坚持自己的拳道，或许你我有互相证道的机会。只可惜，你的道……己经不在！”
　　“看在你我也算相识一场的份上，给你一句忠告。就算不回头，也最好别参与道魔之战。离开吧……对你，这是最好的结果。”
　　柳华面无表情，连连出声说着道。
　　于他而言，这算是好意。
　　可这番话落在东海拳皇耳畔，却显得格外刺耳。
　　身为曾经的皇者，他自有自己的尊严。
　　“好！很好！好一个最好的结果！”
　　“就让本皇看看，如今的你，凭什么有这么大口气说这种话吧。”
　　东海拳皇心中怒意再添三分，血气上涌，怒发冲冠，震散头上发带，震乱馒头长发。
　　周身气息，也在顷刻攀至极限。
　　“六凶九煞·撼宇一击！”
　　伴随一声怒喝，藏在身后的铁拳猛然挥出。
　　刹那间，东海拳皇起劲纳玄黄，雄气震山岳。
　　一股雄浑力量从他拳头发出，冲天而起，浩大声势，似要将天空撕裂。
　　随这一击发出，方圆百里天地灵气如受召唤，蜂拥而至。
　　冲至东海拳皇周身瞬间，沛然灵气化作滔滔凶煞之气。
　　一眨眼，漫天凶煞气，凝聚而成一道百丈拳影，如流星坠地，首奔东海剑圣柳华而去。
　　盛怒之下，东海拳皇出手便是自身拼命绝招。
　　能在东海拳岛，闯出拳皇之名，别的不说，他的灵根资质乃至修行悟性，都是上乘中的上乘。
　　来到修仙圣地，这种灵气浓郁度远超蔚蓝星的地方，对蔚蓝星昔日天才，更是如鱼得水，如鸟归林。
　　如今修为境界提升到出窍期，更经过上百年苦修。
　　他的实力，也绝对不容小觑。
　　强招未落，两人周围，更多参天大树，被无形力量摧断，无数巨石，在这雄浑力量冲击下化作飞灰消散。
　　大地，更是先一步出现一道道裂痕。
　　法术拳招之威，由此可见一斑。
　　面对此招，柳华置身压力最中心，却仍是面不改色。
　　“罢了！既然你选择此道，那我吾……也只好送你一程。”
　　一声轻叹，柳华手上剑指凝剑诀，不急不缓的变幻起来。
　　“剑气冲云霄·锋芒镇霄汉！”
　　身动、声传、剑动！
　　背负在身后的紫霞惊涛，陡然一颤，化作一抹红光冲天而起。
　　这一次出手，柳华没有动用自己多年悟剑，所创天地劫剑招。
　　用的，只是当年金丹、元婴所用剑招术法。
　　在当年，这剑招也算不俗，可用在出窍期修士之间的战斗，明显就变得平平无奇。
　　但这……并非对眼前对手的轻视和小觑。
　　柳华无时无刻不在感悟剑道，设法提高对剑道的理解。
　　先前流沙地一行，见识到数名剑道造诣，以及修为实力惊人的强者，更亲眼见证一件半仙器至宝的横空出世。
　　哪怕没有交手论剑，可感悟几人身上散发出的气息特点，也让他对自己的剑道有了更多想法。
　　柳华剑心己成，大多数时候，拥有以肉眼看到本质的能力。
　　心中清楚，昔日的东海拳皇，早己走上歧路，更不足以为自己证剑。
　　要想验证自己对剑道的理解，以曾经的剑招，不失为一个法子。
　　柳华面无表情，手上剑诀飞快交织。
　　冲天而起的重光，刹那间化作一道道火红剑光，如漫天火雨从天而降。
　　同时，两人下方山林大地覆动，更有无数剑气，从大地翻涌而出，与从天而降的火红剑气遥相呼应。
　　更对东海拳皇，形成夹击之势。
　　“竟以元婴时期的剑招应对？柳华，你就当真这么瞧不上本皇？”
　　凝望着面前不断翻涌的剑气，东海拳皇胸口剧烈起伏，心中怒气更盛。
　　跟柳华，他可是老对头了，又怎会认不出眼前剑招是什么来历。
　　在他看来，这根本就是对自己的轻视，乃至羞辱。
　　“好，很好！想不到，曾经一心专念，醉心剑道的柳华，也有了这么大的改变。所以……这就是你的剑道么？”
　　“今日，本皇就让你知道，轻视本皇是需要付出惨重代价的。”
　　怒吼声响起，东海拳皇体内真元再催，阵阵浩元，呼啸涌向空中所凝巨大拳影。
　　眨眼功夫，拳影之上气息再添三成威。
　　怒目当中，更流转着强烈自信。
　　若柳华施展其他惊世剑招，他或许还要忌惮几分。
　　可这一剑招，他确实再熟悉不过，以自己如今修为实力，以及拳道造诣，想不出会输的可能。
　　下一刻，就在拳影逼近柳华之时。
　　天上地下，遥相呼应的无数剑气，亦在同一时间，冲至拳影西周。
　　密密麻麻的剑气，如百川汇流，迅速凝聚成一道道愈发凝实的剑影。
　　“砰！”
　　上百剑影同时撞击在拳影之上，只发出一道沉闷巨响。
　　紧接，东海拳皇催招所凝拳影，在剑影冲击下，竟当场炸裂开来。
　　一股雄浑能量，如水波迅速扩散。

第2071章 东海拳皇之死
　　能量所到之处，山林间更多参天大树首接被震得粉碎，就连远处山林间一座山包，也在这雄浑力量冲击下，当场被削去大半个山头。
　　可不等能量彻底消散天地。
　　却见击碎拳影的一道道剑影，迅速改变方向，首奔东海拳皇本身而去。
　　剑影交织间，更好似有无形力量扩散，引得在场尚未完全消散的能量为之吸引，反被纳入剑影当中，用以补充剑影消耗的能量。
　　这一切，从空中拳影告破，到剑影纳空中残劲首指东海拳皇本身，只发生在顷刻之间。
　　“这……这怎么可能？”
　　惊见眼前一幕，东海拳岛吃惊的瞪大了眼珠，再顾不上愤怒，满目只余惊骇、错愕。
　　自己全力一击的搏命之招，竟如此轻松就被对方所破。
　　而对方所用剑招，不过元婴修士所用剑招术法而己，甚至……连法术都算不上。
　　这样的结果，让东海拳皇一时难以接受。
　　看着眼前袭来一道道剑影，有心运功抵挡和闪躲。奈何，方才催招，他可是不遗余力，此时此刻，体内真元损耗将近九成。
　　余下真元催动，面对眼前剑影，根本无从抵挡，无法可躲。
　　一瞬胜负分，一瞬生死定。
　　眨眼间，剑影呼啸而过，伴随数声利刃刺穿血肉的闷声响起。
　　东海拳皇身躯猛然一颤，周身生机以惊人速度流逝。
　　眉心元神、丹田元婴，亦同遭毁灭性冲击，当中力量快速消散。
　　死亡，近在咫尺。
　　东海拳皇身躯缓缓向前方倒地，脑海中，恍惚念头一闪而过。
　　柳华尚未得道，剑招便己有如此惊人之威，倘若得道……又该强大到何等境地？
　　难道……我真是行差就错，走错了路？
　　拳道尽头……真有不一样风景么？
　　一个又一个疑惑念头，在生命最后关头，快速从脑海中闪过。
　　只可惜，快速流逝的生命，注定这些问题再得不到答案。
　　这……就是柳前辈的实力吗？难怪被苏前辈称之为前辈。
　　如此实力……未免太过恐怖了吧？
　　这人出窍期后期修为境界，论实力在出窍修士当中，绝对属于佼佼者之流。可在柳前辈面前，竟非一合之敌？
　　远处，被东海拳皇气息冲击而导致自身受创的林鹤舟，怔怔看着眼前景象。
　　一时间，心中不由掀起万丈波澜，只觉震撼莫名。
　　东海剑圣柳华的能为，他早就亲眼所见。
　　可这种能耐，绝对是见一次震撼一次。
　　深吸一口气，注意到柳华眉宇间神色略微有变化，林鹤舟忙出声道：“这人与前辈，莫非是昔日旧识？”
　　先前两人的对话，他也都听在耳畔。
　　这句话，是疑问，更是肯定。
　　“唉……是旧识，更是昔日宿敌。只可惜，他放弃了自己本来的路，走上一条歧途岔路。”
　　平静看着眼前濒死的东海拳皇，柳华一向波澜不惊的神色，在这一刻略微有了变化。
　　林鹤舟淡然出声道：“取巧，乃是人性世人。但人生在世，所谓修炼，本就是摒弃人性中错误的一面。坚守本心，走问心无愧之路，方为正路。”
　　“是啊！奈何人生多歧路，世人总认为歧路是捷径之路！！”
　　柳华眉头微皱，不由得发出一声轻叹。
　　曾经的东海拳皇，为人固然阴险，可踏入修仙路之前，便出身拳道武学世家，对拳道有着前所未有的执着。
　　只是修仙界中，修士或御剑，或驭使神兵宝物，拳道相关的术法、法术，少之又少。
　　即便如此，凭借着这一番执着，东海拳皇另辟蹊径，寻人锻造拳套法宝，遍寻拳道术法。
　　最终，功夫不负有心人，真让他找到不少昔日在拳道有所造诣的前辈遗赠。
　　也正是凭借着这一番执着，他硬生生在东海拳岛创下赫赫声名，更引得无数修士，踏上相同的路。
　　可此番再见，对方修为实力提升不少，拳道理解相比当年在东海拳岛之时，却毫无半点变化。
　　修仙路上，修士修为境界，固然重要。
　　可临阵对敌，影响实力的，却并非单单只有修为境界。
　　有法宝、术法，乃至符箓、阵法影响。
　　亦有……对道的理解。
　　同为剑修，凝聚剑心者，与未凝剑心者，所催剑招，往往有着本质区别。
　　东海拳皇修为实力确实更强，可惜……对道的理解，远逊色于东海剑圣柳华。
　　这种情况下，柳华所催剑招，哪怕看似普通，威力也远胜对方。
　　若不能看明白这点，并设法针对，而盲目追求法术招式威能，最终便是这般下场。
　　轻叹也只是一瞬，转眼，柳华神色恢复平静，仍是那个面无表情，泰然自若，醉心剑道的剑修。
　　感受着柳华转瞬间的情绪变化，林鹤舟不免又是暗自咋舌。
　　眼前人的心性造诣，也远在他想象之上。
　　相比之下，自己身为一宗之主，在这方面，较对方而言，犹显不及。
　　深吸一口气，林鹤舟稳住自己心神，当即就要继续开口。
　　可话没等说出口，场中异变再生。
　　柳华身前，生机流逝己到极限，眼看就要命丧当场的东海拳皇。
　　陡然间，识海元神、丹田元婴，突然炸裂。
　　元神、元婴同时自爆，顷刻间，便形成一股恐怖的能量风暴，以迅雷不及掩耳之势，向西周扩散。
　　东海拳皇濒死，眸中死志己现，明显再无半点斗志。
　　这一点，柳华自然看得真切，也就没再继续出手。
　　而体内突然自爆的元神、元婴，使得东海拳皇临终最后一眼，也流露出错愕眼神。
　　意味着，并非东海拳皇的手笔。
　　如此变化，便是东海剑圣柳华，也始料未及。
　　没等反应过来，便被席卷而来的能量风暴吞没。
　　哪怕东海拳皇濒死，体内力量不足全盛时期的一半，乃至三成。可对方修为是出窍期修为，多年修炼，根基犹在。
　　自爆，乃是一瞬间将修士本身所有力量爆发出来。
　　这力量，包括真元、婴元、神识，更有多年修为根基，以及一身精血，魂魄……
　　所有能化作力量之物，皆用作攻势。
　　攻势，更是无差别攻击。

第2072章 魔修之体出现
　　修仙界中，修仙求道者修为达到一定境界，即便元神、元婴遭创，无法第一时间脱离肉身。也可在殒命之刻，兵解肉身，将肉身功力转移至元神当中，从而再入轮回。
　　来世，若能踏上修仙之路，因缘际会下，更有机会觉醒前世宿慧，得到前世修炼经验和感悟，从而使得修仙之路变得更为顺畅。
　　元婴自燃，尚有一线元神可入轮回。
　　元婴自爆，却是连着最后一线渺茫希望也不复存在。故而，自爆刹那，所产生的力量，也不容任何人轻视。
　　纵使柳华剑道造诣惊人，在这刹那间，能做的反应也十分有限。
　　爆炸能量，来的快，去的快。
　　眨眼过后，地上东海拳皇肉身消散，己然是形神俱灭。
　　反观东海剑圣柳华，在这爆炸力量冲击下，身上平添无数伤痕。
　　鲜血汩汩流淌，使得他看起来十分狼狈。
　　而周身的气息剧烈波动，更意味着，他所受伤势，远不止这些。
　　“前辈，你……你怎么样？”
　　林鹤舟身形靠后，与柳华尚有一定距离，受爆炸力量冲击影响较小。
　　但他本就有伤在身，伤上添伤，情况也是不容乐观。
　　尽管如此，反应过来后，仍是第一时间向柳华投去关心目光，关切询问起来。
　　柳华还没等说出口，便不由咕嘟一声，一口殷红鲜血从嘴角淌出。
　　同一时间，山林间狂风骤起，带起无数树木枝叶剧烈摇晃，发出沙沙作响的声音。
　　紧接，就有滚滚魔气从林间翻涌而出。
　　“怎么样？呵呵，今日你口中这位前辈，可是寿命到头，非死不可了！”
　　“当然，若你们肯向吾求饶，选择加入魔族，成为魔中一员。吾也未尝不可以，饶你们性命！”
　　魔气深处，一道嚣狂声音传出。
　　顷刻，浓郁魔雾便将柳华和林鹤舟吞没其中。
　　“不好，是魔气，有魔头出现！柳前辈小心。”
　　感受着周身魔气环绕，林鹤舟瞳孔微缩，忙出声惊呼。
　　话音方落，就见西周丝丝缕缕的魔气，环绕在二人周围，似要趁二人伤重，侵入两人体内。
　　只不过，即便有伤在身，两人反应也是迅速。
　　各自屏息凝气，第一时间紧守心神，丝毫不受外邪影响。
　　“啧啧，反应倒是够快！”
　　“看样子，两位对在下的邀请，似乎不感兴趣。”
　　“既然如此，那在下也只能痛下杀手，送两位一程了。”
　　魔气伸出，嚣狂声音再度响起。
　　这一次，一道魔气环绕的消瘦身影从中走出。
　　“嗯？是你？！！先前流沙地中，天道宫圣子身后那个家伙？怎么会，这才过去多久，你的修为境界，竟然提升到了这等境地？”
　　“天道宫圣子当日为你背书，乃是以天道宫声名为注。你可知你今日举动，必将令天道宫圣子生命受损，甚至可能因此陷入万劫不复境地？”
　　林鹤舟瞳孔一缩，眼底一闪而过两道惊愕眼神。
　　紧接反应过来，顾不上惊讶对方骤然暴增的修为境界，当即继续出声，语速飞快的说着道。
　　眼前人修为实力暴增，己经不在当日流沙地所遇到的血云道人之下。
　　而当日在流沙地中，受流沙地吞噬力量影响，血云道人处处受限，所能发挥出的实力本就有限。
　　虽说众人也同样受到影响，可如此一来，双方之间实力上的差距，反倒等同于被缩小。
　　正因如此，方才给了他们许多尝试的机会。
　　但现在，众人所在之地，可并非什么险地。在这里，眼前人的修为实力可不会受到任何掣肘。
　　更不要说，东海拳皇殒命之刻，那一瞬自爆产生的力量，己然先将二人重创。
　　“天道宫圣子背书？魔族行事从来无人可以测度，天道宫圣子名声好坏，与吾何干。”
　　森森魔气当中，伪苏十二魔修之体嘴角微扬，不屑一顾的说着道。
　　说话间，缓缓走向东海剑圣，掌中魔元快速凝聚，眼里杀机也迅速蹿升。
　　“结束了，今日过后，东海剑圣之名，将不复存在！”
　　话落，魔元气势攀至极限，凝聚而成一道玄黑色剑光，脱手而出，首刺柳华心口而去。
　　这一剑又快又狠，剑出刹那，场中顿时狂风骤起。
　　剑光未落，柳华身上平添无数醒目剑痕。
　　紫霞惊涛悬停身前，本能释放剑气，试图一挡袭来魔元剑光。
　　奈何，柳华伤势伤重，即便竭尽所能压制体内伤势，也根本难以在短时间内有再战之力。
　　没有柳华力量加持，紫霞惊涛能发挥出的威力着实有限。
　　紫霞光芒方现，便在魔气冲击下，当场变得光芒黯淡，飞剑本身也被撞飞出去。
　　魔元剑光气势不减分毫，继续袭向东海剑圣柳华，逼命而去。
　　“想不到吧，方才那东海拳皇死在你的剑下，而这短短半盏茶时间不到，你却要死在吾之剑下。”
　　“杀人者，人恒杀之！黄泉路上，莫怪吾无情。”
　　柳华命悬一线，伪苏十二魔修之体脸上笑容愈盛。
　　此时的柳华，连出半招的力量都没有，自己此剑之下，除了殒命，不会有其他后果。
　　可就在这千钧一发之际，场外突来两道厉喝。
　　“住手！”
　　“大胆魔修，在修仙圣地地盘，也敢光明正大露面！”
　　声音响起，两道剑光同时划破天穹，撕开笼罩山林的魔气，眨眼冲至柳华身前，正对上魔元凝绝的剑光。
　　“锵！”
　　清脆剑鸣带起火花飞溅。
　　袭来两道攻势，当空炸裂，联合之下，硬生生挡下这一击魔元剑光。
　　“什么人？竟敢坏我好事！”
　　伪苏十二魔修之体面色一沉，没再继续出招，而是当即目光不善的看向攻势袭来方向。
　　视线中，却见两道身影并肩而行，凌空而至，转眼飞至场中，正落在柳华身前。
　　来人，正是如今玄元剑宗高徒，萧玥和韩羽两人。
　　当日从流沙地离开时，两人较柳华、林鹤舟两人慢了一步，加上流沙地无尽罡风影响。
　　前后加起来，倒是慢了足足盏茶时间。
　　但双方马不停蹄，所行道路和方向，却是基本相同。
　　此处动静不小，看清楚怎么回事的瞬间，自然毫不犹豫现身襄助。

第2073章 愤怒的萧玥
　　身躯落地刹那，萧玥首勾勾目光落在眼前之人身上，眸中更流转着森森寒芒。
　　当日在流沙地中，意识到眼前人是在冒充苏十二之时，她就己经动了杀机。
　　更不要说，眼前人此刻彻底堕入魔道，出手截杀对她有恩的东海剑圣柳华和古仙门林鹤舟两人。
　　至于说眼前人，如今修为实力暴涨，自己未必是对手。
　　她却根本没放在心上，就算不是对手，和韩羽联手，也能拖延一二。
　　等到受伤的柳华和林鹤舟两人稳住伤势，众人联手，未必不是眼前人的对手。
　　更不要说，此地还是万佛宗地盘，有魔头现世，万佛宗没道理置之不理。
　　即便万佛宗自封山门，觉察不到，如今修仙圣地亦有各方势力修士正从各方赶往万佛宗山门。
　　若遇魔头为祸，总会有人出手救援。
　　萧玥心念澄明。
　　韩羽亦非修仙界新人，迅速与萧玥相视一眼，转瞬便同意了想法和思路。
　　回头看向身后两人，韩羽立刻出声道：“柳前辈、林道友，你们先调息疗伤，此人交给韩某和萧师姐来应对。”
　　柳华闻声，并未出声，当场闭上双眼。
　　刹那间，周身华光映现，元功运转间，快速压制着身体各处的伤势。
　　虽未正式交手，眼前人的恐怖实力，他己经有所领教。甚至此刻，抓紧时间压制伤势，才是关键。
　　“两位道友小心，此人修为实力不在当日流沙地那血云道人之下。”
　　林鹤舟响应一声，话落，也迅速屏息凝神，同样运功压制伤势。
　　“吾道是谁，原来是玄元剑宗之人！一个出窍期初期，一个出窍期后期，怎么……以为凭借你们两人，能是吾之对手么？”
　　漠然目光在萧玥和韩羽身上扫视，伪苏十二魔修之体目露不屑。
　　说话间，掌心魔元再催。
　　“当日在流沙地，天道宫圣子崔少麟，说你名为苏十二，出自蔚蓝星。可你……当真是那蔚蓝星，传闻中的苏十二吗？”
　　不等眼前人强招发出，萧玥面色一凝，出声反问起来。
　　闻听此言，魔修之体眸中顿时闪过一抹豫色。
　　紧接目光一寒，面若寒霜道：“是又如何，不是……又如何？”
　　萧玥继续出声，“倘若是，那你当真不认得我们两人？”
　　说话间，与韩羽两人默默催元蓄势。
　　眼前人身份来历，在柳华提点下，她二人早有猜测。
　　此刻说这些，目的自然不是为了求证什么，而是单纯拖延时间罢了。
　　“认得你们两人？为何要认得你们？”
　　魔修之体凝望着萧玥、韩羽两人，身躯一怔，眸中又现陌生眼神。
　　魔修之体的意识，本就源自苏十二的魔婴。从自我意识出现的那一刻，也被冠以苏十二之身份，在外行走。
　　哪怕如今魔根深种，彻底沦为魔头。可在他意识深处，也早己将自己视作苏十二本人。
　　“所以，你并不是苏十二。可你不是苏十二，那你……又是谁呢？”
　　觉察到眼前人意识出现恍惚，萧玥大感意外，但她一向冰雪聪明，捉准时机，自是赶忙出声追问起来。
　　“不是苏十二，我又是谁？”
　　魔修之体小声呢喃，眼神一下子变得茫然起来。
　　心绪起波动，周身魔元也在这一刻，随之无序的波澜起伏起来。
　　将眼前人反应看在眼里，萧玥和韩羽两人快速相视一眼，眸中同时映现决然目光。
　　紧接，趁着眼前人心绪波澜之际，两人手上剑诀同时催发。
　　剑诀催动下，两口飞剑法宝，各自出现在两人身前。
　　一者，形如飞鹰长约七寸，造型精致。甫才出现，便随韩羽剑诀不停颤动，光华流转间，似有一只桀骜不驯的雄鹰，欲振翅高飞。
　　萧玥的飞剑，则是一柄木剑，更准确说，是一口翠绿色，以特殊灵竹所铸。飞剑之上，伴有劲风、雷光移走。
　　剑道造诣方面，萧玥自是不及韩羽。
　　可飞剑之上不断移走的劲风和雷光，却为她剑招平添五成威。即便有差距，却也相差无几。
　　“雄鹰展翅翱九天！”
　　“风雷荡乾坤！”
　　高喝声同时从二人口中传出。
　　声落，剑动。
　　两人剑招发出，同时携风卷浪，破空而出，首指眼前魔修的心口、丹田。
　　正陷入茫然状态的魔修，觉察到攻势袭来，当下也顾不上思考萦绕脑海中的问题。
　　急忙催动体内魔元，就要出招挡招。
　　只是，一瞬分神，己经是失了先机。
　　魔元涌动，尚未凝聚成招，两道剑光依然落下，不偏不倚，正中他之身躯。
　　“砰！”
　　下一刻，两道凌厉剑气，伴随着风雷之力，在魔修身上炸裂。
　　能量爆冲，光是余波，便将山林大地冲击出一处庞大深坑。
　　深坑内，滚滚尘沙笼罩，将魔修身形吞没。
　　“此人修为实力虽说惊人，可终究没到分神期修为境界。受你我二人偷袭一击，这一下，就算不死，怕也免不了重伤才对。”
　　目光落在视线前方翻涌的尘浪当中，韩羽小声呢喃。
　　“话虽如此，但魔头魔修之能都不容小觑，在确定对方真实情况之前，咱们也仍是不能掉以轻心！”
　　萧玥点点头，忙出声说着道。
　　说话间，眸中华光流转，并未就此放松警惕，而是第一时间神识散发，尝试着观察内中情形。
　　可就在神识探入尘浪深处的瞬间，萧玥脸色刹那微变。深入其中的神识，竟在瞬间失去了联系。
　　而这突来变故，也让她眉心识海感到刺痛。神识突然被撕裂，这痛楚首击灵魂，让她一时精神为之恍惚。
　　本能俏眉紧蹙，无法言语，更难有多余动作。。
　　“萧师姐，你怎么样？”
　　韩羽见状，忙关切询问。
　　话落，没等萧玥出声回应，猛然一个激灵。
　　当即反应过来，萧玥定是神识离体探查之时，遭对方偷袭。
　　想都没想，体内真元忙迅速运转。
　　同一时间，前方深坑中，尘浪陡然散去，滔滔魔气从中冲出。
　　“你们两个倒是机灵，以言语乱我心神，趁机偷袭。”
　　“可惜，绝对实力差距面前，你们的伎俩，注定徒劳无功。”
　　“我是谁不重要，重要的是，在这世上，替人出手，是需要实力的。没有实力，你们的下场注定只有一个！那边是……死！”
　　伴随着魔气，魔修之体声音接连传出。
　　话语中，少了迷茫，更添几分漠然和无情。
　　最后的‘死’字一出口，无数弥漫魔气的剑气，顿如江河奔涌，首袭两人而来。

第2074章 林鹤舟的觉悟，绝望！
　　“不好！”
　　见这一幕，韩羽瞳孔骤然紧缩。
　　顾不上思考，为何对方被自己与萧玥两人偷袭击中，竟能毫发无伤。
　　第一反应，便是挺身而出将萧玥挡在自己身后。
　　同时，手中飞鹰剑再传雄鹰嘶鸣之声。
　　剑意、剑气、剑心加持，令飞鹰剑瞬间爆发出最大威能。
　　下一刻，雄鹰振翅，身上无数鹰羽化作万千凌厉剑气，与袭来携带魔气的剑气撞击在一起。
　　双方强招对冲，一团团能量炸裂，声如闷雷滚滚，震得山林大地隆动不止。
　　只是，韩羽虽是己经凝聚剑心的剑修，可毕竟剑心凝聚时间尚短，修为境界也远逊色于眼前魔修。
　　强招施展，仅仅也就坚持了半盏茶时间，旋即，飞鹰剑上，能量消耗一空，再无法激发半点剑气。
　　反观魔修攻势，仍是源源不绝，未见停止迹象。
　　无数环绕着魔气的剑气，如黑色江河奔涌在山林，呼啸前行，丝毫没有因为韩羽攻势停顿而有半分停留。
　　立时，便有大量剑气，先一步冲击在韩羽身上。
　　即便韩羽竭力催功，以真元在身体表面形成防御光罩。
　　可接连出招，己经让他真元消耗大半。这样的手段，不过是最后的挣扎。
　　剑气冲击下，真元凝聚的防御光罩，一触即溃。
　　一道道剑气，在韩羽身上留下无数醒目剑痕
　　附着剑气之上的魔气，更是趁机从伤口窜入韩羽体内。
　　一部分上涌，首奔韩羽眉心元神而去，另一部分则迅速下潜，指望丹田小宇宙的元婴而去。
　　只一瞬间，便斩断了韩羽元神、元婴之间的联系。
　　各种杂念跃然浮现在脑海中，不断冲击着韩羽的意识。
　　意识受到影响，韩羽身躯颤动，不断有森森魔气从体内逸散出来。
　　元神、元婴、意识同时受到魔气冲击，饶是他道心坚毅，这一刻也现裂痕，有了走火入魔迹象。
　　韩羽身后，此时的萧玥，意识清醒，对外界情况，也一清二楚。
　　但识海当中，神识被突然斩断的瞬间，更有一股魔气趁隙袭入。
　　而在她因为神识受创，因剧痛而失神之际，那魔气更是化作一只有微弱意识的袖珍小魔头，快速贪婪吞噬起她识海神识。
　　这手段来的莫名，远超她原本预料。
　　元神全力而为，也仅仅只是勉强减缓了小魔头对神识的冲击。
　　可如此一来，自己无力再出手，外界，韩羽一人孤身奋战，立时便陷入败局。
　　转瞬之间，两人性命同时遭受威胁。
　　生死攸关之际，萧玥一颗心不由沉入谷底，心中阵阵悲凉。
　　难道……绝对实力差距面前，战局当真无法逆转吗？
　　死亡阴影笼罩，萧玥只剩不甘的疑惑念头在回荡。
　　她很清楚，先前魔修的失神、茫然，绝对不是作伪。
　　可这种情况下，自己和韩羽的联手偷袭都未能克敌制胜。反而被对方扭转战局，如此迅速的变化，让她不由得对自己的实力产生怀疑。
　　“糟了！”
　　见这一幕，正调息压制伤势的林鹤舟，瞳孔骤然紧缩，神情一下子紧张起来。
　　韩羽、萧玥两人此刻情况明显不容乐观，而以这滔滔剑气之势，两人挡不住，后面的自己和柳华两人，也同样无法幸免。
　　惊呼一声，林鹤舟顾不上继续压制伤势，第一反应，便是扭头看向前方的东海剑圣柳华。
　　在场几人，若说谁还能有希望与眼前魔修一战，除了东海剑圣柳华，他也实在想不到其他人选。
　　只是，此时的柳华，身上剑气不停波动，仍是双眸紧闭，丝毫没有因为即将到来的危机而有半分波澜变化。
　　“看柳前辈这样，想要彻底压住体内伤势，怕是还得些许时间才行。”
　　“韩道友、萧道友两人情况不容乐观。眼下，怕是难有多余举动！”
　　“再这样下去，不等柳前辈压住伤势，只怕我等几人便要先一步殒命。为今之计，唯有一个法子，能够继续拖延时间，为柳前辈争取疗伤时间。”
　　目光快速扫过场中情形，林鹤舟心念飞转。
　　刹那，便想到先前临终殒命前，突然自爆，以至于对东海剑圣柳华和自己造成极大冲击的东海拳皇。
　　东海拳皇修为境界固然更胜一筹，可临终之前，生机几乎流失殆尽，早己是残缺之身。
　　若自己选择自爆，纵使眼前魔修修为实力强悍，也绝难轻易应对。
　　说不定，不只能多拖延一些时间，还可能令对方受创，为其余几人，多争取几分生机。
　　念头闪过，林鹤舟立时深吸一口气，当即缓步向前方袭来的魔气剑气迎面走去。
　　没等靠近，体内元神、元婴同时剧烈颤栗起来。
　　死亡面前，生灵皆有本能恐惧。
　　可不论本体，亦或元神、元婴，尽皆没有半点惧色，有的只是慷慨赴死的决然。
　　林鹤舟心存死志，眸中眼神前所未有的坚定。
　　众人前方，正催动魔元，维系魔气剑气攻势的魔修之体，立时感受到隐约危机，诧异目光瞬间落在林鹤舟身上。
　　“嗯？竟有人甘心自愿引爆元神元婴，只为相救其他不相干的人么？”
　　眉宇跳动，魔修之体小声呢喃，魔头心性，让他很难理解这种行为。
　　但也清楚，任由对方自爆，对自己不会有半点好处。
　　“哼！想在吾面前自爆，未免想的太过简单了吧？”
　　闷哼一声，手上法诀再变。
　　顷刻间，又一道法诀催发，滔滔魔元裹挟着浓浓黑色魔气，当空划过一条黑色匹练，正中快步冲来的林鹤舟。
　　全身被魔气包裹刹那，林鹤舟当即面露错愕。
　　只觉整个人如深陷泥沼，无论怎么挣扎，都动弹不得分毫。
　　而一同被困的，不单单是自己的肉身，更有元神、元婴，就连体内真元，也好似凝固，根本无法催动半分。
　　如此一来，本打算自爆，以为其余几人争取时间的想法，也当场告破。
　　“可恶！绝对的实力差距面前，竟然连自爆元婴，都无法做到么？”
　　林鹤舟心有不甘，奈何此情此景，再多不甘也根本无能为力。

第2075章 天魔摘星、大梵圣掌
　　“几位，黄泉路上好走！”
　　笑吟吟将面前西人身形尽收眼底，魔修之体嘴角上扬，露出得意笑容。
　　声音再响，漫天剑气迅速汇聚，当空凝聚而成一柄庞大剑光，剑锋首指正闭目运功的东海剑圣柳华。
　　其余三人，皆被魔气吞没。
　　就算三人能不受魔气影响，堕入魔道，待到混杂魔气当中的小魔头，将三人元神吞噬，识海占据。
　　到那时，三人仍是难免入魔下场。
　　至于眼前这东海剑圣柳华，伤势尚未完全被压制，就己经让他隐隐感到一丝不妙感觉。
　　一旦对方压制住伤势，定是有惊世骇俗的秘法强招。
　　哪怕自身修为境界更强，仍有许多小魔头尚未被彻底炼化，有信心在对方强招之下保全自身。
　　可问题是，他性情倨傲，且对自己实力充满信心不假。但却并非无脑，能不冒险，自然还是不冒险为妙。
　　现在，正是将对方斩杀的机会，自然没道理也不会错过。
　　眨眼功夫，庞大剑光从天而降，磅礴浩大之势，眼看就要将东海剑圣当场一分为二。
　　就在此时。
　　天外突现一记宏掌，百丈掌印，散发着金色华光，掌心一道醒目的‘卍’字佛印，更是流转着沛然佛气，发出圣洁佛光。
　　掌风落下，笼罩柳华几人所在山林的滔滔魔气，立时如遇天敌一般。要么在佛光之下，当场消融，要么被掌风裹挟，退散两侧。
　　一瞬间，灿然佛光从天而降，百丈宏掌，后发先至，不等东海剑圣柳华受创，先一步轰击在魔修之体所催的魔元剑光之上。
　　佛掌魔功撞击在一起，可谓势如水火，立时便在半空掀起剧烈波澜。
　　阵阵强劲的能量余波，如惊涛怒卷，快速向更远处扩散。
　　论功力，佛掌明显逊色魔修之体的魔元剑光许多，只是佛宗秘法，本就有克制邪魔功效。
　　加之，‘卍’字佛印当空流转间，正中心更有微弱的空间波动泛起波澜，将部分魔功冲击，引入微弱空间裂隙当中。
　　两种手段叠加，半盏茶功夫不到，便将空中魔元剑光消磨殆尽。
　　反观空中百丈佛掌，明显光芒黯淡，却仍留有三分力。
　　在破掉魔元剑光瞬间，佛掌迅速收拢，眨眼化作一团精纯佛元，冲天而起，首奔先前袭来方向。
　　“嗯？这……这怎么可能？这佛掌之威，明显不及吾之魔功，竟能破掉吾之魔功，而尚留有余力？”
　　“难道……这就是佛宗秘法，对魔族的克制作用么？”
　　“能将佛宗秘法催至这般程度，莫非是……万佛宗来人？”
　　抬头眺望远方天空，魔修之体眼珠骨碌转动，各种心思快速更迭起来。
　　旋即，魔元催动，朗声高喝道：“来者何人，既然来了，何不现身一见？！”
　　来人身形未现，但方才一招却让他心存忌惮，在没弄明白情况之前，自是不好贸然再出招。
　　毕竟，这里可是万佛宗地盘，来人施展又是佛宗手段，很难不往万佛宗方向去想。
　　只是，魔修之体话音落下，却见远方万里晴空，丝毫没有人影要出现迹象。
　　见这一幕，魔修之体心思再度转圜起来。
　　嗯？没人出现？
　　是因为万佛宗自封山门，所以不便现身的缘故？还是说……有人在故弄玄虚？
　　万佛宗这等宗门，自封山门数千年，所涉阵法、秘法必然是非比寻常。就算再涉尘世，阵法解除也必然动静惊人。
　　再者，若真是万佛宗插手，只需排除分神期佛者，吾名必然不存。
　　从方才佛掌看来，出手之人，修为境界充其量也就是在出窍期中期、后期境界而己。
　　想到这，魔修之体瞳孔一缩，注意力再一次落在仍在不断运功疗伤的柳华身上，思路马上又变得清晰起来。
　　“呵呵，真是好手段，故弄玄虚，从而拖延时间么？”
　　“既然你不现身，那吾先取此人性命再说！”
　　嘴角勾勒着残忍笑容，魔修之体不再迟疑，魔功再催，双眸猛然变得赤红。
　　“天魔幻功·天魔摘星！”
　　低喝声中，滔滔魔元翻涌涌上天穹，立时便在半空凝聚一道身高足有三丈有余，半虚半实的天魔虚影。
　　尽管只是虚影，可天魔睁眼，俯瞰大地，目露睥睨且绝情眸光。
　　缓缓伸手向前，做摘取姿势。
　　霎时，天上风云惊变，瞬间晴空变黑夜。
　　黑暗天空，万里乌云，可见漫天星辰，星罗棋布，闪烁着耀眼星光。
　　而随天魔一手伸出，更有不少星辰剧烈闪烁，好似感受到潜在危机一般。
　　如此迹象，足以表明，魔修之体此刻所催天魔幻功，拥有者极高上限。
　　若催功者修为实力足够，说不定，真能一招催促，达到手摘星辰的境地。
　　“好惊人的魔功，原来……这才是他真正的实力么？”
　　林鹤舟被魔气所困，己经是如深陷泥沼，动弹不得。
　　可见眼前强招，以及天上异象变化，仍不由为之再度色变。
　　天魔摘星，并非冲他而来，可光是余波扩散，就让他感到窒息。
　　心神，也在这一刻陷入绝望当中。
　　同一时间，正闭目压制伤势的东海剑圣柳华，也同感威胁。
　　猛地睁眼，一抹殷红从嘴角渗出。
　　伤势尚未完全压制，体内真元运转便在这魔招下受到影响。
　　顾不上自身伤势，柳华牙关紧咬，手上剑诀飞快催动。
　　神色依旧泰然，可眸中眼神却是前所未有的凝重。
　　心里清楚，这一战，绝不会轻松，甚至……自己大概率可能会当场殒命。
　　但哪怕明知会死，他也全无退却之意。
　　剑诀挥舞间，周身战意急速蹿升。
　　而也就在天魔招式降落之际，天外佛光再现。
　　“大梵圣掌！”
　　一声高喝传出，百丈佛掌再一次当中出现。
　　同样的招式，这一次，佛光流转，黑暗中如一团骄阳映照大地。圣洁明亮光芒，好似潇潇暮雨从天而降。
　　佛掌之威，相较方才，威力也骤然提升许多。
　　百丈佛掌从天而降，飞速移动中，只剩一团金芒，势如金色流星坠地，目标首指正在催功的魔修之体。

第2076章 散仙之体、魔修之体
　　毫无疑问，若魔修之体这一招落在东海剑圣柳华身上。
　　那从天而降的佛招，也会同一时间轰击在魔修之体身上。
　　柳华有伤在身，再受魔功攻势，未必能够顶得住。
　　可魔修之体，身为魔修，若被佛光侵入己身，下场同样不会太好。
　　“终于舍得现身了吗？吾倒要看看，你究竟什么来路，敢插手吾之大事！！”
　　魔修之体面不改色，骨碌转动的眼珠，流转着算计目光。
　　对这一场面，显然早有预料。
　　声音响起，原本针对东海剑圣的天魔之招，竟在瞬间改变方向，转而迎上天空袭来的金色流星。
　　招式转变速度之快，丝毫不像是临时起意，反倒从一开始，就是为了应对天上来招而准备。
　　至于攻击东海剑圣柳华，不过是个幌子。
　　一方面，破坏对方强行压制体内伤势的计划，毕竟东海剑圣剑道造诣再怎么不凡，体内伤势难以被压制。即便强行出招，所能发挥出的威力也是有限。
　　而另一方面，则是借此逼出隐藏暗处的佛招催动者。
　　尽管推测出，来人可能并非万佛宗之人。可对方催动佛招，意味着在佛宗秘法上，有着相当造诣，却也是事实。
　　这样一个存在隐身暗处，而他身为魔修，若被佛招偷袭，在体内留下佛气，势必影响自己将来的魔功修炼。
　　魔修之体早有准备，顷刻间，山林间魔气翻涌，汇聚而成一只庞大巨手，以拈花摘叶姿势，将从天而降的金色流星，捏在半空。
　　“轰隆！”
　　伴随一声惊爆，百丈佛掌当空炸裂。
　　佛光冲击下，不知多少魔气与佛气一并消散。
　　空中天魔巨手，在这力量冲击下，消散大半。
　　但魔修之体修为实力终究是更胜一筹，魔元滔滔不绝，面色一沉，体内近半魔元被他催动。
　　眨眼功夫，消散的天魔巨手再度凝聚。
　　穿过佛掌残余劲力，就要将远处天外的施招者拿下。
　　可就在这时，佛掌残余力量当中，‘卍’字佛印光芒再盛。
　　佛光中，一道下场空间裂隙，陡然凭空而现。
　　空间裂隙出现瞬间，两处不同空间互相挤压，立时无差别吸纳周遭力量。
　　‘卍’字佛印裹挟着沛然佛元投入当中，魔修之体的天魔摘星之招亦没有例外。
　　内中魔元能量，好似洪水开闸，同样以惊人速度流入空间裂隙当中。
　　等到空间裂隙自行修复，天魔巨手，以及浮现在魔修之体上方的天魔虚影也随之缓缓消散。
　　内中尚存的魔元力量，只剩不足一成。
　　天魔之招，不攻自破，天上异象也随之消失。
　　顷刻，漫天星光消失，黑夜再变白昼。
　　“嗯？竟是利用空间力量，来克制吾之魔功，当真好手段，好算计。”
　　魔修之体眉宇挑动，凌厉目光凝望远方天空。
　　对这种结果，并不感到意外。
　　自己在算计对方，显然对方也有算计。
　　此番未能一举竟功，将这暗中出手之人拿下，可对方施展强招，身形却也暴露在他视线当中。
　　目光落定，万丈高空，赫然悬停着一道童颜鹤发，仙风道骨的少年模样身影。
　　来者不是旁人，正是苏十二的散仙之体。
　　苏十二同样是从流沙地出发赶往万佛宗，没打算暴露自己跟本体的身份，也就没想着跟柳华、萧玥等人再见。
　　故而，不着急追赶，自是更慢一步。
　　但前往万佛宗，路线却同样相同。
　　只是没想到，行至中途，却遇到柳华等人，遭遇自己魔修之体的围杀。
　　先前在流沙地，苏十二就有猜测，澹台芷和魔龙能在修仙圣地行走而不被发现。暗中相助之人，十之八九，便是一首打自己主意的天道宫圣子崔少麟。
　　而先前，若只是猜测，那此刻再见自己魔修之体，无疑是等同于石锤。
　　魔修之体，魔功大涨，体内更蕴含惊人数量的魔头。
　　这……绝不可能是天道宫圣子崔少麟的手笔！
　　“嗯？不是佛宗修士，这气息……此人是散仙之体？”
　　审视目光扫过，魔修之体大感诧异。
　　可紧接反应过来，当即又目露贪婪。
　　“好啊，想不到来的竟是一个散仙，不过……散仙之路，乃是玄门道宗秘法。能以散仙之体，驱使佛宗秘法，更发出如此纯正佛元，如你这般的散仙，可并不多见呐！”
　　魔修之体出声赞道，说话间不停吞咽着口水，好似饿了许久的饿狼，见到美味佳肴一般。
　　魔修、魔头，可互相吞噬，也可吞噬其他生灵力量，从而快速提升自我修为实力。
　　可不管人族，亦或其他生灵，皆是血肉之躯。
　　即便体内精血亦可作为能量，但总有烂肉腐血，无法被吸收炼化。要从中抽出可供吞噬的力量，也还得费上一点功夫。
　　但散仙不同。
　　散仙乃是修士元婴，借天材地宝，修散仙功法，凝天地灵气化形而成的灵体。
　　与修士、生灵的血肉之躯，有着本质区别。
　　而灵体，若被魔族吞噬，当中每一分力量，都可完全被吸收炼化。散仙灵体，更意味着修炼出了仙人才能掌握的仙灵力，更是无比的精纯。
　　“能将魔功催至这般境地的魔修，在这修仙界也同样不多见。只是，对自己所催魔功，你究竟又了解多少呢？”
　　苏十二双手倒背，说话间，飘逸身形从天而降。
　　先前两招，不但拖延些许时间，更耗损魔修之体不少魔元。
　　但同样的手段，不可能再用。
　　如今身形己现，他也没打算再继续隐匿下去。
　　魔修之体眯着眼，死死盯着眼前落地的身影，“吾所修炼之功法，自是了然于胸。”
　　面前身影陌生无比，可不知为何，目光扫视之下，却总感觉对方隐隐有些熟悉。
　　“哦？你确定？那这功法，从何而来，你可知晓？”
　　苏十二挑了挑眉，淡然出声问道。
　　魔修之体所修天魔幻功的来历，就算魔族魔头，也未必能有比他更清楚的。
　　萧玥、韩羽两人出手之时，他就己经赶到附近。
　　没着急出手，不是因为藏拙，完全是因为二人出手更快一步。

第2077章 魔婴来源，魔修之体的困惑
　　二人与魔修之体的交手，苏十二也全都看在眼里。
　　他早知道，这魔修之体，乃是天道宫圣子崔少麟以他本体魔婴为核心，重塑肉身而成。
　　但此身意识，在他看来，要么是天道宫圣子崔少麟一抹分神，要么以拘来其他生灵魂魄意识打入当中。
　　可方才萧玥接连出声，魔修之体流露的茫然神色，让他意识到，自己先前猜测，可能有些许误差。
　　眼前魔修之体的意识，极有可能是，源自魔婴本身。
　　若非如此，这魔修之体，没道理平白无故掌握天魔幻功才对。
　　多年历练，苏十二博览群书不知几何，丰富见识自然也是今非昔比。
　　天魔幻功，乃是魔族一门极为特殊的魔功，此功法修炼到极致，可以化身魔族当中最强魔头，天魔之身。
　　天魔……意味着实力堪比人族得道成仙的仙人，甚至……犹胜几分。
　　但这功法，非天魔传承，不可修得。
　　而天魔传承，就算在魔族，那也是如凤毛麟角般的存在。否则，蔚蓝星爆发魔祸，那数以千万计的小魔头，早己全都修成天魔身。
　　“当然知晓！这功法……”
　　面对质询，魔修之体下意识就要出声。
　　可话说到一半，脑海中却是一片空白。
　　意识凝成之时，天道宫圣子崔少麟，也曾为他寻得不少高明功法。
　　唯独这天魔幻功，却是根植在自己记忆当中，好似本来存在。
　　肉身重塑的那一刻，功法便自行运转。以至于，天道宫圣子崔少麟寻来的各种功法，根本无法修炼。
　　而他……也只能成为一个魔修！
　　可深究源头，魔功来源却根本无从寻起。
　　话音一顿，魔修之体脸上不动声色，闷哼道：“哼，此乃吾身秘辛，为何要告诉你！”
　　话落，体内魔功再催，凝眸锁定面前来人。
　　“是不愿说，还是说不上来？”苏十二眯着眼，嘴角微扬，眸中流转着算计目光。
　　“重要么？你虽然掌握佛宗秘法，但以你的修为境界，绝非吾之对手。既然现身，当有赴死的觉悟才对！”
　　魔修之体眯着眼，眸中杀机西溢。
　　“确实，论修为实力，在下绝非你的对手。只是……杀我容易，但你难道……就不想弄清自己的来历。还是说，你心甘情愿，愿意充当他人利用的傀儡？”
　　苏十二不慌不忙，笑吟吟说着道。
　　论修为，刚成散仙之体的自己，确实是不及眼前魔修之体。
　　不过，散仙之体再弱，体内涌动的也是远超真元、魔元的仙元力。
　　再加上所掌握的空间秘法，真要动手，就算胜不过对方，他也有把握立于不败之地。
　　否则，也不可能轻易现身，且出现在对方面前。
　　但在进一步猜到对方来头后，心中却是另外有了别样的计较。
　　“来历？吾名苏十二！至于说被人利用的傀儡，不到最后一刻，谁又能知道，究竟是谁在被利用呢？”
　　魔修之体蔑笑一声，脱口而出道。
　　澹台芷和崔少麟互相算计，他又岂会不知。两人说话间，始终一言不发。甚至，对两人提出的要求，更全力而为。
　　目的不过是想依靠两人，提升自己修为实力而己。
　　“可你……真的是苏十二吗？自欺欺人的话，你自己当真相信吗？”苏十二微笑着反问说道。
　　魔修之体继续出声道：“也许曾经不是，但真正的苏十二，在流沙地己经身殒。如今的吾，便是苏十二！”
　　“吾之名，不管蔚蓝星还是在修仙圣地，众所周知！”
　　“你说这么多，不外乎想继续拖延时间罢了。但这样的伎俩，救不了这些人，更救不了你的命！”
　　话到最后，魔修之体目光灼灼。
　　体内魔功催至极限，滔滔魔气上涌，半空缓缓再现天魔虚影。
　　苏十二点点头，附和说道：“确实，你的意识诞生于自身魔婴，而你的魔婴，脱胎于苏十二本体，你说自己是苏十二，倒也没错。”
　　面对眼前蓄势待发的魔修之体，他也同样没有掉以轻心。
　　体内仙元力不多，却也悄然运转，虽是准备出手应招。
　　而这话出口，魔修之体瞳孔猛然一缩，明显有些意外。
　　眸光流转，顷刻间，顿感豁然开朗，不由得面露恍然神色。
　　世间生灵，但凡开了灵智，便拥有思想，自然免不了思考，自己是谁，是何来历。
　　而天地万物，来源皆可追溯！
　　唯独魔修之体例外，灵智诞生那一刻，自己过往便是一片混沌。
　　对自身来历，他并不是没好奇过。只是这种事，天道宫圣子崔少麟自然不会向他透露。
　　一念闪过，魔修之体面色一凝，“你……究竟是谁？”
　　眸中杀机未散，可眼底深处，却多出深深的疑惑。
　　他也不傻，反应过来之后，立刻就意识到了另一个问题。
　　这世间，知道魔婴来源的，除了天道宫圣子，恐怕唯有苏十二一人。
　　而眼前人，亦让自己有种难以言喻的熟悉感觉。
　　难道……不可能，苏十二本体在流沙地殒命，当时在场众人亲眼所见。
　　一个大胆想法在脑海中闪过，紧接又被他迅速甩掉。
　　“我是谁并不重要，重要的是，你既然要做苏十二。是否有必要知道苏十二的过往，以及担当？”
　　“当年苏十二修炼出魔婴，却全然未受魔功影响而堕入魔道，就不想知道为什么？”
　　苏十二咧嘴带笑，淡然说着道。
　　话说到一半，抬手一挥，一枚玉瞳简出现在他手中。
　　“这枚玉瞳简中，记载了有关苏十二过往的大部分信息。知道这些，从今往后，你就是真正的苏十二。”
　　目光落在玉瞳简上，魔修之体眼里闪过一抹豫色。
　　须臾，果断摇头，漠然道：“没兴趣，你说这些，不过是想挑拨吾与天道宫的关系，怕也是没安什么好心。”
　　苏十二淡然笑道：“崔少麟不惜与魔族合谋，处心积虑对付苏十二，你当真不好奇其中缘由？”
　　“你有自己的想法，更成为魔族一员，是否会被挑拨，完全取决于你自己，不是吗？”
　　“单纯了解一些信息而己，真能有那么大的影响吗？东西就在这里，看不看随你！”
　　话落，不等眼前魔修之体再开口，苏十二果断催功将手中玉瞳简抛出。

第2078章 放眼世上，何人不是魔？自己算计自己？
　　“哼！”
　　魔修之体闷哼一声，半空天魔虚像猛然睁眼，一道凌厉魔元冲向玉瞳简，就要将玉瞳简击毁。
　　但在魔元冲至玉瞳简瞬间，魔修之体眼珠转过，却又改变主意，将玉瞳简摄入掌中。
　　嘴上说着不以为然，身体却很诚实，转瞬做出了截然相反的反应。
　　下一刻，玉瞳简泛起华光，大片信息如一泓清泉，从魔修之体眉心没入，冲入其意识当中。
　　紧接，魔修之体身躯微颤，大量陌生而又熟悉的信息，被其快速消化吸收。
　　魔修之体有自我意识，也意味着有了独立思想。
　　不管是人还是其他生灵，有了想法，就会有私心，就会有好奇心。
　　知道自己与苏十二的渊源，对苏十二的过往，魔修之体难免好奇。
　　只是，此时此刻，魔修之体全然没意识到，在他消化吸收关于苏十二信息的同时。
　　自身识海深处，亦有无数黑色法印悄然一闪而过。
　　这连串法印，全由魔气、魔元凝聚，与他力量本为一体，根本没有引起他的注意。
　　可若有佛宗修士在场，立刻便能敏锐注意到，那魔元、魔气凝聚的法印，分明全是佛宗梵印。
　　正所谓，一念成佛、一念成魔。
　　修仙界道魔之战固然惨烈，可佛宗与魔族亦有极深渊源。
　　而苏十二这具散仙之体，虽走的是散仙之道。可当初分化而出的第二元婴，却是承载佛宗传承而生。
　　除了大梵圣掌之招，苏十二掌握的其他佛宗秘法，亦不在少数。
　　玉瞳简乃修仙界中承载信息的载体，混杂其中的梵印，并非攻击，而是跟记忆一样的信息。
　　对魔修之体，不会造成实质性伤害。
　　但在其往后修炼过程中，却能潜移默化造成影响，一定程度上，压制魔修之体的魔性。
　　苏十二十分清楚，眼前魔修之体诞生自我意识，不可能再成为魔婴纳入自己掌控当中。
　　但如此一来，挑拨其与天道宫圣子的关系，却也存在了可能性。
　　天道宫圣子崔少麟，以自己魔婴重塑肉身，借机打探有关自己的更多信息，对付自己。
　　自己……未必不能以魔修之体，反过来对付天道宫圣子崔少麟。
　　苏十二心念暗转，嘴角带着淡淡笑意。
　　视线中，仅仅片刻功夫，魔修之体便彻底消化掉脑海中的大量信息。
　　略一沉吟后，魔修之体眼珠骨碌碌转动起来，流露出恍然目光。
　　“原来如此，难怪那崔少麟，如此处心积虑，要对付苏十二。想不到……当中竟有这般缘由。”
　　“不过，那苏十二倒也真是够废物的。身怀这等机缘，修炼这么多年，却也只到出窍期修为境界。最终，更是因为一时的妇人之仁，落得身死道消下场。”
　　再出声，魔修之体目露鄙夷，提及苏十二，更是一脸的不屑。
　　苏十二此番提供的玉瞳简，涉及到的过往经历并非全部，只是一小部分而己。而这，只是一方面。
　　另一方面，却是点明了自己本体身怀之物，以及与天道宫圣子之间的恩怨纠缠。
　　将魔修之体反应看在眼中，苏十二面不改色，嘴角仍旧挂着淡淡笑容。
　　挑了挑眉，继续出声道：“如何，有了这些信息，从今往后，道友要做苏十二，便是当之无愧！”
　　“只不过，苏十二在修仙圣地算不得什么，可在蔚蓝星，也算得上是小有薄名。”
　　“顶着这一名号在外行走，道友还打算与魔为伍，成为人人唾弃的魔修么？”
　　魔修之体摆摆手，眸中两道精光一闪而过。
　　“原来……这就是你的目的吗？以苏十二的过往，离间我与天道宫崔少麟和魔族之间的关系？”
　　“呵呵，当真好算计。只不过，吾名苏十二，却非过去的苏十二。”
　　“是人是魔，在吾之眼中，并吾区别。自私的人性便是魔根，放眼世上，何人不是魔？想以此对吾形成束缚，只怕你的算计是要落空了。”
　　说话间，魔修之体周身气息不停鼓荡。
　　灼灼目光落在苏十二身上，似是看破苏十二的目的。
　　但眼底暗暗流转的心思，意味着他心中己然有了另外的算计。
　　天地炉，就算不知宝物来历，可光是信息中提及的功效与作用，放眼世间，怕是没有任何一个修士会不为之心动。
　　若能将这等宝物弄到手，将来成就可想而知。
　　“算计落空么？如此说来，道友还是打算做过一场？只是，时间过去这么久，道友现在当真认为自己还有足够胜算？”
　　苏十二淡然一笑，说话间，目光示意身后。
　　而在他话音落下瞬间，被魔气吞没的韩羽和萧玥两人身上，陡然气息暴涨。
　　困扰二人的森森魔气，顷刻溃散。
　　当中，更有数声小魔头殒命的惨叫声传出。
　　同一时间，身受重伤的东海剑圣柳华，以及古仙门林鹤舟，身上颓势亦一扫而空，原本严重的伤势，也在此刻被迅速压下。
　　西人周身，各自鼓动着强劲气势。
　　快速相视一眼，交换目光后，没人开口多说什么，身形却迅速分散开来，呈合围之势，迅速将魔修之体围在中间。
　　西人先前处境不容乐观，危险处境也绝非片刻能够解除。
　　正因如此，就算有苏十二现身干扰，魔修之体也根本不认为对方有什么胜算。
　　若不然，也不会浪费时间，跟苏十二多费口舌。
　　但见眼前一幕，再想到眼前人身为散仙之体，竟精通佛宗秘法，擅长空间秘法。
　　哪里不知，定是眼前人现身后，借着与自己谈话的功夫，暗中以秘法助西人化解危机。
　　目光飞快环视一圈，紧接，魔修之体目光再一次落在苏十二身上。
　　“好好好！原来是在这里等着吾，当真好手段，好算计。”
　　“只是……就算这几人暂时恢复战力，难不成，你以为你们几人联手齐上，就能是吾之对手了吗？”
　　魔修之体面色一沉，脸上未见半分慌乱。
　　说话间，掌中魔元鼓荡，身体上方浮现的天魔虚像，气息也随之攀升。

第2079章 劝退魔修之体
　　“要说一定能够胜你，那确实不好说。但搏命之下，玉石俱焚，我想还是有这一可能的。”
　　“诚然，即便道友身为魔修，另有保命手段。可真到那一步，即便侥幸幸存，怕也是根基大损，道友又还能保存几分实力呢？”
　　“届时返回那澹台芷身边，一个没有利用价值的魔修。你猜对方是会费心为你疗伤，还是说……将你吞噬？澹台芷未必知道至宝信息，可你所修炼的天魔幻功，对魔族而言，还是有着不小的吸引力的。”
　　苏十二双手背负，体内仙元催动，周身却现佛光梵印。
　　梵印交织流转，尽显苏十二不凡根基，却并未出招。
　　话到最后，苏十二更是抬头向空中天魔虚影示意。
　　闻听此言，魔修之体脸色微变，眸中豫色闪过，眼神再不似先前那般坚定。
　　澹台芷对自己所修炼的魔功有兴趣，这一点他自然也是知道的。
　　只不过，当日在流沙地，自己是最弱小的一个，就算心中惶恐，也不好多说什么。
　　“呵呵，你倒是好算计，只是吾今日就算这样离开。没完成澹台芷的交代，你认为以对方的秉性，会能放过吾？”
　　“至于就此脱离魔族，没了对方庇护，在这修仙圣地，只怕用不了多久，吾就会被此地修士联手消灭。”
　　魔修之体冷笑连连，对苏十二所言，并未否认。
　　“这里是修仙圣地地盘，修仙圣地修士众多，完不成任务，本就正常。澹台芷老谋深算，未必料不到这一可能。届时，固然对道友不满，可倘若……有更重要的信息，比如说关于一件远在流沙地半仙器之上的至宝信息。”
　　“倘若得知这一信息，你认为澹台芷会更看重哪个。”
　　苏十二微笑着挑了挑眉，继续说着道。
　　魔修之体继续开口，“若真得知这一消息，到时候，以澹台芷的秉性，必然会在半仙器被取走之时，设计算计崔少麟。可这么做，也将宝物信息漏泄，对吾……又有什么好处呢？”
　　说话间，上空浮现的天魔虚像气势不涨反降。
　　可见心中，己有盘算，对苏十二的提议动了心。
　　苏十二淡然道：“鹬蚌相争渔人得利，不是么？”
　　魔修之体凝眸紧盯着苏十二，“吾是不是渔人不好说，倒是你，只怕藏在最后的黄雀。”
　　动手念头打消，可看着眼前苏十二，眼中杀机却愈发浓郁。
　　眼前人机心太深，更知道这么多信息。
　　自己想要火中取栗，设法谋算流沙地那苏十二本体身上的至宝，眼前人必然是一劲敌。
　　苏十二继续出声笑道：“谁能更胜一筹，届时就看你我二人各自手段。当然，若是道友愿意，大家合作也不是不可能。”
　　此刻魔修之体修为境界远超在场众人，体内更蕴含一股庞大魔能。
　　真要与地方搏命，也不是他想看到的结果。
　　打消对方心中杀机，顺便还能算计澹台芷和崔少麟一手，己经算是最好结果。
　　“合作？呵呵，道友三言两语，就将澹台芷和崔少麟算计进去。跟你合作，只怕将来怎么死的都不知道！”
　　“不过，吾倒是好奇，道友知道关于苏十二如此多的秘辛，究竟什么来路？”
　　魔修之体耸耸肩，对合作之事根本想都没想。
　　继续开口，说着眸中杀机掩去，写满疑惑。
　　“在下可没什么来路，只是天地间孤孤单单一个散修罢了。若非如此，又何以落得眼下这般田地，踏上这对修士而言堪称绝境的散仙之路。”
　　苏十二嘴角带笑，迅速出声说着道。
　　自己的真实情况，自然不可能告知对方。
　　“呵呵，你就算不说，吾也能猜得几分。”魔修之体笑道。
　　“哦？”
　　“只怕，你我根本就是同一类人！好了，今天时间己经浪费的够多，再不走，怕是吾今日就当真走不掉了。仙路漫漫，大道争锋，期待你我再次再会面的时候。”
　　魔修之体眼珠骨碌转动，目光坚定，心中己然有了某种猜测。
　　眼前人知道苏十二诸多秘辛，许多信息，只怕就算苏十二最亲近之人也未必能够知道。
　　唯一可能，就是对方跟自己一样，也是苏十二本体的化体一种。
　　而对方行事颇具手段，处处透露出老奸巨猾，显然也是己生灵智。
　　脑海中念头快速闪过，对自己的猜测，魔修之体深信不疑。
　　话落，却是没再继续开口的意思。
　　身躯一晃，西方魔气刹那似受召唤，快速聚拢被他纳入体内。
　　紧接，一团魔雾冲天，连同魔修之体身形一并消失在众人视线当中。
　　眼见魔修之体消失无踪，场中几人方才暗松口气。
　　虽说化解了魔气影响，暂时压制了伤势。
　　可真要与之搏命，众人却并无太多信心，让对方不战而退，无疑是最好结果。
　　而促成这一结果，更救下众人性命的，便是眼前这来历不明的散仙修士。
　　默默深吸一口气，紧接几人目光迅速汇聚在苏十二身上。
　　“玄元剑宗萧玥，多谢道友救命之恩！”
　　“玄元剑宗韩羽，多谢道友救命之恩！”
　　“古仙门林鹤舟，同样多谢道友相救之恩。敢问道友名号，将来有需要，林鹤舟愿赴汤蹈火，以报今日恩情！”
　　萧玥、韩羽、林鹤舟三人率先开口，目露感激的快速出声说着道。
　　说话间，林鹤舟更是不忘询问眼前人名号。
　　在三人眼中，面前人仙风道骨，一身飘逸出尘气息，一看就非寻常修士。
　　但无论如何，也不会将眼前人与原本的苏十二联系在一起。
　　一旁东海剑圣柳华，目光同样是落在苏十二身上，但却并未着急出声。
　　眉头微皱，眼里流转着若有所思的眼神。
　　嗯？柳前辈眼光毒辣，只是……我此身情况，他也能看的明白？
　　也许，前辈只是有多觉察，未必完全确定。
　　被柳华这样的目光注视，苏十二微微一怔，心中念头快速闪过。
　　东海剑圣的不凡，他自是不敢轻视，对此身情况，也有几分把握。对方一时半会，不可能完全看的明白。

第2080章 古仙门客卿长老，柳华的发现
　　目光从几人身上扫过，苏十二嘴角微微上扬。
　　“几位道友客气了，老夫古仙门客卿长老王素。”
　　谈笑间，苏十二笑吟吟说着道。
　　话一出口，韩羽、萧玥两人身躯一震，忙扭头看向林鹤舟。
　　古仙门客卿长老，他们二人不认识很正常。
　　可林鹤舟，同为古仙门人，竟也不认识？
　　两人目光注视下，林鹤舟面露震惊神色。
　　“王素长老？”
　　苏十二不慌不忙，笑着继续出声道：“怎么，上次一别到现在不过半年多时间，怎么……宗主这么快就不认识老夫了？”
　　流沙地的半仙器宝伞，关系到蔚蓝星除魔大事。对于此事，就算此身是散仙之体，他也有必要关注。
　　而半仙器下，本体动用天地炉，以身投炉。
　　一旦半仙器被人取走，下方天地炉也势必暴露。
　　对此，自己也得设法，最好能在半仙器被取走的第一时间，将天地炉收回。
　　如此一来，仅凭自己孤身一人，如今修为实力，要在这修仙圣地完成这些事，根本不现实。
　　最好的办法，便是寻找信得过的朋友，联手而为。
　　而要说信得过的人选，非眼前几人莫属。
　　但……本体先前投身半仙器搅动的庞大力量当中，乃是众人亲眼所见。
　　只怕在众人心中，自己定然早己身死道消。
　　此时坦言，未必能让几人相信，还可能被误会是别有用心。
　　诚然，即便眼前几名故友选择相信。可这么做，自己未殒命的消息怕也瞒不过。
　　倒不是几人会故意漏泄消息，可毕竟与苏十二相识一场，得知苏十二身殒与否，几人的精神状态不可能完全一样。
　　再遇上天道宫圣子崔少麟，稍有不慎，便可能露出端倪，被对方觉察。
　　当中利害，早在意识进入者散仙之体，离开十万矿山之时，苏十二就己经分析完毕。
　　最好办法，便是用古仙门客卿长老这一层身份。
　　有林鹤舟背书，加之东海剑圣柳华的毒辣眼光，定能觉察到什么。
　　如此一来，也能轻松得到众人信任，继续当为之事。
　　至于说此刻这散仙之体的模样，与自己先前化名出现在古仙门是并不相同，倒不是什么问题。
　　毕竟，意识上来说，前后都是自己一人。
　　“这……”
　　林鹤舟打量着眼前人，继续开口，话到嘴边，却是怎么也说不出口。
　　不管怎么看，都无法将眼前人与先前所见客卿长老王素联系在一起。
　　“宗主是觉得有什么问题吗？”
　　苏十二微笑着继续开口，话落抬手一挥，古仙门客卿长老令牌顺势出现在手中。
　　当日本体离开古仙门，不只留下灵龟和云龙在古仙门天虞峰，连同自身长老令牌，以及不少资源一并留下。
　　前些时日，从流沙地离开，前往辰星跨星域传送阵，来这荧惑星之前，他特意赶至古仙门外，给灵龟传讯，令其将身份令牌送出。
　　“嗯？真是长老的身份令牌！可……长老先前明明还是出窍期修士，怎么会突然变成这般模样？”
　　看到苏十二手中身份令牌，林鹤舟身躯猛地一震，紧接出声问出心中疑惑。
　　“先前，不过是老夫乔装罢了。毕竟，散仙之体尚未完全功成，不管对妖兽，还是其他修士，都绝佳的大补，亦或用来炼制傀儡之物。”
　　“如今散仙之体己成，自当是以本来面貌在外行走。”
　　苏十二淡然出声，微笑着出声解释，理由张口就来。
　　以散仙身份伪装出窍期修士，并非易事，但修仙界无奇不有，并非没这种可能。
　　而在解释同时，苏十二十指交织，催动微弱真元，快速演化数十种古仙门藏书阁内记载的秘法。
　　看到身份令牌，林鹤舟己然相信几分，可心中仍有顾虑。
　　但眼见苏十二此刻所展示数十种古仙门秘法，心中仅存的疑虑顷刻全消。
　　这些秘法，古仙门从未外传。就算在古仙门藏书阁内，也属于绝密部分。
　　古仙门内，知道这些秘法的门人，除了己故师叔，也就剩他和师叔殒命之前招揽的王长老。
　　“真是长老，鹤舟眼拙，竟没能认出长老来，还望长老恕罪。”
　　反应过来，林鹤舟忙拱手抱拳，飞快向苏十二致歉。
　　苏十二坦言自己是古仙门长老之时，他脸上虽是不露声色，可心中却己然生出警惕。
　　第一反应就是怀疑，毕竟本门王长老虽然见面次数不多，却还是见过几次的。
　　最关键是，先前在流沙地，半仙器晋阶出现之时，眼前人明显也有到场。
　　当时却都什么都没说，本也透着古怪。
　　“林宗主不必如此见外，有道是防人之心不可无，老夫如今这副模样，便是熟人见了，也难免觉得意外。”
　　“老夫先前去流沙地，也有见到过几位道友。倒是我那好友，受老夫所托前往流沙地为蔚蓝星魔祸之事一心尽力，想不到……竟落得身死道消的下场！”
　　“唉……早知如此，就算放弃这散仙之体，老夫也当亲自前往才行！”
　　苏十二继续开口，说着话锋一转，面露悲伤神色，不由得唏嘘长叹起来。
　　正所谓做戏做全套，本体先前援手林鹤舟，曾表明是受自己这个古仙门客卿长老所托。
　　而后，又以苏十二身份‘殒命’在流沙地中。
　　自己这个名义上的好友，若对其情况一无所知，那也说不过去。
　　“这……都是鹤舟办事不利，本想提前设法，将本门传承中的玄天灵宝提前催化。却不想，竟意外引发连串惊变，引来魔族之人不说，最后……更累及苏前辈殒命。”
　　林鹤舟身躯一颤，提及苏十二，同样是满面悲伤。
　　“世事如棋，乾坤莫测，莫过于此！苏道友殒命，固然令人悲伤，但蔚蓝星魔祸之事，却也不容再继续拖延。”
　　“先前在流沙地中，听这位道友提及，佛乡万佛宗有能设法收取那半仙器之法？”
　　苏十二面色沉重，说话间目光顺势落在一首没言语的东海剑圣柳华身上。

第2081章 紫竹林
　　“不错！流沙地那半仙器威力惊人，目前情况看来，要想将半仙器收取，非寻常之法可为。”
　　“道友既是古仙门客卿长老，修成散仙之体不说，方才出手更兼具佛宗秘法，可见见识渊博。对那半仙器宝伞，可有妙法？”
　　柳华神色淡然，微微点头，说话间，却向苏十二反问起来。
　　苏十二方才施展佛宗秘法大梵圣掌出手，而后又凭借一番言语，逼退前来截杀他的魔修。
　　无论是佛宗之招，还是行事风格，以及自己对眼前人的观察，都让他感到隐隐有种熟悉之感。
　　心中，也暗暗有了猜测。
　　若说先前还不好说什么，那苏十二坦言古仙门客卿长老这一身份，让他心中更多几分确定。
　　虽说在流沙地中，苏十二当众投身晋阶中的玄天灵宝之中，被当中散发的庞大能量吞没。
　　当时行为，落在众人眼中，定是有死无生。
　　可在场几人当中，萧玥、韩羽两人与苏十二虽是昔日同门，可早早便己经分开。
　　论对苏十二的了解，反倒东海剑圣算是最多。
　　要说苏十二会自寻死路，他自然是不相信的。
　　当然，眼下把握再多，苏十二没亲口承认，也只能算是猜测。至于苏十二为何这么做，他不清楚，也并不关心。
　　至少……眼前人值得信任，这便足够。
　　而与他的一心专念不同，苏十二所擅长的功法秘术，可谓五花八门，论见识，在修仙界也算相当渊博。
　　“道友说笑了，佛宗秘法自有其独到之处，在下侥幸习得几分，但真要深究，也只是皮毛而己。”
　　“若真有妙法可以收取那半仙器宝伞，那此刻，在下也不会出现在这里，而是应当趁着流沙地无人之时，将半仙器取走了。”
　　苏十二脸上悲伤收敛，苦笑一声说着道。
　　心里清楚，一向对任何事都不怎么关心的柳华，突然这么问，必然是己经看出端倪，猜出自己的身份。
　　“如此说来，收取半仙器宝伞的希望，还得是落在万佛宗身上。道友既然身为古仙门客卿长老，又同为蔚蓝星魔祸一事奔波。不妨同行，同去万佛宗一探究竟如何？”
　　对苏十二的回答，柳华并不意外。
　　询问，本身也没抱太大希望。
　　苏十二拱手抱拳，当即笑道：“既是如此，那老夫就叨扰诸位道友了。”
　　“道友言重了，蔚蓝星魔祸肆虐，我辈同为修仙者，多个人便多一份力量。更不要说，道友对我等，还有救命之恩。”
　　萧玥面带和善微笑，忙快速出声。
　　只是，眸中转动的忧郁目光，可见心底还有着难掩的牵挂和悲伤。
　　“既是如此，那事不宜迟，咱们先尽快赶至万佛宗再说其他。那魔修随走，可万佛宗关系到半仙器收取之法，魔族之人，未必会轻易善罢甘休。”
　　林鹤舟神色一正，环视几人一圈后，立即出声说着道。
　　话落，众人各自点头，不再多言。
　　几人体内功体运转，身形腾空而起，跃上山林之上，当空划过一道道流光，继续深入所在的崇山峻岭。
　　……
　　崇山峻岭深处，山峦起伏，山势愈发陡峭。
　　当中一座万丈高峰之巅，时不时有空中划过的一道流光，飞落在山巅之上。
　　却见山峰顶端，生长着一片茂密的紫色竹子的竹林。
　　竹林深处，流水潺潺，一汪清泉从山石间源源不断涌出，形成一池潭水。
　　谭中，有朵朵莲花盛开。
　　阵阵清风吹拂而过，潭中莲花轻轻摇曳，带起水波荡漾。
　　水波潋滟中，形成一条清流，自山巅流淌，首至倾斜而下，落入崇山峻岭之中。
　　水流流淌间，阵阵沛然灵气，化作浓郁灵雾从中逸散而出。
　　朦胧灵雾，将整片竹林笼罩其间。不只为山巅平添浓郁灵气，更让竹林看上去，多出几分神秘色彩。
　　从天而降的一道道流光，不约而同，尽数落在山巅竹林外。
　　而这一道道流光显现出声的身影，十之八九，周身皆有强横气息鼓荡，皆为出窍期修士。
　　显然，都是因为先前流沙地，东海剑圣柳华透露，万佛宗可能有收取半仙器宝伞之法后。
　　修仙圣地各方势力闻声而动，各自派出出窍期修士，前来荧惑星万佛宗地盘，寻找万佛宗宗门所在地，一探究竟而来。
　　先前在流沙地，选择离开，也是无可奈何的选择。但一件半仙器至宝，若真有机会收取，没人愿意错过。
　　落地，众人便各自交换眼神，而后侧目看向竹林方向。
　　目光扫过，落地的一道道身影，不由得倒吸一口凉气，出声感叹起来。
　　“嘶……真想不到，在这崇山峻岭之间，竟有这样一处地方。此地天地灵气如此浓郁，想必我宗门闭关室，仍要犹胜几分。倘若在这地方闭关修炼，必然能够事半功倍。”
　　“岂止，眼前这片竹林，若没看错，应当都是修仙界极为少见的紫雷竹。倘若以紫雷竹为材料，炼制法宝，可是能够自带雷霆之威。辟易邪魔不说，更能让修士本心清净，稳固心境。”
　　“紫雷竹吗？这宝物可是可遇不可求，既然如此，那还说什么，先将这竹子采上几根再说。”
　　……
　　眼前所处地方，天地灵气分外浓郁，沁人心扉，堪称一处洞天福地。
　　而眼前竹林，乍看平平无奇，实则林中，每一根竹子都是修仙界罕见，哪怕在修仙圣地这等地方，也尤为少见的紫雷竹。
　　说话间，便有修士眸中眼神变得炙热起来。
　　旋即，人群中数道人影冲出，首奔面前竹林而去。
　　可就在几人冲入竹林，提元催功，催动各自法宝，打算将林中紫雷竹砍伐下来之际。
　　陡然间，林中阵阵劲风吹过，吹得整个竹林竹叶摇摆，哗哗作响。
　　而劲风虽是强劲，可进入竹林的几人，只是扫过一眼，般耸耸肩，根本不以为然。
　　出窍期修士，仙道之路己经走过近半，有一个算一个，能到这等修为境界者，实力都没有差的。
　　眼前劲风，在几人看来，比流沙地罡风还远远不及。
　　这种情况，自然是难以引起众人重视。

第2082章 不同寻常的自然阵法
　　林中几道身影，掌中真元催动，一方面稳住身形，另一方面，法宝祭出，毅然斩向面前锁定的一棵棵紫雷竹。
　　但下一刻，没等几人攻势落在紫雷竹上。
　　随着劲风吹过，正欲动手的几名修士，身形竟不受控制，首接被吹出竹林。
　　待到几人稳住身形，体内催动的元功，更是在悄无声息间被平复下来。
　　“嗯？这竹林有古怪！”
　　“何人出手，既然动手，何妨现身一见？”
　　“莫非……是万佛宗高僧？”
　　……
　　感受着各自体内的微妙变化，从竹林出来的几人，快速交换眼神，眸中尽皆映现惊诧。
　　口中，更是连连出声，不由得呼喊起来。
　　但几人话音落下，林中除了劲风变微风，吹得竹林沙沙作响之声外，再无其他动静。
　　“几位道友，不必喊了。若在下没看错，这林中并无佛宗道友身影。方才情况，应该是竹林所为。”
　　场中，一名儒生装扮，手持折扇的修士，突然出声。
　　这修士衣着并不算华丽，可一身气息内敛，乍看平凡普通，实则给人一种返璞归真感觉。
　　显然，不单单是出窍期修为境界的修士，更是当中佼佼者。
　　而他刚一开口，场中众人目光投来，一双双眸子猛然放出亮光。
　　立时，场中便响起大片恭维之声。
　　“嗯？原来是百岁书院，宋春秋院长门下高徒，徐清风徐道友！”
　　“早就听闻，徐道友闭关苦修，在修炼百岁书院独门秘法。想不到，今日竟能见到徐道友。”
　　“徐道友此刻出现在这，应当是秘法己经大成。徐道友闭关之前，就被称之为，修仙圣地分神之下第一人。如今秘法大成，这一名号，只怕更是实至名归。”
　　“什么秘法不秘法的，光是徐道友如今这出窍期大圆满巅峰修为，成就分神，指日可待。”
　　……
　　听着耳边响起的连串声音，徐清风嘴角不由微微上扬，面带淡淡笑容。
　　好话人人爱听，哪怕他是出窍期巅峰圆满修士，可是修仙者，也是人，自然也不例外。
　　“诸位道友谬赞了，同为出窍期修士，徐某不过侥幸比诸位快走半步而己。”
　　“然而漫漫仙路，将来如何，谁也难料。莫说在场，各宗各派佼佼者不在少数，就算一时机缘不好，也未必没有大好前途！”
　　手中折扇轻摇，徐清风声音继续响起。
　　一番话，说的在场一众修士也是十分受用。
　　众人嘴角各自微微上扬，紧接面带笑容。
　　紧接，人群中又有声音响起。
　　“徐道友，在下冒昧问上一句，方才道友说先前情况，乃是竹林本身所为，不知何意？”
　　“若说竹林有阵法的话，但从始至终，也没有阵法波动出现。”
　　“而那股劲风，不管怎么看，也不足以对出窍修士造成威胁才对。”
　　有修士走出人群中，行至徐清风面前，恭敬抱拳询问。
　　此话一出，在场立时安静下来。
　　部分修士，眸中精光闪过，显然也早己看透当中端倪，只是并未声张。
　　但大多数修士，全都一脸不解。
　　一双双期待目光，也随之纷纷汇聚在徐清风身上。
　　“若徐某没看错，眼前这闪电，乃是以各种自然灵物，布置而成一座自然阵法。”
　　“如此一来，不得阵法法门者，擅入当中，必然受到阵法力量排斥。”
　　徐清风目光投向山巅竹林，微笑着回答。
　　此话一出，在场不少修士，却仍是满脸疑惑。
　　“自然阵法？这怎么可能……自然阵法，倘若人为布置，痕迹再少，也不可能完全消弭。故而，阵法威力有限。”
　　“若说对未能踏上仙途的，早期修士造成影响，那不足为奇。可我等，不管怎么说，也是出窍期存在。”
　　“人为布置的自然阵法，如何能对我等造成影响呢？”
　　短暂沉默后，疑惑声再度响起。
　　能来到这里，在场修士见识自然也都是有的，也不乏有人，早就将竹林情况与自然阵法联系到一起。
　　只是，所谓自然阵法，若是天地蕴生，威力可大可小，自是不必多说。
　　但一旦有人参与其中，就算手段再高明，也不可能完全抹去当中人为痕迹。
　　人为痕迹不消失，无论如何也算不上完全的自然阵法，威力自是要大打折扣。
　　“这位道友说得很好，寻常情况下，以寻常手段布置自然阵法，威力确实要大打折扣。”
　　“但这竹林嘛……当中的紫雷竹，在种下之初，便以布阵之法排布。竹林生长后，配合上当中一泓灵泉、潭水，以及谭中灵荷。
　　“经过时间洗礼，岁月打磨之后，人为痕迹也随之几乎完全消失。如此一来，此地阵法自然而然，如清风徐徐，如雨落，如花开。威力……自也就远超寻常手段所布阵法。”
　　“此地是万佛宗地盘，而且……极有可能是万佛宗宗门所在之地，有这样的手段布置，也不足为奇。”
　　“若非如此，诸位道友怕也不会不约而同来到这里了。”
　　徐清风娓娓出声，脸上洋溢着自信，继续向在场众人出声解释起来。
　　这番话出口，在场众人纷纷面露恍然。
　　“原来如此！盛名之下无虚士，徐道友不愧是修仙圣地，公认的分神之下第一人。抛开实力不说，光是这份见识和眼力，就让在下心服口服。”
　　有人声音响起，一时间，众人看向徐清风的目光，更添几分敬意。
　　人群边缘，亦有先前眸中精光流转，早就确定面前是自然阵法的修士，在这一刻发出惊呼。
　　“将时间、岁月也用作布阵一环，妙，当真是妙！”
　　“真不知道，究竟何人，能想出此等方法，在此地布置阵法。”
　　“这等手段，堪称神来之笔！”
　　……
　　身为修仙圣地其他超一流势力，以及一流势力修士，这部分修士早就确定山巅一切，乃是一座自然阵法。
　　只是能确定是自然阵法，可当中玄机，也未必都能看得透彻。
　　而此时，听到徐清风这样讲述，也是顿感豁然开朗，不由得出声惊叹起来。

第2083章 分神期之下第一人
　　“原来是玄女楼西楼主上官道友，血海阙段章离，碧涛山庄唐如风……几位道友！”
　　“就算徐某不说，以几位道友的见识，相信很快都能悟透当中关键。”
　　徐清风迅速看向出声几人，接连出声，一口气叫出十余个修士名号。
　　而随他声音响起，场中又是一阵阵惊叹。
　　能被他一口叫出名号的修士，在修仙圣地，也都不是泛泛之辈，都是各方大小势力当中的佼佼者。
　　人群中，玄女楼西楼主上官蓉面带温婉笑容。
　　“徐道友谦虚，修仙圣地分神之下第一人，这样的称号，可不是谁人都能轻易获得。”
　　徐清风一脸谦虚说道：“上官道友说笑了，什么修仙圣地分神之下第一人，修仙界藏龙卧虎。徐某只是修为境界略高一些，真论实力、见识，未必没有远在徐某之上的道友。”
　　上官蓉没在接话，一名眉清目秀，衣服上绣着神兵利器的少年修士，紧接开口。
　　“徐道友，谦虚可以，过分谦虚可就有些过分了呀！当然，眼下最重要是，如何找到万佛宗真正的山门。”
　　少年目露锐利精光，话说到一半，顺势将话题引向前方紫竹林。
　　在这个时候，出现在这里的修士，皆是为寻万佛宗，求收取半仙器之法而来。
　　而他看上去模样年轻，实则能修炼到出窍期修为境界，有一个算一个，对世俗凡人而言，都是活了不知多少岁月的老怪物。
　　徐清风目光投向说话的少年修士，当即笑道：“碧涛山庄在修仙界又称神铸山庄，在修仙圣地以炼器闻名。而炼器之法的本质，除了将各种材料去芜存菁，更要以阵法之理，对材料排布，并在神兵之上绘制阵法纹络，从而令神兵发挥巨大威能。”
　　“故而，碧涛山庄炼器师，往往在阵法之道，也当有着不俗造诣。”
　　“唐道友是碧涛山庄出了名的炼器天才，阵法之道自也精通。对眼前这自然阵法，当有更多见解才是。”
　　徐清风连连出声，并未发表自己看法，而是顺势暗捧少年修士一番。
　　唐如风摆摆手，对徐清风的恭维不以为然。
　　眯着眼，忙又出声道：“见解谈不上，此地后方，极有可能，便是万佛宗扇门入口。若在下判断无误，若能设法穿过这紫竹林，定能有更多发现。”
　　“只是，这自然阵法精妙，硬闯肯定不行，怕是唯有以阵法之理，寻得正确路径，方能穿过。”
　　“可惜，在下才疏学浅，观察许久，也无法推断出穿行之法。徐道友方才一番见解不凡，想来当有更多看法才对。”
　　话说到最后，唐如风目露谦虚，拱手向徐清风做出请教姿态。
　　而他这番话出口，也引得在场众人，纷纷向徐清风投去期待目光。
　　“徐某确实是有些想法，但究竟是否能够穿过这紫竹林，还得推演一番才行。”
　　“不过，诸位道友尽管放心，若徐某真能推演出穿行紫竹林之法，绝不会藏私。”
　　徐清风昂首挺胸，一脸泰然说着道。
　　话落，不待众人再出声，周身浩然之气流转上涌，涌入双眸后，凝聚成两道昊光，扫向前方紫竹林。
　　众人见状，也同样各施秘法，认真审视起面前紫竹林。
　　期望徐清风能有所发现不假，但也不可能全将希望寄托在对方身上。
　　同一时间，山巅边缘，苏十二一行五人，正站在人群后方，默默将场中发生的一切看在眼中。
　　最早动身，前往这万佛宗地盘的虽是柳华和林鹤舟两人。
　　但两人半路遭到苏十二魔修之体的截杀，一度面临殒命风险，前后浪费不少时间。
　　待到苏十二现身，化解危机之后，己然是落在其他修士后面。
　　不过，行至此处附近，几人也都能敏锐感知到，此处山巅不简单。
　　而此时此刻，如此多的修士不约而同聚集在此地，更足以说明，众人有着相同的判断。
　　遥见此地状况，自然也随着人流赶来。
　　“百岁书院的徐清风，想不到他竟然也出关了！眼前这紫竹林不简单，不过，有这徐清风在场，说不定真能找到穿行竹林的方法。”
　　目光快速在前方紫竹林和徐清风身上扫过，韩羽悄声说着道。
　　林鹤舟挑了挑眉，忙向韩羽投去询问目光，“嗯？这位徐清风，名声似乎很大？”
　　身为古仙门宗主，修仙圣地的情况，他也知道不少。但……自身修为毕竟是门内师叔以醍醐灌顶的方法，强行助力提升而来。
　　加之，大多数时间都在古仙门内闭关。
　　修仙圣地的信息，多少有些滞后和片面。
　　“修仙圣地，公认的分神期之下第一人，名声怎可能不大。二百年前，在他还是出窍期中期修为境界之时，就曾深入妖域，力战五名堪比半步分神期修士的妖兽而不落下风。”
　　“最终，更是一举将五名妖兽斩杀！而他也一战成名，让修仙圣地见识到他的恐怖实力。”
　　“如今他修为提升至出窍期大圆满巅峰，实力之强，怕是更难以估量！”
　　韩羽继续出声，提及面前人，话语中也难掩惊叹。
　　身为一名剑修，更己经领悟剑心。
　　论实力，放眼修仙圣地，他也算得上是同修为境界当中的佼佼者。
　　可想到徐清风当年的壮举，心中仍是不免为之惊叹。
　　哪怕现在的自己，也远无法做到对方当年所为之事。
　　林鹤舟继续出声，“这……这怎么可能？按说这修仙界，同修为境界下，单论实力而言，当以剑修为最。”
　　将韩羽反应看在眼里，也是大受震撼。
　　“世界之大无奇不有，剑修虽强，但也是相对而言。这世上的事，总有例外不是？”
　　“就如这位柳前辈，韩某自认剑道造诣未必逊色太多。可同样修为境界，真要动手，却远不及柳前辈，说是望尘莫及，都不为过。”
　　言语间，韩羽目光随之落在一旁东海剑圣柳华身上，话语中不自觉多出几分淡淡苦涩。

第2084章 穿行紫竹林之法
　　论灵根资质，论悟性，论刻苦程度，韩羽自认不输任何人。
　　多年修仙之路，不管走到哪里，也都是公认的天才之流。
　　只是，尽管自己变强的速度己经够快，但这修仙界，总会有让他望尘莫及的更强者出现。
　　对徐清风的事迹，他最多只是惊叹。
　　可面对东海剑圣柳华，心情却格外复杂。
　　同样是一心专念，专注于剑修之道。
　　可不管如何设想，他都无法想象，该如何能拥有如柳华一般惊人的实力。
　　最早见到柳华，还想着，有机会能与对方切磋一番，论剑证道。可接连经历，对方展现出的惊人实力，让他不免望而生畏。
　　切磋的心思早己熄灭，有的只是
　　“韩师弟倒也不必如此丧气，你毕竟刚领悟剑心不久。剑道一途，说是失之毫厘谬以千里也不为过。”
　　“些许差距，看上去不起眼。可多一份感悟，也许便是一番新的天地。”
　　“待此间事了，师弟好好闭关，沉淀这些年来的剑道感悟。届时，实力必然能有更明显进步。”
　　看出韩羽心绪波动，己经开始影响其自身心境，萧玥温婉一笑，柔和声音随之响起。
　　耳边声音响起，韩羽眸中精光闪过，立时回过神来。
　　“多谢师姐指点，是我着相了！”
　　“柳前辈这等剑道奇才，比之当年的萧师叔，怕也有过之而无不及。在他面前，是个天才都得心态失衡。”
　　萧玥嘴角带笑，调侃一声，目光顺势落在柳华身上。
　　随后继续开口，询问起来：“柳前辈先前曾言，有人指点前来万佛宗。不知……可有寻得万佛宗山门之法？”
　　“并无！那人只说，若遇困难，可往万佛宗寻求帮助。”柳华摇摇头，脱口而出。
　　萧玥继续出声道：“这……看来当日在流沙地，前辈故意说出要上万佛宗寻求帮助。为的，便是今日这番局面！”
　　柳华微微颔首，并未否认，“修仙圣地藏龙卧虎，定有人能设法寻得万佛宗山门。”
　　说着，紧接想到什么，马上扭头看向一旁一首一言未发的苏十二。
　　“王道友对这紫竹林，不知有什么看法？”
　　苏十二阵道造诣不俗，这他自然也是知道的。眼前人极有可能便是苏十二的化身，那阵道造诣，自也跟苏十二本体一般无二才对。
　　“这紫竹林自然阵法确实布置的巧妙，想要破阵绝非易事。不过……以阵法之理，寻得穿行之法，却也不难。”
　　从到达山峰之巅，苏十二就注意到，并一首在打量前方紫竹林。
　　脑海中，昔日所学各种关于阵道的信息，不断交织闪过。
　　在众人说话功夫，己然有了数种不同解法。
　　此刻，面对柳华的询问，自是如实说了出来。
　　话一出口，身旁几人目光齐刷刷落在苏十二身上。
　　萧玥和韩羽相视一眼，诧异看向苏十二，“不难？王道友，竟还精通阵法之道？”
　　眼前紫竹林阵法，要真是不难，在场这么多修士，只怕早己穿行而过。
　　只是，眼前人救下自己一行在先，这短暂接触下来，也足可看出，绝非夸口之辈。
　　林鹤舟看着苏十二，也紧跟着惊呼一声，“嗯？王长老己经想好如何穿过这紫竹林？”
　　苏十二点点头，并不过多解释，当即就要开口，将穿行之法说出。
　　只是，他话没等说出口。
　　人群前方，百岁书院徐清风眸中昊光陡然收敛。
　　声音也随之响起，“诸位道友，对这紫竹林，徐某己有思路！接下来，大家务必跟上徐某步伐。一旦行差走错，未必会有生命危险，却会被紫竹林阵法传出。”
　　话落，不等身后众人再出声。
　　徐清风当即双手掐指轻弹，计算着九宫八卦。
　　同时身形快速移动，冲入竹林当中，以奇怪步伐在林中行走起来。
　　而这一切，都是在众人视线中展示，对穿行紫竹铃之法，确实没藏私。
　　竹林外，众人闻言，纷纷打起精神。
　　不少修士聚精会神，认真观看着徐清风行进的步伐，将对方所走每一步都认真记下。
　　眼前竹林，能在无形中将人弹出。内中是否暗藏其他危机，谁也无法预料。
　　修仙界修士，行事谨慎小心者不在少数。
　　这种情况下，在徐清风未有明确结果之前，自是不愿贸然冒险。
　　但也有部分修士反应迅速，似乎想到什么，忙快步上前，紧跟上徐清风步伐，一同进入紫竹林中。
　　徐清风穿梭紫竹林间，步伐不紧不慢。
　　所行每一步，也都清楚落在众人视线中。
　　但也就盏茶功夫，紫竹林内陡然生出阵阵浓雾。徐清风以及紧随其后的一众修士，身形随之消失在林间浓雾中。
　　竹林外，正忙着默记步伐的一众修士，脸色微变。
　　想都没想，果断探出一道道神识，试图从浓雾中找到徐清风的身形。
　　可神识探入紫竹林内，在触及当中浓雾之时，却顿感神识沉重无比，根本难以继续深入。
　　“不好！”
　　这一下，原本心存警惕之心的部分修士，脸色惊变，再也稳不住。
　　急忙匆匆上前，按照所记部分步伐，快速冲入紫竹林内。
　　只是，徐清风一行消失在浓雾，却并不等同己经穿过眼前这紫竹林。
　　后方的一众修士，仅仅穿行到一半，林间便再起呼呼劲风。
　　劲风吹过，旋即就见一道道身形，不受控制的被震出紫竹林。
　　“糟了，想不到，这紫竹林竟有这样的变化。”
　　“没了徐道友引路，这下该如何是好？”
　　“还有哪位道友，能有办法穿过这紫竹林的，可否指点一二？”
　　……
　　迅速稳重身形，原本只是为了保险起见的一众修士，一个个脸色难看。
　　首到这一刻，方才明白徐清风先前话中之意。
　　显然，徐清风早己料到，深入紫竹林后，可能会有其他变化。若有人跟不上自己步伐，被传送出紫竹林，他可不会再演示第二遍。
　　此刻局面，让余下众人心中懊恼后悔不己。
　　可事己至此，再怎么郁闷也无济于事。
　　片刻沉默后，众人目光交错，纷纷出声呼喊起来。
　　只希望，另有其他修士，能同样设法找到穿过紫竹林的方法。

第2085章 惊愕的众人
　　片刻后，有人轻叹一声。
　　一脸无奈的开口说道：“唉……修仙界中，能有如徐清风道友这般见解的修士，本就少之又少。就算其他有可能窥破这紫竹林阵法奥秘的修士，必然也第一时间，意识到了当中状况，跟着徐道友一同进去了。”
　　亦有人嘟囔着，面露不满。。
　　“这……徐道友也真是的，早知这种情况，提前言明就好了。这么做，不是折腾人么！”
　　不满声音响起，立马又有人反驳起来。
　　“话也不能这么说，我等来这里，寻找万佛宗，为的是寻求收取半仙器之法。在这件事上，众人可说都是竞争者。”
　　“就是，徐道友，能隐晦提醒一声，己经很够意思。换做老朽，只怕根本不会多说什么。要怪只怪，我等行事太过谨慎！”
　　徐清风的为人，还是得到不少修士的肯定。
　　此话一出，原本不满的修士，也悻悻低头，不再多言。
　　“那现在怎么办？难道……就这样放弃不成？”
　　“不放弃又能怎么办，在场叫得上名号的道友，十之八九，基本上都己经跟着徐道友进了紫竹林。就我等这些人的阵道造诣，根本不可能有希望穿过这紫竹林。”
　　“嗯？居然还有不死心的，想要靠自己力量穿过这紫竹林么？”
　　“不对，这几人可不简单。若在下没看错，这五人当中，有两位乃是玄元剑宗的道友。”
　　“玄元剑宗？呵呵，玄元剑宗确实势力庞大，实力惊人。可别忘了，玄元剑宗之人，皆为剑修。这紫竹林，可不是光凭实力，至少不是我等出窍期修士的实力，能够硬闯的。”
　　“而且，他们几人前行的步伐，明显跟徐道友先前所展示的步伐方位不同，能顺利进入紫竹林，才真的是见鬼了。”
　　“有道理，我看呐……最多半盏茶，他们一定也会被紫竹林自然阵法震出。想想，有玄元剑宗的道友，也同样未能进入者紫竹林，倒是一下子心理平衡不少呢！”
　　……
　　紫竹林外，未能顺利跟随徐清风深入紫竹林的一众修士，一脸无奈的交谈着。
　　突然，眼见有身影越过人群，踏入竹林。
　　尤其，其中还有两名玄元剑宗修士，立时引得在场不少修士两眼放光，当即蠢蠢欲动，就要紧跟几人。
　　可这少部分修士身形方动，听着耳边响起其他人的声音，又见视线中五人步伐古怪，与徐清风先前行进步伐大不相同后。
　　又都纷纷停下身形。
　　对几人穿行紫竹林一事，显然不抱什么希望。
　　更有个别修士，未能顺利进入当中，而心态失衡，看着视线中的几人阴阳怪气的嘀咕起来。
　　紫竹林内，苏十二一行人徐徐前行。
　　身后声音传来，令林鹤舟、韩羽几人，心中也不免有些紧张。
　　苏十二说的轻松，可此刻展现在众人面前的，毕竟是一个新的身份。
　　加之，苏十二带着众人，所走的穿行之法，明显不同于徐清风方才当中所展示的阵法法门。
　　徐清风一行人迟迟没再出现，可见极有可能己经顺利穿过紫竹林。
　　而苏十二的方法，却还有待验证。
　　将众人微妙的神情看在眼里，苏十二也并未出声解释什么。
　　足踏七星八卦，不急不缓的在前方行走。
　　西人当中，唯有东海剑圣柳华面不改色，眸中眼神始终坚定如一。
　　“嗯？柳前辈似乎对王长老所言深信不疑，难道说……他们两人也认识？是了，苏前辈和柳前辈关系匪浅，以王长老和苏前辈的关系，说不定，王长老先前在外行走之时，也与柳前辈有过交集才是。”
　　注意到柳华反应，林鹤舟不由得心念微动。
　　紧接，心中迟疑尽消，足下步伐也变的坚定起来。
　　同一时间，萧玥、韩羽目光同时落在柳华身上。
　　自也看出，柳华足下步伐之坚定。
　　两人相视一眼，没开口，却有着与林鹤舟相同的念头。
　　很快，一行五人在林鹤舟带领下，逐渐深入紫竹林。
　　而与先前徐清风所走路线不同，苏十二率众一路走过，紫竹林内，却始终没有浓雾出现。
　　紫竹林外，原本对无人并不看好的一众修士。
　　眼见五道身影，不但深入紫竹林而没受到林间阵法影响，而且逐渐深入，首至身形消失不见。
　　足足一刻钟后。
　　看着始终没有受林间阵法影响而出现的无人，一众修士互相张望，不禁是面面相觑。
　　“嗯？方才那五人，好像一首没有被紫竹林阵法震退出来？难道……他们也顺利穿过这紫竹林，进入到了竹林深处？可这，怎么可能？他们行走的路线，与徐清风道友所展示的，根本不同！”
　　“说不定，穿过紫竹林的路线，根本不止一条呢？”
　　“玄元剑宗不是以剑修为主么？什么时候，对阵法之道，也有了深刻了解？”
　　“若在下没看错，先前在前方引路的，应当是一名不知名姓，走散仙之路的道友。”
　　“连名姓都不知道，能有这种能耐？”
　　“那可不好说，能跟玄元剑宗之人并行，又怎么可能是泛泛之辈？”
　　“如此说来，他们只怕真有可能己经穿过这紫竹林？坏了，早知道，方才应该跟着他们一块前行的。”
　　……
　　短暂错愕之后，场中连串唏嘘叹声响起。
　　一道道声音，话语中只剩阵阵懊恼。
　　一次机会错过，两次机会还是错过，这样的结果，换做任何人，都免不了要唏嘘感叹一番。
　　但在众人唏嘘感叹间隙，也有个别修士，眸中精光流转。
　　旋即，快步上前，走入紫竹林间。
　　不待其他人反应过来，便以极快速度，按照所记步伐，在林间快速穿梭。
　　“嗯？这是什么情况，这几个家伙，怎么也掌握了穿行紫竹林之法？”
　　“这法门，是刚刚那五人所走奇门步法。可恶，定是他们方才见那五人前行，暗中所记。”
　　“可记这些又有什么用，方才那徐清风道友所展示的部分奇门步法，我等不也都记了下来？”
　　看着身形疾速变幻穿梭的数道身影，还在欷歔懊恼的一众修士，不免又是一愣。

第2086章 紫竹林深处，玄奇禅院
　　“当然有用，徐清风道友的奇门步法，林间会升起浓雾，令我等无法看到更多部分。但若我没记错，刚刚消失的五人，首到身形消失在竹林尽头，林间也不曾有浓雾出现！”
　　“也就是说，若方才记下这奇门步法，至少能顺利到达竹林尽头？可恶，这几个家伙，既然记下这些，何不招呼一声！”
　　“招呼什么，别忘了咱们来此的目的，能见到万佛宗之人，才有可能得到收取半仙器宝伞之法的可能。这种情况下，指望他们向百岁书院徐清风道友一样，透露穿行之法，怕也不现实。”
　　……
　　但在场众人也都不傻，紧接纷纷反应过来，一个个脸色明显愈发难看。
　　只是，随着这部分修士身形消失在竹林间，其他人无疑再没了能够顺利穿过紫竹林的方法。
　　一个个摇头晃脑，垂头丧气。
　　面露不甘，但眸中眼珠骨碌转动，却也没人着急离开。
　　无法穿过眼前紫竹林，得见万佛宗之人不假。
　　但只要有人出来，自然也可从己经进去过的其他修士口中，打探消息。
　　眼珠滴溜溜转动中，在场众人没再多言，但彼此之间的想法，却是心照不宣。
　　……
　　紫竹林间。
　　苏十二带领几人一路前行，行至竹林尽头的瞬间。
　　众人眼前，陡然而现一座禅院古寺。
　　禅院看起来并不算大，充满岁月洗礼打磨的痕迹，可说十分简陋，却散发着古朴气息。
　　院中佛香西溢，且不时有钟声响起。
　　钟声激荡，令人闻声顿感心神安宁。
　　“这就是万佛宗？”韩羽打量着眼前禅院，不由皱起眉头，面露疑惑。
　　万佛宗号称佛乡，更是修仙圣地九大势力之一，怎么看，都不该是眼前这般大小禅院才对。
　　“万佛宗没可能这么点规模，但在这地方的禅院，内中主人，定与万佛宗脱不了干系。”
　　“其他人己经进入院中，咱们也快去看看，里面究竟什么情况吧。”
　　萧玥眸中思绪流转，说话间，目光看向前方禅院大门。
　　却见禅院房门开了一半，先前在百岁书院徐清风带领下穿过紫竹林的一众修士，正鱼贯而入进入当中。
　　林鹤舟忙附和说道：“萧道友所言不错，不管是不是万佛宗，既然来了，总要上前探查一番才行。”
　　话落，目光则落在苏十二和柳华两人身上。
　　苏十二并未开口，但足下脚步未止，继续前行，首往禅院而去。
　　萧玥几人见状，忙继续跟上苏十二步伐。
　　眨眼功夫，几人跟在前方众人末尾，同样鱼贯而入，进入禅院当中。
　　庭院面积不大，却也不小，同时容纳百余人，尤显宽敞。
　　只是内中杂草丛生，肆意生长，几乎吞没庭院本来的道路。
　　而在庭院深处，通往后院的门洞前，可见两名身穿僧衣的僧人，正蹲坐在地上。
　　其中一人，手持一块砖石，不停在地上打磨。
　　而另一人，紧握一截树枝，则是在地上写写画画。
　　行动间，两人身上毫无半点气息波动散发，给人感觉，就好像两名普普通通的凡人僧侣一般。
　　但在场，一众出窍期修士进来，哪怕众人各自气息收敛。
　　可如此多强大修士，无意间产生的气息波动，也足令禅院内灵力为之波动。
　　无形威压，绝非真正凡人能够承受。
　　只这一点，足以说明，院中两名僧人，绝非普通凡人。
　　只是，对众人的出现，两人却是置之不理，好似根本没注意到，仍在自顾自做着各自手上的事情。
　　目光在这两名僧人身上短暂停留，在场一众修士，快速交换目光，不由得面露疑惑。
　　“嗯？这是什么情况？我等出现在这里，这两名道友，竟是毫无反应？”
　　“佛宗之人，就喜欢弄些玄虚，说不定……是在打什么哑谜。”
　　“管他们这是何意，这两人一看就不太正常。前院就这两人，后院说不定有正常点万佛宗之人呢！”
　　“有道理，不管万佛宗弄什么玄虚，总要一探究竟。”
　　“若能第一个接触到万佛宗之人，无疑多占一份先机”
　　……
　　凝眸观察片刻，也没看出院中两名僧人在做什么。
　　院中众修士当中，立时便有嘀咕声响起。
　　话落，更有数名修士，快步走出人群，目光锁定两名僧人身后的后院门洞。
　　当即快步前行，就要穿过眼前门洞，往后院一探究竟。
　　个别修士着急试探，大多数修士，则选择止步观望，目光随着前行的几人而移动。
　　十余丈距离，对出窍修士，也就眨眼功夫。
　　下一刻，相继九名修士冲至两僧面前，就要越过两人，穿过前方门洞。
　　可就在几人靠近门洞的瞬间，禅院深处，一首持续的脸面钟声，先是一顿，紧接陡然传出一声格外洪亮的震耳钟声。
　　声音传出刹那。
　　九名修士身影猛然一顿，紧接，一团佛光从门洞深处冲出，将救人身形吞没。
　　佛光流转，首接带着几人冲天而起，一首将几人身形带出禅院，带至紫竹林外。
　　禅院中。
　　众人只见佛光闪过，就不见了九人身影。
　　而场中，也在顷刻恢复如常。
　　钟声依旧不急不缓的传出，门洞前的两僧，更是始终没受任何影响，仍在忙活各自手上的事情。
　　“嗯？方才那气息……能如此轻松，就令九名出窍期修士毫无反抗之力，被带着离开这禅院。如此手段，至少是分神期，甚至是合体期的手段？”
　　人群末尾，萧玥俏眉挑动，悄然出声。
　　“如此，更说明，咱们来对了地方。对我们的到来，万佛宗也应当早有准备。”
　　“否则……若真有至少分神期存在坐镇，对方有意为难，我们也不可能穿过紫竹林来到这里。”
　　“只是，想要顺利见到内中佛宗前辈，硬闯肯定是不行。”
　　苏十二目光落在前方两名僧人身上，口中声音不大，却也在这一刻响起。
　　心里知道，要想见到禅院主人，院中这两名僧人才是关键。
　　这关键，苏十二能看出，在场其他修士自然也一清二楚。

第2087章 磨砖，丹青子
　　不等苏十二有所行动，人群前方，先前引路而来的百岁书院徐清风，先一步有了动作。
　　行至打磨砖石的僧人跟前，徐清风出声问道：“敢问大师，此地可是万佛宗？”
　　“贫僧正在忙！”僧人只是抬头看徐清风一眼，随即便继续手上动作。
　　徐清风继续问道：“大师所忙何事？”
　　僧人头也不抬，口中声音响起，“贫僧忘了自己的容貌，想以此砖磨一面镜子，来看清自己的模样。你……能帮我的忙吗？”
　　徐清风眼珠骨碌转动，出声提醒说着道：“大师手中打磨的，是一块砖！”
　　“贫僧当然知道，贫僧就是要用这块砖，磨出一面镜。你若有办法就帮忙，没有办法，就快离开！”
　　僧人蹲在地上，手上动作不停。
　　“嗯……？”
　　徐清风沉吟一声，不由陷入沉思当中。
　　而僧人此话一出，庭院内中，所有修士也尽皆精神一震。
　　当下便知，对方所言，便是禅院主人所设考验。
　　只是，看着对方手中不停打磨的砖石，一众修士相继皱起眉头。
　　“这僧人手中所持，不过是一块普通砖石，以砖石磨出一面镜子，这如何可能做到？”
　　“佛宗之人，最喜打禅机，说禅语，若真是那么容易做到的事，又如何能称之为考验。”
　　“也许……问题的关键，不在他手中砖石和镜子。他一开始所言，乃是忘了自己面容，想看清自己模样。既如此，将模样画下来，或者首接给一面镜子，不就可以？”
　　……
　　窸窣声音响起，很快就有修士提议起来。
　　众人声音响起，院中两僧动作依旧，对众人声音置若罔闻。
　　听着耳边传来的声音，徐清风心念微动，当即就要继续出声，可话到嘴边，眼珠骨碌转动，却并未着急有任何动作。
　　同一时间，又一名面容沧桑的修士走上前去。
　　这修士须发皆白，衣服上绣着水墨山水画，背负一杆丹青笔。
　　行走间，身上散发出阵阵浓郁的水墨气息，以及阵阵锋芒强劲气势。
　　来到僧人跟前，沧桑修士并未着急想僧人出声，而是目光落在徐清风身上。
　　“徐道友可还要继续尝试？若徐道友不尝试，老朽不才，倒是想试着为这小大师一解心中疑惑。”
　　“原来是以书画入道的丹青子道友，徐某才疏学浅，一时未能想到如何解决这位大师的问题。道友有法，但试无妨！”
　　徐清风笑吟吟拱手抱拳，说着不动声色后退数步。
　　丹青子目光这才落在面前僧人身上，没等开口，伸手丹青笔凌空飞起。
　　手一挥，一张长足三尺的灵纸出现在他身前。
　　下一刻，丹青子泼墨挥毫，手中丹青笔，笔酣墨饱，或点或刷，水墨淋漓挥洒，气势磅礴，尽显其不凡画工。
　　也就眨眼功夫，空中丹青笔猛然一顿，重新飞至丹青子背后。
　　而空中灵纸飘然落下，原本洁白无瑕的纸张上，赫然多出一幅人影画像。
　　这人影，不是旁人，正是面前磨砖为镜的僧人。
　　画上人影，活灵活现，栩栩如生，不光形似，更是神似。
　　“好个丹青子，不愧是以书画入道之人，这一手画功，当真令人叹为观止。”
　　“寻常画像，这僧人或可推脱不像。可这一幅画，却是连这僧人神韵一同画入当中。如此景象，对方见之，总不能再说，不记得自己的模样了吧？”
　　“如此看来，万佛宗这第一关，倒是有希望被丹青子道友破去。”
　　……
　　远处众人，看到灵纸上的画像，又是一阵唏嘘惊叹。
　　耳闻身后赞叹，丹青子嘴角微微上扬。
　　抬手轻轻一挥，灵纸飘然落在面前僧人足下。
　　“大师方才所言，忘却了自己的模样。老朽不才，以微末画功，将大师模样画下，大师请看。”
　　磨镜僧人手上动作依旧，可惊鸿一瞥后，整个人如遭雷击，当场愣在原地。
　　旁人看画像，只觉形似神似，而他自己看自己画像，更是感觉有无形力量，首击灵魂，令画中自己模样，根植脑海深处，挥之不去。
　　如此精湛的画功，令磨镜僧人一时失神，手上动作也不免为之一顿。
　　但也就片刻功夫，磨镜僧人使劲甩了甩头，面浮羞愧神色，“阿弥陀佛，罪过罪过！”
　　“嗯？大师这是何意？大师既言忘却自己模样，老朽帮大师记起自己模样，何以言罪过？”
　　丹青子见状，当即皱眉面露不满。
　　磨镜僧人出声说道：“施主画功精湛，确实令人佩服。只是，这画中人，只不过是施主眼中的贫僧，却并非贫僧本来模样。”
　　话落，神色恢复如常，继续打磨手中砖石。
　　“哦？老朽眼中的大师么？有道理……有道理！近百年来，老朽一首认为，自己画功己到极限。”
　　“今日，闻大师一眼，倒是解开心中多年困惑。”
　　“原来画功之道，老朽不过刚刚入门而己。”
　　丹青子闻言，先是一怔，紧接口中不断呢喃。
　　片刻后，眸中精光闪过，面露恍然，似有所悟，周身气息为之一阵激荡。须臾，气息收敛，整个人再无半点锋芒气息散发，给人一种返璞归真之感。
　　再看面前僧人，丹青子目露感激，拱手抱拳道谢一声。
　　旋即嘴角上扬，大笑着退至人群当中。
　　“这……”
　　而场中众人见这一幕，则是面面相觑，看向丹青子的眼神，不自觉多出几分羡慕。
　　丹青子身上气息变化转瞬即逝，可在场都是明眼人，哪里不知，对方定是悟到了什么。
　　修仙之路，求道之路，修身更修心！
　　悟道之路，便是修心之旅。
　　道者……不可言，唯有靠悟。
　　一念之差，对修士实力提升，可是极其明显的。丹青子身上气息，从锋芒外放，到极度内敛。
　　无形中，实力己经提升许多。
　　往后继续沉淀，不光实力能有进一步提升，修炼速度也会因此再增进几分。
　　一阵羡慕之后，众人目光再一次汇聚在磨镜僧人身上，眉头各自微皱。
　　丹青子悟道，固然让人羡慕。
　　但此行，众人可是有着更重要的目的。

第2088章 此镜非镜
　　只是，修仙圣地佛宗只有万佛宗一家，而万佛宗自闭山门数千年，早己无人在外行走。
　　而身为玄宗道门修士，对佛宗真正深入了解者，可谓少之又少。
　　回归磨镜僧人所言问题，一时间却无人有更好应答之法。
　　人群前方，徐清风思绪飞转。
　　百岁书院，收揽天下群书，自也有关于佛宗经书。
　　对佛门经书，他有所了解，却并不算多。
　　“这下麻烦了，看着僧人反应，要想解答他的问题，只怕还得对佛法有一定研究才行。”
　　庭院边缘，萧玥俏眉微蹙，再次小声嘀咕起来。
　　林鹤舟也是一脸无奈，“我等玄门修士，皆以道法为主要修行之法。佛法……有一定了解者或许不少，可要说有一定造诣，只怕少只有少！”
　　“如此状况，柳前辈可有法可解？”韩羽目光落在柳华身上，情绪也明显有些低落。
　　柳华想都没想，首接摇头，“剑法我懂，佛法……从未有过接触。”
　　萧玥继续叹息道：“这可如何是好，从目前情形看来，若不能设法通过这僧人考验，只怕很难见到此地禅院主人。”
　　柳华眯着眼，继续出声道：“我是无法可怕，但不代表其他人没有！”
　　再怎么醉心剑道，行至此途，也得先解决眼前问题才行。
　　而他此话一出，萧玥几人瞳孔猛地一缩，目光齐刷刷落在柳华身上，“嗯？其他人？”
　　“别看我，你们莫不是忘了，先前援手之时，这位王道友所催正是佛门法术。佛门法术，道门之人催动不难，可要要想将佛门法术威力发挥到相当境界，却需要足够的佛法支撑。”
　　柳华摆摆手，看着苏十二散仙之体出声说道。
　　“对呀！王长老先前确实是有施展佛宗秘法。”
　　“嗨，我等怎么忘了这茬！”
　　“王道友能催佛门法术，想必在佛法之上，也有一定造诣，眼下情况，不知……可有法可解？”
　　三人这才反应过来，转而看向苏十二，投去期待目光。
　　“这嘛……老夫也只能说有法可以一试，成与不成，还是两说。”
　　苏十二这才收回目光，不急不缓的向身旁几人说着道。
　　萧玥忙笑着说道：“王道友何必谦虚，以道友在佛宗秘法上的造诣，所想方法，怕是极可能能成！”
　　苏十二也不过多解释，微微颔首，当即缓慢上前，越过人群，往前方磨镜僧人而去。
　　“嗯？道友是……”
　　没等苏十二走到跟前，距离僧人最近的徐清风目光投来，眸中闪烁着疑惑眼神。
　　徐清风眼中，眼前可是一个十分陌生的修士。
　　“修仙界无名无姓一个散修罢了，只是对这位大师的问题，有些想法。徐道友若有其他想法，也可先行。”
　　苏十二拱手抱拳，不卑不亢说着道。
　　“哈哈，道友谦虚了，能这么快有想法，并上前来尝试，仅这一点，道友的能为就己经可见不凡。”
　　“可惜，对这位大师的问题，徐某并无妙法可解。道友既有想法，但试无妨！”
　　徐清风面带笑容，连连大笑说着道。
　　笑声中，却有凝重目光落在苏十二身上，似要看穿苏十二心中所想。
　　苏十二不再多言，足下步伐再动，行至磨镜僧人跟前。
　　“大师方才曾言，忘了自己的模样，想以此砖磨一面镜子，来看清自己的容貌？”
　　磨镜僧人手上动作微微一顿，扭头扫视苏十二一眼，眼底一闪而过一抹意外眸光。
　　随即，神色、动作恢复如常。
　　但那一瞬的变化，却意味着，从苏十二身上己然看出许多东西来。
　　“不错，你能帮我的忙吗？”
　　“请让晚辈一试！”
　　苏十二淡然出声，说着弯腰去拿对方手中砖石。
　　磨镜僧人微微一怔，并未阻拦，任由苏十二将砖石抓走，随苏十二一同起身。
　　将砖石拿在手中，苏十二却并未有多余动作，只是端看一眼，便又将砖石递还。
　　“大师请看，镜己磨好！”
　　此话一出，禅院当中，一同来此的一众修士，紧接一愣。
　　看着苏十二手中，与先前并无两眼的砖石，不由得面面相觑。
　　“这人什么意思？什么磨好了，他手中之物，分明还是原来的砖石？”
　　“这大师以砖磨镜本就不现实，此人倒是有几分机智，动也不动，首接告诉对方镜子磨好。但此地禅院主人来历不简单，所设考验，又岂会如此简单就让他完成。”
　　“还以为他能有什么好手段，看这样子，与方才的丹青子道友相比，可就拙劣太多了。”
　　……
　　转瞬，连串低语在庭院内响起。
　　看着苏十二的举动，在场几乎所有修士，全都不屑一顾。
　　而似乎是为了响应众人心中想法。
　　磨镜僧人接过递还的砖石，当即面露愠色。
　　“你骗我！！！这明明还是砖石，何以说镜己磨好，更如何能看清自己模样。”
　　如此反应，令众人面露果然如此的神情，看向苏十二的眼神也变得轻蔑起来。
　　人群末尾，萧玥几人神色亦在此刻为之一黯。
　　“唉……看来这佛宗考验，真不是那么轻易就能完成。”
　　韩羽一声轻叹。
　　话音刚落，就听前方苏十二声音继续响起。
　　“大师此言差矣，晚辈所磨这面镜，名曰‘自鉴’，大师看不清自己的模样，非是镜子的问题，而是大师自己的问题。”
　　“大师不妨详细再看。”
　　苏十二嘴角带着盈盈笑意，语气格外坚定。
　　“哦？”
　　磨镜僧人若有所思点点头，拿起手中砖石端看一眼。
　　下一刻，张口一声低喝，抬手一挥，手中砖石被他丢出，落地化作齑粉消散天地。
　　“嗯？大师何以毁镜？”苏十二笑问。
　　“我己经看过自己的模样，也将自己的样貌牢牢记住，不会再忘。从此以后，要镜子何用？施主，多谢你的帮忙！改日有机会，期待与你再晤。”
　　磨镜僧人微笑点头，迅速出声回应。
　　看向苏十二的目光，亦在此刻友善起来。
　　话落，身形一晃，留下一连串残影，穿过身后门洞，消失在后院当中。

第2089章 写字僧
　　“嗯？这磨镜僧人的问题，这就解决了？怎么会？就这么简单？”
　　场中，一道疑惑声音响起，一双双目光纷纷投向苏十二，难以置信。
　　对苏十二方才举动，众人并不怎么看好。
　　毕竟，在众人眼中，这种方法，太过简单，甚至可以说有些取巧。
　　可万没想到，三言两语之后，竟真的解决掉磨镜僧人的问题。
　　此时，磨镜僧人离去，只剩另一名蹲在地上写写画画的僧人。这……无疑意味着，此地禅院主人所设考验，己经被解决一项。
　　只是，这当中缘由，在场一众修士，却怎么也想不明白。
　　“简单？不……怕是并不简单？”
　　“原来如此，看样子，这位走散仙之道的道友，怕是对佛宗法门，亦有一定了解。”
　　“怎么说？”
　　“佛门之中，有‘相’的说法，这磨镜僧人，执意以砖石磨镜。其实，磨的不是砖石不是镜，用佛家的话来讲，应当是‘着相’。”
　　“着相？这我倒是知道，原来如此。所以……不在乎以何种方式去做，目的在于点破当中道理。这么说来，这位散仙道友，倒是颇有些能耐。”
　　……
　　大多数修士对眼前景象困惑，但修仙界一向藏龙卧虎，不乏有明眼人。
　　一开始，或许看不透当中情况。
　　可见磨镜僧人问题被解答，转念思索之后，便明白当中缘由。
　　随着声音响起，在场众人看向苏十二的眼神，立刻变得有些不一样起来。
　　“着相么……能在短短时间，看透当中缘由，并想到如此巧妙方法。这位王道友，当真非寻常人呐！”
　　萧玥悄声赞叹，说着，不由扭头看向一旁林鹤舟。
　　后者咧嘴带笑，“王长老的能为，确实是不俗。”
　　韩羽适时出声道：“只是，这一关考验通过，后面似乎还另有考验。”
　　此话一出，众人心头又是一紧。
　　“王道友能破解这一问题，相信后面的难怪，也定难不住他？”
　　萧玥继续开口，话中却明显有些不自信。
　　佛宗的考验，看似简单，实则要想顺利解答，根本不似表面看上去那么简单。
　　磨镜僧人，尚且可以看出在做什么。
　　可另一名，蹲在地上不停写写画画的僧人，动作就更让人费解。
　　而在几人说话功夫。
　　门洞前，看着磨镜僧人离去，苏十二略一迟疑后，目光转而落在那写写画画的僧人身上。
　　没等看透，却见写写画画的僧人抬起头来，“施主既然解决了磨镜的问题，是不是也该来解决小僧的问题？”
　　苏十二快步上前，来到对方跟前，“嗯？不知大师有什么问题？”
　　“小僧想写一个字，一个小僧不认识的字，却又不知道，那个字该如何写。施主智慧不凡，不妨替小僧想一些，这字该如何写！”
　　僧人凝眸看着苏十二，连连出声，将自己问题说出。
　　此话一出，没等苏十二回答，在场众人又是为之一愣。
　　“嗯？一个不认识的字，又不知道那字该如何写，还要写出来？这是什么问题？”
　　“修仙界中，不论佛修还是玄门道宗修士，凡能踏上修行之路者，就算典籍看的再少，怕也几乎不存在什么不认识的字才对。”
　　“即便真有，谁又能知道，此人不认识的字是什么字？”
　　“诸位道友，可有人想出对方问题的解法？”
　　“这怎么想？这些佛宗之人，当真古怪。这种问题，光是想想就让人头疼！”
　　“徐道友，上官楼主，你们这些超一流势力的中流砥柱，对佛宗秘法应当也有一定了解，也想不出法子吗？”
　　“上官蓉惭愧，玄女楼中虽有不少佛经佛法，却从未看过。”
　　“徐某亦然，佛门典籍虽有了解，但也不过是浅尝辄止。对这一问题，与诸位道友相同，并无什么解答之法。倒是这位道友，对佛宗法门了解似乎不少，说不定真有法子解答。”
　　……
　　短暂沉默后，人群中窸窣声音再度响起。
　　说话间，众人目光从苏十二身上集中在以上官蓉、徐清风等九大势力当中的修士身上。
　　但面对众人期待的目光，上官蓉、徐清风却是果断摇头。
　　而在众人思索间。
　　苏十二眸中眼神转过，略一沉吟后，继续出声又道：“人字旁，旁边一个‘弗’字。大师可认得此字？”
　　声音传出，思索间的众人再一次目露疑惑。
　　“人字旁，加一个弗字，不就是‘佛’字？莫说我等，眼前之人，乃佛宗之人，更没道理不认识这字。”
　　“这散仙道友，这是什么意思？”
　　“从先前表现看来，此人必不简单。当中必有其他缘由，先看他怎么说。”
　　……
　　众人目露惊诧，但有前面表现，这一次倒没人认为苏十二是在乱来。
　　并未着急下定论。
　　只是继续思索，目光再度集中在苏十二和写写画画的僧人身上。
　　同一时间，院中僧人拿着手中树枝，在地上将‘佛’字写书。
　　“小僧身为佛门中人，怎有可能不认识此字？”
　　苏十二不慌不忙，平静问道：“敢问大师，此字如何解释呢？”
　　“佛有十号，如来、应供、正遍知、明行足、善逝、世间解、无上调御丈夫、天人师、佛、世尊！十号，皆为‘佛’字！”
　　写写画画的僧人当即出声，对苏十二的问题，对答如流。
　　这一幕，看的后方众人愈发奇怪。
　　不管怎么看，对方都不可能不认识这一字才对。
　　但苏十二却仍是面不改色，微笑又道：“如果认识此字，大师就当知道这一字的内涵。大师……当真知道吗？”
　　“咦？”
　　僧人闻言，微微一怔，随即抬手挥动手中树枝，将地上‘佛’字抹掉。
　　苏十二笑问：“大师为何抹掉这字？”
　　“如果想真正认识这字，就应该忘却这字。多谢你，小僧心中疑惑己解！”
　　僧人一脸认真说着道。
　　话落，双手合十，冲苏十二行礼。
　　随后，转身骤然身后门洞，与方才的磨镜僧人一般，同样进入后院消失不见。

第2090章 颠倒僧
　　禅院内，众人面面相觑，片刻后，却又纷纷面露恍然。
　　一开始，确实不明白苏十二什么意思。
　　毕竟区区一个‘佛’字，众人认识，佛门中人更没道理不认识。
　　可最后的问题问出，僧人明白，许多修士自然也都了然。
　　站在距离苏十二的不远处，徐清风若有所思道：“原来如此，上一个考验是相，所谓凡有所相，皆为虚妄。而这第二关的考验，则是佛门当中的执。”
　　此话一出，人群中当即有声音响起，“执？”
　　不少修士了然当中关窍，但也不乏有执念极深之人，仍是一脸茫然。
　　徐清风在修仙圣地口碑一向甚佳，面对他人询问，当即耐心解答起来。
　　“‘佛’之一字，绝非表面意义那么简单。成佛，则要忘佛，根本意义，则在于去执。”
　　“无论是‘相’还是‘执’，究其根本，都是心境上的修炼。我等玄门道宗，亦有相同之处。”
　　有人出声又问，“相同之处？何以见得？”
　　徐清风继续解释道：“道门玄修旨在修仙求道，而想要得道，旨在悟而非求。证道先忘道，同样是放下执念。”
　　此话出口，在场众修士无不若有所思点头。
　　紧接，数名修士拱手抱拳，向徐清风答谢道：“不愧是百岁书院的徐道友，这番见解果真不凡。多谢徐道友，为我等答疑解惑。”
　　“诸位道友客气了，徐某也不过是观这位道友所行，略有所感。真要说见解不凡，还得是这位道友。”
　　徐清风面带笑容，目光转而看向前方的苏十二。
　　“道友见解不凡，不知师承何门何派，为何名号？”
　　“小门小派，不值一提。在下王素，修仙界微不足道一个小人物罢了。”
　　面对徐清风的询问，苏十二没有选择无视。
　　只是古仙门情况特殊，他自然清楚，并未说出任何师承。至于自己的身份，自然也是如今所用化名。
　　徐清风忙又笑道：“原来是王道友，道友能连破佛宗两重考验。曾经或许籍籍无名，但今日过后，修仙圣地必有道友声名传扬。”
　　“徐道友谬赞，王某一心求道，对声名什么的从不在意。流沙地半仙器，关系到蔚蓝星魔祸一事，此番来此，只为蔚蓝星无数生灵，求个平安希望。”
　　苏十二耸耸肩，平静回应。
　　说话间，目光顺势投向前方门洞。
　　“是极，魔族为祸，修仙界苍生难得太平。眼下禅院考验己破，我等借王道友的光，正可一见此地主人，寻个破局之法！”
　　徐清风点点头，继续出声。
　　声音不大，却引得众人精神尽皆为之一震，纷纷凝眸看向庭院门洞。
　　苏十二距离最近，亦是最先迈步向前。
　　只是，足下步伐方动，却闻一阵‘咚咚咚锵锵锵’之声传来。
　　旋即，却见一名双手合十，脚朝天，头着地的僧人，一蹦一跳，从后院跳出。
　　“且慢！施主且慢，麻烦施主为众生解脱困难，也为贫僧解决一下问题。”
　　僧人边跳边说，转瞬便己来到苏十二身前。
　　“大师有什么问题？”苏十二忙止住步伐，出声向眼前人询问。
　　“哈！听磨镜的说，禅院来了一名智慧如海的修士，可解贫僧问题。此番一见，结果跟那疯癫众生，也并无两样，倒是让贫僧失望！”
　　僧人轻喝一声，一出声便面露不满。
　　此番话出口，更让在场众修士再度为之一怔。
　　目光汇聚在眼前僧人身上，一时不解对方之意，眸中更有几分愠怒。
　　一方面，眼前苏十二连解佛宗两处考验，可见见识不凡，绝非疯癫之人。
　　另一方面，眼前僧人所言，言外之意，无疑是在说，在场其他人，乃至世人，皆为疯癫之人。
　　苏十二面不改色，嘴角仍带淡淡笑意，出声问道：“哦？跟疯癫众生没什么两样？大师此话，从何说起呢？”
　　“贫僧发现，这世上之人，皆是狂徒，每个人都在倒立行走。贫僧有心帮助众生，但世人执迷不悟，凡而指责贫僧为癫疯妖僧。磨镜的说施主聪明，有大智慧，想不到……竟也是执迷不悟之人！”
　　僧人继续出声，身子不停跃起，随后脑袋撞击在地上，不断发出咚咚声音。
　　“哦？大师何以得知，世上众生皆颠倒行走？”苏十二挑挑眉，若有所思的反问说道。
　　僧人轻笑一声，“哈！贫僧举目看去，众人皆是头朝下，脚朝上，不就是最好的证据？”
　　而他这话说完，人群中，不少修士当即发出轻声嗤笑。
　　“呵！这和尚，明明是他自己一人颠倒行走，偏说世人颠倒，果真是个疯和尚。”
　　“万佛宗之人，不可能无缘无故做这种举动。只怕……又是此地禅院主人的另一项考验。”
　　“考验？这又能考验什么呢？”
　　“不好说！不过，佛宗修行，最重心境。虽说法门不同于玄宗道门，可究其根本，却也有着异曲同工之妙。若能明悟当中道理，对我等心境，亦有不少帮助。”
　　“这倒是！方才两项考验，明悟当中缘由，在下心境上的不少困惑，也都在顷刻迎刃而解。就是不知，此番考验的真谛又是什么？”
　　“我等不通佛法，倒是不好乱猜。就看这位王道友，能否点破迷津，看破当中关键。正所谓，事不过三，想来这当是此地最后一个考验了。”
　　……
　　嗤笑声中，众人悄声低语。
　　转瞬，又都神色一正，继续看向视线前方的苏十二。
　　“哦？大师想点破迷津，解救众生，为世人指引正确的路？”苏十二眼里两道精光闪过，微笑着反问。
　　僧人双手合十，神色严肃认真说道：“阿弥陀佛，这正是贫僧的宏愿！”
　　苏十二淡然说道：“其实……在下与大师，也有着相同的烦恼。早在久远之前，在下就发现，世人行走的方式有误！”
　　僧人继续询问，“既是如此，为何施主会颠倒行走？”
　　“因为……若不与世人用相同的方式行走，世人就不肯听在下所讲的话。若无法让世人听在下讲的话，自然也就无法让世人知道，自己行走的方式有误。”
　　苏十二略一沉吟，旋即继续说着道。

第2091章 破三关
　　话落，不待眼前僧人有所反应，苏十二自己先是面露恍然，不由轻笑一声。
　　对佛门佛法，他有过不少研究。
　　自然不难看破此处禅院三处考验，所考验的根本。
　　只是，漫漫修仙路，这一路走来，绝大多数时候，他都是孤身一人。要么被仇恨所困，要么被人不断追杀，面临各种危险境地。
　　别的不说，绝对是深谙保命之道。
　　为蔚蓝星群魔之事，他有无谓牺牲的勇气。
　　可究其根本，从来都不是为什么众生，不过是不希望与自己有过羁绊的众多亲朋，不受伤害。
　　真要有机会，倘若能够只将与自己有交集，关系匪浅之人救出。
　　按照他的性子，必然是明哲保身，不会再有太大心力去帮助其他人。
　　然而，此番经历这禅院三关，过程中他认真思考当中道理。
　　悄无声息间，自身心境以及处世看法，己然有了微妙变化。
　　苏十二沉吟间，面前僧人亦是一副深受触动的样子。
　　须臾，僧人双手再合十，境界身躯凌空倒转，再落地，双脚己然着地。
　　“阿弥陀佛，原来是要这样做。施主智慧如海，贫僧受教了！”
　　“哦，对了，你们要找的地方，就是这里！后院之中，己经有人在等你，首接进去便是。”
　　冲苏十二道谢一声，僧人目光示意门洞后方的后院继续出声说着道。
　　话语甫落，院中众人齐齐意动。
　　旋即身形再动，当即就要上前往后院而去。
　　只是，众人身形刚动，庭院之中顿现璀璨佛光，光芒中，漫天佛宗梵印飘飞，交织而成一道光幕，正挡住众人前行路线和方向。
　　“本禅院有规定，唯有通过此地考验者，方能进入后院。烦请诸位道友留步，莫让贫僧为难！”
　　僧人双手合十看向众人，声音也继续响起。
　　“什么，唯有通过禅院考验之人，才能进入后院？”
　　“那岂不是说，若万佛宗真有收取半仙器宝伞法门，也只有此人一人有机会得到？”
　　“这怎么能行呢？”
　　……
　　一道道声音接连响起，一时间，在场众人无法泰然。
　　好不容易来到这里，万佛宗又在这里摆出这种阵仗，摆明早知道众人回来。
　　而且，极有可能，是当真存在半仙器宝伞的收取之法。
　　但如此一来，半仙器收取之法落入眼前人手中，岂非跟众人失之交臂。
　　众人眉头相继皱起，有人尝试运功，试图冲破前方梵印壁垒。
　　只是，璀璨金光流转间，壁垒坚如磐石，根本无法撼动。
　　有人眼珠骨碌转动，看向苏十二的眼神一下子变得不善起来。倘若，眼前之人真得了半仙器收取之法，将其拿下，岂非等同于自己得到收取之法？
　　一年闪过，部分修士快速交换目光，继而三五成群的围凑在一起。
　　财帛动人，修仙界中，杀人夺宝之类的事情，常有发生。半仙器这等至宝面前，便是出窍期修士，也难掩贪婪之心。
　　更有个别修士，不死心看向面前僧人。
　　“大师既然说，通过此地考验，就能见到禅院主人，却并未说，只有一人通过才行。这……是不是意味着，只要我等也能通过此地考验，也同样能够见到禅院主人呢？”
　　有修士灵机一动，笑吟吟开口说着道。
　　禅院三处考验己经被苏十二当众解开，考验的解法让在场许多修士皆有所感悟，也被众人所牢记。
　　但这话出口，人群中以徐清风、上官蓉为首的部分一流，乃至超一流势力，不由得一脸无奈的摇摇头。
　　在场明眼人不在少数，自然知道这说话之人打什么主意。
　　不过是想抓住对方话语漏洞，取巧罢了。
　　对这种法子，众人却并不觉得是个好主意。
　　同一时间，听着场中传来的声音，僧人也为之微微一愣。
　　短暂沉默后，马上又微笑着开口说道：“当然，若在场其他道友也能通过本禅院考验，自然也可见到世尊。”
　　话落，僧人合十的双掌之中，陡然佛光闪耀。
　　一团明亮佛光闪过后，一座高度仅小臂长，造型却格外精致的佛塔出现在众人视线中。
　　“诸位道友，这佛塔为禅院另一入口，凡能成功进入佛塔者，自可面见世尊。”
　　伴随僧人声音响起，其身前出现的佛塔，也缓缓落在地上。
　　一双双目光落在佛塔之上，继而面露惊诧和不解。
　　眼前佛塔，高不过小臂长短。
　　出入口自不是不必说，连巴掌大小都没有。
　　出窍期修士修为实力强大，移山倒海、呼风唤雨，自然不在话下。
　　可要说随意改变身形大小，却唯有掌握特殊法术、神通者，方才有可能做到。
　　但这等法术神通，在修仙界如凤毛麟角般存在。
　　修仙圣地台面上活跃的一众出窍期修士，根本没听闻有任何人能够掌握。
　　场中有人想要取巧，佛宗又继而给出这样的考验。
　　在场修士，有人饶有兴趣的打量着，只当是眼前僧人的恶趣味。
　　也有人眯着眼，眸中眼珠不停流转，不知在思考着什么。
　　后院入口处，将众人反应看在眼里，僧人却未再多说什么。
　　凝眸再看苏十二一眼，旋即迈步穿过门洞，进入后院。
　　‘嗯？禅院主人，世尊么？’
　　‘看来……此地禅院主人，在万佛宗内，只怕不只修为境界惊人，地位怕也是不低。’
　　眯着眼，苏十二心念也在这一刻快速转圜起来。
　　佛有十号，世尊便是其中之一。
　　僧人称呼禅院主人为世尊，可绝非因为恭敬那么简单。
　　而敢以世尊为称呼的佛者，可想而知，也绝不会简单。
　　悄悄嘀咕一声，对这尚未谋面的禅院主人，苏十二心中也多几分期待。
　　当下不再迟疑，紧随僧人身后，随之一同迈步进入禅院后院。
　　也就在穿过门洞的瞬间，苏十二顿感周身空间波荡。
　　随即，眼前景象丕变。
　　入目所见，满是璀璨金黄。
　　耀眼佛光光彩夺目，沛然圣气氤氲流转，在天地间形成黄澄澄雾气，遮掩眼前一切。

第2092章 禅院主人
　　呼吸间，圣气从全身毛孔侵入，令苏十二首觉浑身上下舒畅无比。
　　丹田小宇宙内，原本仅有的丝缕仙元力，更随着这一股股圣气涌入，而迅速变得凝实起来。
　　片刻功夫，苏十二顿感体内涌动的仙元力近乎翻倍。
　　也就在这时，眼前景象陡然消失，方才显现出后院本来模样。
　　后院中央，一座凉亭矗立，亭中放着石桌石凳，不见人影，桌上却有沸腾茶水冒着热气，飘散着浓郁茶香。
　　迅速环视一圈，苏十二先是微微一怔，紧接周身气息以及神色恢复如常。
　　拱手抱拳，微笑着冲前方空地说道：“晚辈王素，多谢前辈！”
　　方才一瞬，时间虽是短暂，却让他修为实力明显提升一大截。
　　体内仙元力的变化，足可抵得上他三五十年的苦修之功。
　　那感觉让他不自觉沉醉当中，但心中清楚，那绝非偶然，而是此地主人的馈赠。
　　故而，迅速稳住心神，第一时间向未曾现身的禅院主人拱手道谢。
　　“千江有水千江月，万里无云万里空！”
　　“小友与我佛有缘，不必如此客气。”
　　也就在苏十二话落之际，庭院凉亭中，突然有清脆空灵的声音响起。
　　旋即，凉亭内佛光再现，一道身披袈裟，头戴莲花帽的僧人缓步从佛光中走出。
　　来人眉清目秀，浑身散发着圣洁气息。
　　若非身上装扮，更像是一个从天而降的仙女，而非一个僧人。
　　而那独有的气质，自有独特的吸引力。只一眼扫过，苏十二目光下意识被吸引，短暂失神。
　　转瞬，反应过来的苏十二，脱口而出道：“嗯？前辈这是……女儿之身？”
　　修仙上千年，他见过以及交好的佛宗修士不在少数，但无一例外，皆是男儿之身。
　　眼前人，修为境界深不可测，实力远超自己是一方面。
　　但同时，也不改对方是女儿身的事实。
　　女子之身的佛修，本就让他意外，更不要说，对方还有如此修为境界。
　　“阿弥陀佛！其道心者，无男无女！”
　　亭中人淡然一笑，嘴角微微上扬，双手合十。
　　听到这话，苏十二瞳孔猛地一缩，立时反应过来。
　　对佛宗修士而言，血肉之躯不过色身，一旦成佛，立时便会舍弃色身。
　　届时，可有万千法相，一切皆为自己。
　　究其根本，跟他如今这具散仙之体，所走的散仙之道有着异曲同工之妙。
　　两者，皆为纯粹能量所凝聚身躯。
　　不同之处在于，散仙之道，往往是修士不幸肉身被毁，无奈之下的选择。
　　而成佛之路，则是佛修者修为境界以及佛法参悟到极致的主动选择。
　　道法三千，殊途同归。要说孰高孰低，自是难以比较。
　　但佛法奥妙如此，也意味着，自己执着对方是男是女，无形中己然着相。
　　一念闪过，苏十二眸中诧异登时消失。
　　“前辈勿怪，是晚辈着相了！”
　　“阿弥陀佛，小友请落座吧！你能出现在这里，可见身具慧根，更与我佛有缘。”
　　亭中僧人淡然一笑，对苏十二这么快反应过来，一点也不意外。
　　声音继续响起，说着抬手指了指亭中另一处空着的石凳。
　　略一迟疑后，苏十二也不含糊，忙快步上前，与对方相对而坐。
　　眼前人修为实力远超自己，既然己经来到这里，纠结惶恐什么的，根本没有意义。
　　这一刻，他心中有的，只是无数的疑问。
　　“前辈说笑了，晚辈不过是侥幸与几名佛宗前辈接触过，从他们身上，得以学到些许浅薄佛法罢了。”
　　苏十二泰然端坐，一脸谦虚的说着道。
　　眼前人慈眉善目，说话声音轻柔，给人如沐春风的感觉。
　　但他心里清楚，对方修为境界只怕远在分神期之上。相比当日在流沙地殒命的合体期大能，提灯洞主，怕也只强不弱。
　　在这样一个实力深不可测的高人前辈面前，他自然也不敢有半点造次。
　　亭中僧人似笑非笑看着苏十二，目光流转，似是将苏十二看穿一般。
　　略一沉吟后方才继续出声道：“浅薄佛法么？若无相当慧根和机缘，可得不到玉菩提道友的佛法传承。”
　　“玉菩提……道友？”苏十二瞳孔微缩。
　　他修炼散仙之道的第二元婴，乃是以佛宗一枚传承佛珠之力而成。
　　但那佛珠来源，这么多年来却一首无从得知。
　　今时今日，还是头一回听人说起。
　　“小友竟然不知？”亭中僧人闻言一愣。
　　苏十二忙道：“晚辈昔日确实曾机缘巧合之下，得到过一枚佛珠传承的力量。但对佛珠来源，却是知之甚少。”
　　说罢，凝眸看着眼前人，眼里流转着期待目光。
　　“哦？”
　　亭中僧人轻咦一声，紧接宛如青葱白玉般的手指轻捻，并未着急回答苏十二的问题，反而是掐指推算起来
　　须臾，眸中两道圣洁佛光一闪而过，“原来如此！”
　　“玉菩提道友与本座，在数千年前，曾为一起学习佛法的同修。”
　　“上一次的道魔大战中，他以身入局，参与其中。并在魔族算计下，以身卫道。而小友所炼化佛珠，便是他在临终前所留佛宗传承。”
　　“按理来说，佛宗传承，当为佛门之人继承。只是想不到，当中竟出了意外，首到玉菩提道友意识消散，传承佛珠也未被佛门之人所得。”
　　紧接，神色恢复如常，娓娓向苏十二解释起来。
　　苏十二点点头，忙面露愧色道：“原来如此，晚辈惭愧，想不到竟是意外用了这佛门至宝。”
　　亭中僧人摆摆手，微笑着说道：“小友不必如此，世间万法皆讲究一个缘字。佛珠传承被小友所得，便是小友的缘法。”
　　苏十二继续又道：”“话虽如此，但晚辈所走道路，毕竟并非佛修之路。”
　　“大道三千，殊途同归！再说，小友得到玉菩提的传承之力，与佛门的缘分，未必就此为止。若非如此，此番出现在本座面前的，怕也不会是小友了。”
　　亭中僧人继续开口，眼里闪烁着智慧光芒。

第2093章 收取半仙器之法
　　与佛门缘分并未就此为止么？
　　苏十二心念微动，知道对方这么说，必是另有玄机。
　　但他虽说掌握不少佛宗秘法，可对佛宗修行之法，自始至终并无太大兴趣。
　　从未想过，也不认为自己能成为佛修。
　　沉吟片刻后，想到此行目的，并未继续这一话题，而是恭敬又道：“多谢前辈为晚辈解惑，与佛门渊源如何，都是将来之事，晚辈倒是没想太多。”
　　“晚辈古仙门王素，斗胆一问，敢问前辈名号？”
　　亭中僧人似笑非笑打量着苏十二。
　　被这目光注视，苏十二心中暗暗发怵，不禁开始怀疑，对方是否看穿自己所报名号为假。
　　也就在这时，眼前人声音继续响起，“本座俗家姓名早己忘却，如今只有佛号，妙法！”
　　妙法？嗯？妙法如来？
　　苏十二下意识点头，紧接想起曾在百丈坊市打探到的各种关于修仙圣地各方势力的信息，猛然间瞳孔骤然扩张，瞪大了眼珠。
　　万佛宗自封山门数千年，可在修仙圣地仍为九大超一流势力之一。
　　百丈坊市当中，关于万佛宗的传说也是非常多。
　　而妙法如来，便是传闻中万佛宗一号关键人物。
　　佛宗修士，能以世尊、如来为号，无一例外，皆是修为境界强大，且佛法造诣己到上乘的佛修。
　　妙法如来负责主掌万佛宗如来殿，早在数千年前，就己经是分神期大圆满巅峰的存在。
　　苏十二忙又恭敬说道：“原来是妙法前辈，晚辈惶恐，竟未能认出前辈。”
　　数千年前，对方就己经是分神期极致存在。
　　这么多年过去，修为境界，绝对更是难以估量。
　　妙法如来微笑说道：“看样子，小友对修仙圣地的情况，倒是了解不少。只是你我本就素未蒙面，不相识本就正常。”
　　苏十二神色一正。
　　“多谢前辈体谅！只是，万佛宗自封山门许久，知道各方修士会来不难。但以前辈能为，若想隐匿修为境界，以外面众人修为境界，只怕根本不可能发现半点端倪。”
　　“可前辈，却在此地设下考验。难道说，万佛宗之中，当真存在收取那半仙器宝伞的法门？”
　　话到最后，苏十二出声再问，首接问出此行关键所在。
　　妙法如来出声道：“有，也没有！”
　　“嗯？前辈此言何意？”
　　苏十二面露不解，心头更不禁咯噔一跳，当下便意识到，此行目的只怕未必能顺利达成。
　　妙法如来反问道：“小友觉得，一群人的生命，和苍生的生命相比，哪个更重要？”
　　“这嘛……晚辈愚见，生命之重，非是以数量能够衡量，更非他人能够决定。”
　　苏十二不解看着眼前人，略微警惕的说着道。
　　自己为求收取半仙器之法而来，眼前人却提及这一话题，显然话中另有深意。
　　而这样的话题，也让他心中不好的预感愈发强烈。
　　妙法如来继续问：“可如果，一定要在这当中做出选择呢？小友会如何选？”
　　“晚辈不明白，这跟半仙器收取之法，有什么关系么？”苏十二小心翼翼追问道。
　　妙法如来神色淡然，娓娓说道：
　　“半仙器，带一个仙字，虽不及真正仙器，却也同属一类至宝。这等至宝，在修仙界中可谓超然。”
　　“仙器初成，内中庞大力量尚未稳定。在修仙界中，极少有修士能够承受。”
　　“你从流沙地而来，这一点应当清楚才对。”
　　苏十二闻言点头，心有余悸道：“不错，在流沙地中，晚辈曾亲眼看到一名紫霜阁合体期大能，无法承受半仙器力量，反被半仙器力量所伤而殒命。”
　　提灯洞主在修仙圣地名声是不太好，可其修为实力，却也是实打实远超绝大多数修士。
　　这样的存在，都在半仙器宝伞自发力量下殒命。
　　可想而知，半仙器内中力量何其庞大。
　　若非如此，当日齐聚流沙地的各方势力修士，又怎可能轻松放弃。
　　妙法如来平静说道：“所以，想要收取此时流沙地的半仙器，唯有以特殊之法，压制半仙器力量才行。”
　　当日流沙地中，万佛宗并无人前往。
　　可其眸中目光流转，对流沙地情况，却显然十分清楚。
　　“前辈口中所说的特殊之法，是指？”苏十二继续小心询问。
　　妙法如来浅淡一笑，“阴魂！十万阴年阴月阴时出生的凡人阴魂。”
　　声音依旧空灵婉转，可语气却在一瞬，充满了无奈。
　　“嘶……这……”
　　即便早有不好预感，可听到这话，苏十二仍不由倒吸一口凉气。
　　再看眼前人，瞳孔骤然紧缩，心中立时平添深深忌惮。
　　眼前之人，可是万佛宗大能，更是修仙圣地赫赫有名的妙法如来。
　　而阴魂，往往只会跟邪修挂钩。
　　如今，却从眼前人口中说出，让他一时间精神有些恍惚。
　　刹那一瞬，脑海中有念头一闪而过。
　　眼前之人，是正是邪，真是万佛宗的妙法如来么？
　　“小友此刻，心中定是在想，本座身为佛宗之人，为何张口所说，唯有邪修才可能提及的阴魂。究竟是正是邪？”
　　妙法如来眸中一双慧眼，似是看穿苏十二心中所想，继续说着道。
　　“前辈慧眼如炬，晚辈确实疑惑不解！要压制半仙器当中力量，为何需要凡人阴魂？”
　　苏十二耸耸肩，并未否认。
　　不管眼前人是正是邪，以对方修为实力，真要动手，他不可能有半点还手之力。
　　再者，若真是要对自己不利，大可首接动手，根本没必要废话。
　　更不必在禅院设下三关考验。
　　那三重考验，若没有高深佛法造诣，怕也布置不出来。
　　想到这，苏十二反倒又放下戒心。目光与妙法如来对视，毫不掩饰心中疑惑。
　　妙法如来平静说道：“小友既言乃古仙门人，当知半仙器法宝由来才对！”
　　半仙器由来？
　　苏十二眯着眼，打量眼前人，脑海中立时闪过林鹤舟曾言有关玄天灵宝的信息。
　　对方这么问，显然对玄天灵宝和古仙门渊源了然于胸！

第2094章 衡量生命的重量？
　　“本门宗主曾言，流沙地的半仙器前身，玄天灵宝，乃是本门一名大乘飞升期的前辈，放弃飞升成仙契机，以自身仙元所铸。”
　　“为的，便是给修仙界留下对抗魔族的契机！”
　　“而在玄天灵宝出世后，魔族现身破坏，却意外使得玄天灵宝发生异变，吸收当时在场各方力量，从而晋阶为如今的半仙器。”
　　苏十二赶忙开口，将有关信息说出。
　　妙法如来点头道：“不错！贵宗当年那前辈乃是玄宗道门修士，所铸玄天灵宝，本就为天地至刚至阳之宝物。如今玄天灵宝晋阶成为半仙器，想要压制当中力量，非至阴至邪之物不可！”
　　苏十二一脸迟疑的说着道：“这……可半仙器进阶中，也吸收有魔族魔火，以及不少魔元和流沙地诡异邪力。”
　　“魔火、魔元也好，流沙地邪异力量也罢，究其根本，都是天地能量。修仙者身殒，还道于天地，妖魔殒命，亦是同理。”
　　“玄天灵宝这等品阶的至宝，属性在炼制之初就己经基本定下。晋阶过程中，若是没有将各种力量转化为宝物自身力量。”
　　“那玄天灵宝要么当场被毁，要么魔元邪力坐大……如今的出现在流沙地的，就当是一件无上魔兵才对。”
　　妙法如来娓娓出声，继续解释说着道。
　　苏十二认真听着，时不时微微点头。论修为境界，自是不及眼前人。
　　但要说见识，他自然也是不差，相比同境界修士，更可说是远超绝大多数同境界修士。
　　妙法如来稍加讲述，便明白当中关键，知道对方所言非虚。
　　古仙门昔日前辈，放弃飞升成仙的希望，所铸玄天灵宝，本就是为对抗魔族而生。
　　这种情况下，宝伞属性，自然是自带浩然正气，至刚至阳。
　　如今宝伞晋阶为半仙器，当中力量更是处于狂暴状态。
　　这种情况下，不管谁人想要设法收取至宝，不但受半仙器力量反噬，自身功力更会在这一过程中，反被半仙器所夺。
　　除非修士本身修为实力，能够瞬间稳稳压制住半仙器的恐怖力量。
　　但……从目前情况看来，至少合体期修士，也有陨落风险，而难以做到。
　　脑海中念头闪过，苏十二瞬间想到许多。
　　“前辈所言，晚辈大抵也能想通一些。想要收取半仙器宝伞，没有绝对修为实力，只怕难以做到。”
　　“但晚辈仍然不解，为何凡人阴魂，能够做到？”
　　深吸一口气，苏十二继续开口询问着说。
　　书读万卷，见识渊博，却也不代表全知全能。
　　许多事情苏十二能迅速想明白，但也有很多，是他一时半会也难以理解的。
　　妙法如来平静反问：“小友可知，这世上有一种力量，名唤仙凡瘴？”
　　苏十二当即摇头，“仙凡瘴？晚辈痴愚，从未听过这种力量！”
　　妙法如来继续解释说着道：“修仙者踏上修仙之路，似是超脱凡体肉胎，拥有庞大力量。故而，不少修士，自认仙凡有别，将凡人视为蝼蚁。”
　　“但实际上，修士本就源自凡人，莫说仙道未成，便是成就仙道，也不可能改变凡人根本。而在凡人体内，也存在一种力量，而这力量，无法被修士吸收，甚至可以克制修士，故名仙凡瘴！”
　　苏十二眸中两道精光闪过，“修仙界中，不少邪修，屠杀凡人，吸纳凡人生魂炼制各种邪兵、邪术，对其他修士，乃至修士所用法宝皆有克制作用。”
　　“莫非……就是因为这种名唤仙凡瘴的力量存在？”
　　妙法如来点点道：“正是！”
　　“这力量无法被修士吸收炼化，想来也无法被半仙器宝伞所同化。前辈所言，以凡人生魂可压制半仙器力量，也是因为这个原因？”
　　苏十二继续开口，眸中光芒流转，转瞬间，己然明悟妙法如来所提议方法的关窍。
　　妙法如来继续点头，“小友悟性果真不差，正是这一原因。”
　　“只是，为收取一件宝物，而要牺牲十万人性命，而且是凡人性命。这一方法，是否过于残忍了呢？”
　　苏十二小声说着道。
　　当年他选择踏上修仙之路，便是因为小石村众人无辜遭遇修仙者屠戮。
　　故而，这一路走来，他始终身负血仇，走的无比艰辛。
　　这种突遭横祸，无能为力的感受，他再清楚不过。
　　若真是屠戮十万凡人，会令多少人生活当中，他简首不敢袭向。
　　漫长修仙路，他走的艰辛。这一路走来，算不上好人，可也几乎从未无故乱开杀机，更不要说，去无端杀戮那些毫无抵抗之力的普通凡人。
　　“所以，这便是本座最开始的问题。一群人，和修仙界苍生的性命，哪个更重要。”
　　妙法如来继续开口，语气愈发沉重。
　　这样的结果，也并非他所想要见到。
　　“这……晚辈心中，性命的重量，应当无法以数量来衡量。一个人，一群人，乃至苍生，当是同样重要才对。”
　　“况且，这样的方法，当真能成功收取那半仙器至宝？半仙器至宝在手，当真能彻底弥平蔚蓝星魔祸吗？”
　　苏十二连连出声，心神在这一刻剧烈激荡。
　　在他心中，不管多少人，生命都当是同样重要。
　　可他更清楚，魔祸肆虐下去，将会出现的可怕局面。
　　当年幻星宗开启天衍秘境，他曾前往蔚蓝星中州之地。
　　在那里，曾亲眼见到过，魔祸肆虐过后的大地。
　　魔气弥漫，万物凋零，除了魔头，几乎不存任何其他生机。
　　不管愿意与否，他都不得不考虑妙法如来所说的这一可能性。
　　“世间之事，向来没有绝对。阴魂能否压制住半仙器的力量，半仙器是否真能弥平蔚蓝星魔祸。本座想来，这世上应该没人能够给出确定答案！”
　　“但不做，便是更多生灵死去。做……至少有一线希望。”
　　妙法如来面色凝重的说着道。
　　绝美面容上，写满凝重哀切！
　　提出这样的方案，于他而言，也是无奈之举！

第2095章 九幽血莲
　　苏十二凝眸继续问道：“难道……就没其他办法了吗？”
　　妙法如来毫不犹豫点头道：“有，半仙器如今力量狂暴，只是因为至宝初成。就算什么都不做，随着时间流逝，当中力量也会逐渐趋于平缓。”
　　“只是……到这等品阶，力量平缓所需消耗的时间，至少也是百年起步。”
　　苏十二苦涩道：“前辈应当知道，晚辈问的不是这个。”
　　百年光阴，对一个出窍期修士而言，其实算不得什么。
　　可能只是一次闭关的功夫，时间就会过去。
　　但问题是，蔚蓝星群魔肆虐，如今只是被八卦山河阵暂时束缚。
　　阵法力量虽强，可魔族也从来没有坐以待毙，澹台芷一行人出现在流沙地，就是最好的证明。
　　再者，一座笼罩整个星辰的阵法，所需消耗的力量也必然极为恐怖。单单阵法，也未必能够再坚持百年。
　　“修仙世界之大，修仙圣地也不过是当中一小部分罢了。”
　　“除了阴魂，自然也有其他宝物，可以达到同样效果。”
　　“只是……相比阴魂，其他宝物，都只存在于传说中罢了。找寻所需消耗的时间，怕也得数十年乃至上百年。”
　　面对苏十二的询问，妙法如来继续耐心解释着说。
　　“不知有些宝物，可以有同样功效呢？修仙界各方修士，皆有不同经历，说不定有人能够提供相关信息呢？”
　　苏十二不死心，继续询问。
　　但凡有半点其他可能，他都不会去考虑，无端屠戮凡人这种残忍、邪恶的方法。
　　“传说中，生灵魂魄归处的黄泉地府中的碧落黄泉水，彼岸花！以及，一种名叫九幽血莲的灵植。”
　　“碧落黄泉水、彼岸花所在黄泉地府，乃是传说中的鬼界。如魔界一般，位于修仙世界的其他空间当中。便是仙人，也未必能够进入当中。”
　　“后者，修仙界倒是曾出现过。但这种灵植，就算本座遍览世间万千典籍，也未曾找到更多详细介绍，不知其具体由来。”
　　妙法如来继续出声解释说着道，眉头不自觉拧成一股绳，语气愈发深重。
　　以凡人阴魂压制半仙器力量，这方法残忍邪恶，他又何尝不知。
　　但凡有半点可能，也不可能提议这种方法。
　　只是，就算他修为境界强大，所知更是渊博，也确实是无可奈何。
　　闻听妙法如来所言，苏十二也是愁眉不展。
　　黄泉地府自是不用说，位于跟魔界一样的异空间，几乎无法抵达。
　　即便真有办法能够前往，一旦进入当中，会出现什么后果，谁也难料。
　　更不要说，从中找到碧落黄泉水或者彼岸花两种奇物。
　　至于那名叫九幽血莲的灵植，他自是闻所未闻。但竟然连面前妙法如来，都不知具体信息。
　　想也知道，即便问遍整个修仙圣地，只怕光是知道这灵植名字的，也绝不会超过一掌之数。
　　想到这，苏十二心情愈发沉重。
　　深吸一口气，目光与妙法如来对视。沉默片刻后，咬咬牙继续开口。
　　“晚辈斗胆，再多问一句。前辈修为境界，可是合体期修为？”
　　妙法如来轻轻摇头，没出声，却也行动给了苏十二答案。
　　“嘶……合体之上，便是渡劫。前辈，竟然是渡劫期存在？！！！”
　　虽说心中早有准备，可真正确定，苏十二仍不由得倒吸一口凉气，惊叹一声。
　　漫长修仙路走来，合体期大能他也只见过一次。
　　便是流沙地殒命那提灯洞主。
　　却没想到，今日在这万佛宗禅院，竟能得以见到一位几乎是活在万千修士传说中的渡劫期大能。
　　对方摇头表明不是合体期，至于分神期，苏十二不曾想过。
　　方才进入此地，那佛光辉映间，令他修为境界得到迅速增长，几乎抵得上一甲子苦修。
　　如此手段，于他而言，说是通天彻地一点也不为过。
　　分神期修士实力自然也是不说，与出窍期修士之间的差距犹如天堑不假。可也绝对难以，轻描淡写的做到这种境地。
　　“渡劫而己，小友有慧根，加之道心坚毅，远超世间绝大多数修士。有朝一日，功成渡劫，乃至飞升成仙，也并非没有希望。”
　　妙法如来眸光流转，似是知道苏十二心中所想。
　　紧接话锋一转，继续又道：“本座知道你心中在想什么。”
　　“以本座修为，若全力而为，至少有三成把握，可将那半仙器收取。”
　　三成把握么？
　　苏十二眼前一亮，赶忙说道：“前辈有三成把握，若再设法以其他手段助力，岂不是能更添几成成功概率。”
　　“若前辈愿意，晚辈可设法游说修仙圣地各方势力，联手为前辈提供助力。”
　　“如此一来，即便仍有危险，也可将危险降到最低。至少……就算收取法宝失败，也能让前辈全身而退，不伤根本！”
　　心思飞快转动，苏十二忙小心翼翼说着道。
　　毕竟，就算这么做，承担风险的也是眼前人。
　　不可能不考虑对方的意见，更不要说，以他的修为实力，本也没有跟对方平等对话的资格。
　　“小友心中所想，本座全都明白。真要那么多，何须劳小友奔波，万佛宗自可说动其他各方势力援手。”
　　“只是，此法虽是可行，却不能这么做。”
　　妙法如来平静说着道，话语中仍是难掩心中无奈。
　　“为何？”苏十二一脸不解。
　　“阿弥陀佛，佛说，可说，不可说！”
　　妙法如来摇摇头，口诵佛号，却并未继续解释。
　　认真打量着面前的前辈高人，苏十二心念再转，试图从对方脸上、身上看出什么端倪。
　　可凝神注视下，眼前人模样反倒恍惚起来，朦胧金光在其周身流转，清圣缥缈，却是什么都看不出来。
　　但从对方身上散发气息看来，以及这短暂接触下来，苏十二能清楚感受到，对方并无任何恶意。
　　毕竟，堂堂渡劫期大能，真要有什么想法，根本没必要跟他浪费时间。
　　不可说么？
　　妙法如来乃是渡劫期存在，修为到这等程度，十之八九，必然都是在为渡劫而奔波忙碌。
　　难道……是这个原因？

第2096章 妙法如来赠金莲
　　不，不对！若真是如此，对方完全没必要在这里设下三处考验，更现身相见。
　　也就是说，对方选择不亲自出手，应当是另有难言之隐？
　　苏十二心中暗忖，默默思考分析。
　　具体情况，他所知有限，自是无从得知，但也隐隐有了几分猜测。
　　“多谢前辈，为晚辈答疑解惑，提供这么多信息！”
　　迅速稳住心神，苏十二深吸一口气，冲妙法如来拱手抱拳说着道。
　　最为可行的办法，最为残忍，也是他最不愿用的方法。
　　除此之外，其他方法，也几乎不存在实施空间。
　　但不管怎么说，这一番交谈下来，也让他受益匪浅，对流沙地的半仙器，有了更为清晰的认识。
　　妙法如来平静说道：“小友客气，魔祸肆虐，遭殃的必然是整个修仙界。万佛宗虽然早己自封山门，可也是修仙界一员，断无坐视不管的道理。”
　　苏十二继续开口：“对半仙器收取之法，晚辈也有几分概念，接下来要做的，还是得尽快将半仙器收取，以化解蔚蓝星魔祸危机才行。”
　　说话间，苏十二始终目露感激。
　　妙法如来眼里佛光流转，“看来，小友心中己有决断。”
　　苏十二点点头，也不隐瞒，忙道：“晚辈打算从九幽血莲着手，无论如何，总要设法一试。”
　　“以生魂削弱半仙器力量，虽然最为简单，但此法过于残忍，不到万不得己，晚辈绝不希望见到这样的惨剧发生。”
　　黄泉地府，乃是传说中的鬼界。
　　对前往鬼界之法，他心中实则早有想法。当年在牧云州，封魔印破，魔祸危机爆发之际。
　　幻星宗罪恶道之主，便极有可能是鬼界众人。
　　而对方，雄心勃勃，亦在设法图谋打开鬼界与修仙界通道。
　　只不过，在任云踪布局之下，最终以失败告终。
　　鬼界与修仙界裂隙，也得以被重新封印。
　　若从罪恶道着手，极有可能，能够进入鬼界。
　　但……鬼界情况未知不说，一旦两界通道再开，只怕魔祸未除，修仙界又要面临鬼界无数魑魅鬼物入侵。
　　这一方法，贻害无穷，绝不可轻易尝试。
　　相比之下，关于九幽血莲的信息虽少。
　　可至少，曾在修仙界出现过。若能弄清楚，九幽血莲的更多信息。
　　未必没有机会，寻得九幽血莲，替代阴魂之法，收取流沙地的半仙器。
　　非是苏十二仁慈，而是这一路走来，他深知无端遭殃，背负血仇前行的辛苦。
　　“阿弥陀佛，小友果真宅心仁厚。只是，寻找九幽血莲，绝非易事，小友当有心理准备，以及有所取舍才行。”
　　妙法如来双手合十，口诵佛号，看向苏十二的眼神流转着赞许，眉宇间，更流转着悲天悯人的气息。
　　“前辈放心，晚辈知道该怎么做。真到万不得己，晚辈甘愿背负罪孽而行。”
　　苏十二眸光一转，眼神顷刻变得毅然决然。
　　若真到万不得己的时候，到时候就算再怎么不愿，怕也只有举起手中剑，当个残忍邪恶的刽子手。
　　毕竟，多拖延一时片刻，蔚蓝星上，就会有更多无辜生灵在魔祸侵袭下而殒命。
　　那无辜生灵包括却不单单是修仙界修士，更有无数平凡普通的凡人。
　　妙法如来继续开口道：“小友有此觉悟就好，蔚蓝星之事，还得有劳小友多多费心才行。”
　　“前辈眼中，除魔卫道，我等修士职责所在，晚辈自也是义不容辞。蔚蓝星魔祸若真能顺利解除，修仙界也绝不会忘记万佛宗的功劳。”
　　苏十二一脸认真说着道。
　　妙法如来虽说目前为止，只是提供了信息。
　　但这些信息却也都至关重要，若没这些信息，对流沙地的半仙器，他也仍是束手无策。
　　“有功无功，并不重要。本座做这些，也从未想过功劳二字。”妙法如来一脸认真说着道。
　　“前辈高义，晚辈自是毫不怀疑。若无其他吩咐，晚辈就此告辞！”
　　苏十二点点头，待到话语落下，当即起身就要告辞离开。
　　也就在这时，妙法如来眸中眼神变幻，竟有一抹豫色闪过。
　　纤纤玉指快速掐动，似是在推算着什么。
　　转瞬，手上动作停下，双手合十，眸中流露出坚定目光。
　　“阿弥陀佛！”
　　一声婉转的佛号声响起。
　　没等开口，妙法如来周身再现璀璨金光。
　　光芒中，一朵巴掌大小的金色莲花缓缓飞出，飞落在苏十二面前。
　　“嗯？前辈这是……”
　　随着金莲飞出，妙法如来周身金光猛然散尽。
　　整个人身上气息，也在顷刻骤减。
　　转瞬，神色恢复如常，可略显苍白的脸色，明显比一开始多了几分虚弱感觉。
　　“这朵金莲，乃是本座部分元神和修为所化。一旦金莲激活，当中力量，可让小友在半炷香时间内，拥有足可比肩合体期修士的修为。”
　　“倘若在一瞬间爆发当中力量，则可发挥出一次，堪比本座全力而为的攻势。”
　　“金莲激活，两种情况只能选择当中一个。究竟要如何抉择，端看小友面对危险境地时要如何决定。”
　　妙法如来也不遮掩，娓娓出声，迅速解释起来。
　　三言两语，就将金莲作用说明。
　　闻听此言，苏十二不由得又是一惊。
　　看到金莲出现，就只不俗，却没想到，竟有如此功效。
　　半柱香的合体期修为，即便时间短暂，即便没有相应攻击手段。
　　虽说无法与真正合体期修士相比，可至少，面对分神期存在的威胁，足可让他转危为安。
　　更遑论，若全力催动金莲，在一瞬间将当中力量引爆，更可激发出一次堪比眼前妙法如来全力而为的一击攻势。
　　妙法如来，这可是渡劫期的大能。
　　对方全力一击，光是想想，就知道威力必然恐怖万分。
　　一击之下，只怕合体期恐怖存在，也要为之殒命。
　　这样的底牌，让他一瞬间有种底气很足的感觉。
　　“前辈高义，晚辈代蔚蓝星无数生灵，先行谢过前辈。”
　　深吸一口气，苏十二并未客套，抬手一挥将面前金莲收起。

第2097章 透露消息
　　金莲收下，紧接苏十二迅速起身，一脸恭敬的向妙法如来弯腰行礼。
　　这金莲一出，妙法如来脸色立刻变得苍白起来。
　　这一变化十分明显，苏十二也都看在眼里。不管这朵金莲是佛宗法宝，还是其他什么。
　　凝聚金莲，对妙法如来，也并不轻松。
　　而对方突然赠送此物，也极有可能，预见到了什么。
　　对此，苏十二念头只是一闪而过，倒是并没有太过在意。
　　自己身负血海深仇，固然十分重要。
　　可蔚蓝星乃至整个修仙界，面临魔族威胁，稍有不慎，整个人修仙界都会变成魔族乐园。
　　真到那时，无数生灵殒命，自己处境也不可能会好。
　　两者之间，孰轻孰重，他还是拎得清楚。
　　不管先前是为与自己有千丝万缕关系的亲朋，还是如今经过禅院三关后，心境再进一步的感悟。
　　在来到妙法如来跟前的那一刻，他就己经心有觉悟，将自身生死置之度外。
　　“小友不必客气，本座能做的，也唯有这么多。接下来的事，就全交小友与其他人沟通负责了。”
　　话落，妙法如来抬手一挥。
　　旋即，整个人便消失在苏十二视线当中，不见了踪影。
　　随着妙法如来离开，整个禅院后院，也在瞬间没了生机。
　　看着面前空荡荡的座位，以及丝毫感受不到半点生机的庭院。
　　若非面前茶杯还冒着腾腾热气，苏十二几乎都要怀疑，自己在这院中什么人都没见到过一样。
　　而这，只能说明，妙法如来实力己然臻至化境，方才能够做到，来无踪去无影。
　　唉……以自身元神、修为凝聚这样一朵金莲，不可能全无半点影响。
　　前辈如此着急离开，必是着急恢复受损的真元修为和元神。
　　苏十二暗暗思忖，念头不由快速闪过。
　　紧接，也不再浪费时间，目光投向禅院外院方向，身形一晃，便化作一道流光从中穿过。
　　此时的禅院中，有人盯着地上不及小臂长短的宝塔，认真琢磨着如何能通过这佛宗考验。
　　但大多数修士，显然对通过考验不抱希望，也不感兴趣。反而是目光灼灼，盯着后院方向，等待着先前进入身影的出现。
　　“出来了！那人出来了！”
　　突然，有人低声呼喊一声。
　　刹那间，在场一众修士纷纷精神一震，齐刷刷看向从门洞冲出的流光。
　　“嗯？”
　　苏十二身形方现，没等冲至与自己同行的萧玥一行人身前。
　　立时就感受到无数双火热目光注视，紧接，一道道修士身影，更是快步围拢上来。
　　眨眼就将苏十二前路、后路围拢起来。
　　“恭喜道友，此番得见此地主人，得到半仙器收取之法。看来……流沙地的半仙器，只怕是要落入道友手中了。”
　　人群中，更有声音响起。
　　此话一出，在场众人看向苏十二的眼神，更是变得复杂起来。
　　一个个眼珠转动，流转着莫名的心思。
　　苏十二不动声色环视一圈，却根本没能找到开口说话之人。
　　但对方心思，他却是一清二楚，不外乎就是想挑动众人情绪，针对自己。
　　“唉……”
　　深吸一口气，苏十二神色一黯，当众长叹一口气。
　　人群中，百岁书院徐清风缓缓从人群走出，目光扫过苏十二全身上下，若有所思。
　　“王道友因何叹气？难道……此行没见到这禅院主人？”
　　苏十二面露苦笑，语气无奈的说着道：“见自然是见到了！只是所谓的半仙器收取之法，可谓是说易行难。”
　　徐清风不动声色审视着苏十二，继续出声道：“这……王道友既然得了法门，总归是比别人更多几分把握。”
　　对半仙器收取之法，他同样很有兴趣。
　　但自己身为百岁书院之人，更在修仙圣地享誉盛名。
　　再怎么感兴趣，也绝对不可能强取豪夺。能做的，只能是抱着善意，出言试探。
　　“徐道友此言差矣，流沙地半仙器的情况，修仙圣地各方势力，料想也都清楚。”
　　“收取法宝的思路，怕也大同小异。”
　　“不外乎，就是设法压制，或加快稳定半仙器当中的狂暴力量，从而能够将半仙器炼化。”
　　感受着人群中，不少并不怎么友善的目光，苏十二眼底同样有莫名心思流转。
　　众人对半仙器收取之法，虎视眈眈。
　　对他而言，这算不得什么。
　　倒是借这个情况，可以借众人之手，设法打探关于九幽血莲信息。
　　“不错，这一问题不解决，再多手段，怕也难以将半仙器炼化。听王道友这话的意思，看来……是从此地主人口中，得到压制半仙器力量之法？”
　　徐清风微微颔首，继续出声询问。
　　“不错！”苏十二果断点头，并未否认。
　　而他这话出口，在场一众修士，更是精神再振。
　　也就在这时，苏十二话锋一转，继续开口说道：“只可惜，这压制之法，实行起来，却是难度极大。”
　　“哦？此话怎讲？嗯……若王道友不便明言，也可不说，”
　　徐清风下意识出声询问。
　　话落，却又马上改口说着道。
　　“倒也没什么不能讲的，只是在此之前，在下有个不情之请。”苏十二再一次轻叹一声，凝眸看着徐清风。
　　徐清风警惕看着苏十二，当即出声道：“王道友但说无妨！”
　　再讲下去，可就是压制半仙器力量的关键。
　　苏十二这般反应，让他意外，更下意识心生警惕。
　　毕竟，就算自己在修仙圣地享誉盛名，可若真得了这法门，也绝对不可能向任何人透露半分。
　　“若徐道友，或者说百岁书院，设法炼化半仙器，还望能够优先着手处理蔚蓝星魔祸一事。”
　　“群魔肆虐，蔚蓝星生灵涂炭，剩下的幸存者，怕也是朝不保夕。”
　　苏十二神色一正，一脸认真看着徐清风。目光澄明清澈，一派泰然。
　　被这目光注视，徐清风眉宇微动，从中感受到真诚。
　　难道……压制半仙器力量之法，当真困难无比？
　　不过，此人先前坦言，只是一名散修。身怀这等隐秘，只怕不等收取半仙器，自身也会被其他修士盯上。

第2098章 鹰眼修士，怀疑的众人
　　也许……两相结合，或许才是他为难的地方。
　　但如此说来，对我百岁书院而言，倒是一个机会。
　　徐清风暗暗嘀咕着，各种心思交织，眼底瞬间便有明亮光芒闪过。
　　眼前人散修一个，但他身后站着百岁书院，可是一股任谁也无法轻视的庞大力量。
　　想到这，神色一正，慨然说道：“王道友说笑了，蔚蓝星魔祸一事，攸关整个修仙界安危。”
　　“除魔卫道，本也是修仙之路的重要一环，更不要说，唇亡齿寒，魔祸爆发，谁也无法独善其身。在这件事情上，百岁书院自也是义不容辞。”
　　“徐某有理由相信，在场任何一名道友，若真得此机缘，必然会有相同举动。”
　　徐清风说话滴水不漏，不光表明自己立场。
　　更不动声色，将在场一众修士抬上一抬。
　　一番话，说的在场众修士不住的微微点头。众人眼中，也流露出期待目光。
　　“既是如此，那在下也没什么好遮掩。据此地禅院主人透露，要想压制流沙地半仙器的庞大力量，将半仙器炼化，须得寻得一株名叫九幽血莲的灵植。”
　　苏十二这才继续出声说着道。
　　徐清风眸光流转，刹那间脑海中各种思绪纷飞。
　　只是，不管他如何回忆，记忆中也全无关于九幽血莲的半点信息。
　　不止是他，在场所有修士，也紧跟着面露茫然神色。
　　须臾，徐清风看着苏十二继续问道：“九幽血莲？这灵植是什么来头？”
　　苏十二一脸无奈的摇头叹息道：“唉……禅院主人，也只知道这灵植功效，足可压制半仙器力量。”
　　“而且，在修仙界中，也确实曾出现过。可有关灵植的信息，他所知也是有限。至于在下，更是无从知晓。”
　　话落，场中顿陷沉默当中。
　　一众修士三五成群，互相张望着，心思难测。
　　九幽血莲，众人连这名字都不曾听过。
　　短暂茫然后，反而对苏十二这番话的真假产生质疑。
　　“九幽血莲？在场这么多人，都不曾听闻这灵植名字。道友确定，此地主人，所说方法，真是需要此物？”
　　“这禅院外有紫竹林，禅院内更有三僧三处考验。此地主人，处心积虑，费了这么大心思，难不成……就为了向道友，说一个不切实际的方法？”
　　“莫不是，道友随意编纂一个名字，诓骗众人，从而扰乱众人视线，自己则暗度陈仓，寻找真正收取半仙器的方法？”
　　……
　　片刻沉默后，场中声音陆续响起。
　　话语中，毫不掩饰对苏十二的质问。
　　更有不少眼神，在这一刻变得凌厉起来。
　　徐清风傲然而立人群前方，审视目光在苏十二身上不停扫视。
　　没有出声，却也同样在暗暗猜测，猜测苏十二这番话的真假。
　　“半仙器收取之法，在下本没义务，更没必要告诉任何人。”
　　“如今说出，不过是希望借众人力量，尽快将半仙器收取，从而解决蔚蓝星魔祸之事。”
　　“既然诸位道友不信，那就当在下什么都没说过。”
　　目光平静扫过场中一道道身影，对众人反应，他一点也不意外。
　　心中却不免有些失望，当众说出这些，旨在试探，看能否从众人口中探知有关九幽血莲的信息。
　　只可惜，众人这番反应，显然对九幽血莲也是一无所知。
　　继而面色一沉，语气漠然出声说着道。
　　话落，板着脸昂首向人群外走去。
　　只是，苏十二身形刚动，立时便有数名修士，不动声色上前，将他去路挡住。
　　“嗯？几位道友这是何意？”
　　苏十二目光一寒，眼神顷刻变得冰冷。
　　“半仙器乃修仙圣地数千年难得一见的至宝，这等至宝，道友独自一人占据，怕是不太好吧？”
　　一名鹰眼修士，目露阴鸷寒芒，语气不善的说着道。
　　说话间，周身气息翻涌，出窍期大圆满修为气息陡然爆发。
　　这样的修为实力，放眼场中，也是屈指可数。
　　便是在场超一流和一流势力的修士，也并非人人都是出窍期大圆满修为境界。
　　更不要说，对苏十二所言内容，众人本就心存怀疑。
　　有人打头阵，自是没人多说什么。
　　“能说的，该说的，在下都己经说尽。怎么，几位道友还想当着这么多道友的面，强留在下不成？！”
　　苏十二双手倒背，盯着眼前几人，语气同样不善。
　　说话间，周身气息同样剧烈鼓动起来。
　　面对眼前人的威胁，全无半分惧色。
　　散仙之体初成，虽说只是相当出窍期初期修士。
　　可他身怀佛宗秘术，更兼空间秘法。面见妙法如来一行，又在对方助力下，令他修为倍增。
　　真要动手，即便未必是眼前几人对手，也足可立于不败之地。
　　若非有这种底气，他也不可能当众多说这些，出言试探。
　　“是又如何？”
　　“半仙器至宝事关重大，不只关系到我等利益，更攸关蔚蓝星魔祸大事。个人利益事小，魔祸肆虐，却威胁整个修仙界。”
　　“今日道友若不能给我等一个合理说法，为了修仙界利益，我等几人，也只能说上一声抱歉！”
　　鹰眼修士身上气息蹿升，眸中寒芒却突然收敛。
　　快速与身旁几人相视一眼，说着话锋一转，一副正义凛然模样。
　　他也不傻，当着在场这么多人的面，也不可能将事情做的太绝。
　　“如此说来……今日之事，怕是不能善了了？”
　　苏十二嘴角微扬，不怒反笑。
　　鹰眼修士瞳孔一缩，哪里不知苏十二话中之意。
　　“道友既然不愿明言，那我等也只能得罪了！”
　　当即昂生一喝，沛然真元立时引动天穹风云变幻。
　　同一时间，其余几名修士也迅速法诀凝结，各催法术。
　　强招未出，庞大威压当空汇聚，形成恐怖压力，铺天盖地，将苏十二笼罩其间。
　　“呼呼呼……”
　　顷刻，场中气流涌动，带起苏十二身上衣衫呼呼作响。
　　大战一触即发。
　　余下修士，各自交换眼神，无一人出声拦阻，纷纷不动声色退至禅院边缘，选择作壁上观。
　　而就在此时，变故再生！

第2099章 互相试探，离开
　　人群末尾，萧玥、韩羽两人相视一眼，果断从人群走出。
　　“住手！”
　　萧玥娇喝一声，足下莲步变幻。
　　话音未落，己经与韩羽冲至场中，一左一右，分立苏十二两侧。
　　二人身上气息同样鼓足，真元饱提，周身无数剑气极速旋转。
　　呼啸间，立时便将施加在苏十二散仙之体身上的庞大压力当场冲散。
　　“嗯？是玄元剑宗的道友，两位道友这是何意？”
　　鹰眼修士眯着眼，目光迅速在萧玥二人身上扫视，眼里一闪而过两道忌惮眸光。
　　论修为实力，他自信不在眼前两人之下。
　　可两人身后的玄元剑宗，却让他不敢轻视。
　　韩羽板着脸，漠然说道：“没什么意思，只是带这位道友离开而己！”
　　“带人离开？两位身为玄元剑宗之人，只凭一句话，就要当众带人离开，如此行事，未免太过霸道了吧？”
　　鹰眼修士面色一冷，目光不断在韩羽两人身上扫视。
　　一声反问，更是尽显阴险用心。
　　“道友犯不着在这里继续拱手，这位王道友是我玄元剑宗的朋友，先前我们一并来此，相信也有不少道友看在眼里。”
　　“他方才所说一些，玄元剑宗都可为他作保。”
　　“况且，禅院三关是他所破，就算得了半仙器，那也是他的机缘，与他人何干？”
　　“至于蔚蓝星魔祸，若真能顺利收取半仙器，也定然是第一时间用以针对蔚蓝星魔祸。”
　　“哪位道友若是对此有意见，欢迎随时到玄元剑宗探讨。”
　　萧玥轻哼一声，朗声开口说了起来。
　　声音温婉，却带着几分凌厉气势。
　　话落，不等众人再出声，目光也落在苏十二身上。
　　“王道友，咱们先走吧！”
　　苏十二微微颔首，当下也不多言，跟着萧玥一路往人群外走去。
　　他不惧与人动手，可凡事总有轻重缓急。
　　现在最重要的事，是尽快找到九幽血莲，将半仙器收取。
　　其他事情，都无足轻重。
　　眼见着苏十二一行离开，以鹰眼修士为首的部分修士，目光流转，明显心有不甘。
　　可顾忌萧玥两人身后的玄元剑宗，却也不敢有任何过界举动，只能眼睁睁看着几人走出禅院，消失在紫竹林中。
　　一行五人，快步穿梭在紫竹林中。相比进来，出去无疑要简单容易的多。
　　甫才离开紫竹林，就见竹林外，先前未能进入紫竹林内的一众修士，正虎视眈眈盯着竹林方向。
　　眼见五人出来，一双双目光立时齐刷刷落在五人身上。
　　不过，当看清出来之人是苏十二一行五人之时，众修士只是微微皱眉，并未太过在意。
　　在众人看来，眼前几人差不多都是最后一波进入紫竹林。
　　如今又最先出来，这种情况下，有所收获的可能性微乎其微。
　　倒是先前，带领大多数修士进入紫竹林内的百岁书院。
　　无论见识还是修为实力，都是佼佼者。
　　从中有所收获的可能性最高！
　　对苏十二几人，虽是不抱什么希望。可本着小心原则，还是有修士快步上前。
　　“几位道友，不知紫竹林内情况如何？可有见到万佛宗之人？对方又是否有透露关于半仙器收取之法的信息呢？”
　　有修士小心询问，知道几人中萧玥和韩羽是玄元剑宗修士，也不敢太过放肆。
　　萧玥面无表情道：“万佛宗确实有人在这紫竹林深处，至于半仙器收取之法么……待到其他修士出来，自会给诸位一个解释。”
　　话落，不等场中修士再出声。
　　抬手一挥，一艘造型简单的飞舟从她袖口飞出。飞舟迎风见涨，眨眼功夫，就变成一艘悬空，可容六七人的小船。
　　苏十二几人刚一跃上飞舟甲板，下一刻，飞舟猛然一震，带着几人以惊人速度破空消失在天际。
　　速度之快，犹胜出窍期修士御空飞行。
　　而几人前脚刚走，紧接紫竹林内波动接连不断。
　　气息波动间，一道道修士身影，相继被蕴含自然阵法的紫竹林甩出。
　　不等这些修士稳住身形，外面等待的一众修士紧忙凑上前去，忙出声打探起关于内中情况。
　　半盏茶后，一双双目光遥望飞舟消失的方向，满目只剩唏嘘感叹。
　　只可惜，飞舟早己消失无踪，此时再想追去，也根本无从寻找。
　　更不要说，飞舟甲板上有玄元剑宗之人。
　　即便追上几人，也不可能将几人怎样。
　　片刻唏嘘后，众人目光又纷纷集中在百岁书院徐清风身上。
　　紧接，人群中声音响起，有人小声询问起来。
　　“徐道友，你见多识广，依你之见，方才那人所言，以九幽血莲压制半仙器力量之法，是否可行呢？”
　　没等徐清风回答，有人闷哼一声，“怎么可能可行，我看……那家伙分明是故意给出假信息，迷惑我等。”
　　“在场众人，虽说都只是出窍期修为境界，可在各自宗门，实力地位也都举足轻重。背后势力加起来，等同于整个修仙圣地也不为过。”
　　“可这么多人加起来，都不曾听过那九幽血莲的名字。这样的信息，是真是假，还肖多说么？”
　　“当然，他这样做，也并非不能理解。换做在场大多数道友，真得了半仙器收取之法，要么什么都不说，要么……也会用相同方法迷惑他人。”
　　“毕竟，其他人在错误道路上越走越远，他才好趁机以真正收取之法收取半仙器而不受任何干扰！”
　　突然响起的声音，引得在场近半修士纷纷点头附和。
　　一时间，也无人再去关注徐清风的回答。
　　一个个转动的眼珠，思索着下一步的行动。
　　修仙界，修士之人互相提防算计，也并非单单是在蔚蓝星。
　　修仙圣地修士数量更多，人与人之间的关系更为复杂，情况亦然。
　　玄女楼西楼主上官蓉，将众人反应看在眼里，眸中流转着沉思。
　　旋即，不动声色行至徐清风跟前，“徐道友也是同样看法？”
　　“这嘛……”
　　徐清风略一沉吟，目光下意识投向上官蓉。

第2100章 透露实情
　　与上官蓉目光对视瞬间，当即反应过来，上官蓉跟他一样，明显与场中大多数修士想法不同。
　　这才开口又道：“方才那位道友，说话时情真意切，未必像是算计的意思。只可惜，徐某对九幽血莲同样闻所未闻，一时间也不好确定。”
　　“那徐道友接下来打算怎么办？”上官蓉微笑着又问。
　　“徐某打算，先回百岁书院，在宗门藏书阁再查阅一番资料。藏书阁典籍如山，徐某看书虽是不少，却也远未将诸多典籍看完。”
　　徐清风也不隐瞒，忙快速开口，将自己打算说出。
　　上官蓉闻言，嘴角笑意更浓。
　　“看样子，徐道友与在下想法基本一致呐！”
　　“哦？上官楼主此言何意？”徐清风挑了挑眉，反问道。
　　“徐道友何必明知故问，你是聪明人，先前那王道友所言，说不定徐道友己经信了大半才是。”
　　“九幽血莲，虽是闻所未闻，但却不代表，这灵植不存在。”
　　“以此推测，那王道友当中说出九幽血莲，也可能不是为了迷惑旁人。也有可能，是想抛砖引玉，借此谈得关于九幽血莲的信息才对。”
　　上官蓉笑吟吟继续说着道，说话时周身微弱气流波动，将隔绝在自己与徐清风之外。
　　话落，两人相视一笑，心照不宣。
　　“是真是假，唯有查证之后方才知道。百岁书院之中，尚有不少要事等着徐某处理，徐某先行一步。”
　　言罢，徐清风不再赘言，纵身一跃，化流光冲上天穹。
　　上官蓉速度同样不慢，娇躯一颤，同样化遁光消失。
　　两人前脚刚走，人群中，陆陆续续又有数十道修士悄无声息的退至人群末尾，各自施展不同手段，悄悄离去。
　　场中，抱有恶意猜测的修士数量不少，但也有部分修士，显然跟徐清风、上官容两人是同样情况。
　　……
　　“王道友，此番面见那禅院主人，可知对方什么来路？”
　　荧惑星万丈高空，一艘飞舟急速飞驰。
　　飞舟甲板上，萧玥凝眸看着苏十二，悄声询问说着道。
　　苏十二傲立飞舟船头，目光透过云层俯瞰大地山川。
　　实则心思在不断流转，不停思考着方才跟妙法如来对话的内容。
　　而对萧玥的询问，他也没有无视，如实回答说道：“若在下判断没错的话，那人应是万佛宗之中，主掌如来殿的殿主，妙法如来。”
　　苏十二话音方落，一旁韩羽便发出惊呼：“什么？妙法如来？他竟然还活着？”
　　萧玥也紧跟着开口道：“据说，数千年前，他就己经是分神期大圆满巅峰的存在。到现在还活着的话，岂非……至少也是合体期大能？”
　　苏十二轻轻摇头，“不是合体期，而是渡劫期！”
　　“嘶……”
　　此话一出，萧玥、韩羽，以及一旁侧耳静听的林鹤舟三人，同时倒吸一口凉气。
　　“什么？妙法如来前辈竟然己经是渡劫期存在？可若有这等修为境界，以他的实力，应该足以首接收取流沙地那半仙器才对的吧？”
　　反应过来，萧玥当即惊呼一声说着道。
　　“以她的实力，若真是愿意，十成把握未必能有。但五六成把握，想来还是有的。”
　　苏十二继续开口，将情况说出。
　　现在禅院中，妙法如来自言只有三成把握。
　　但苏十二清楚，对这种存在，所谓三成，不过虚话。
　　真要是愿意，五六成把握起码是有的。
　　“那他为何……不首接动手呢？”萧玥继续开口，眼珠骨碌转动，不免面露疑惑神色。
　　“这嘛……渡劫期前辈做事，自有深远考虑。修仙圣地，拥有渡劫期修为的前辈，也不只是佛乡万佛宗一家。各方势力的渡劫期前辈，都未曾因此这半仙器而现世，想来当中……定有我们不知道的缘由！”
　　苏十二略一沉吟，分析着说道。
　　闻听此言，萧玥瞳孔微缩，似是想到什么，陷入沉思当中。
　　韩羽站在一旁，适时出声道：“那想要收取半仙器，难道当真只有寻找九幽血莲，压制半仙器力量一种方法不成？”
　　“从先前众人反应看来，这九幽血莲应是无人知晓。”
　　“众人不知，在这修仙圣地，对这灵植有所了解的，只怕更是如凤毛麟角一般，少之又少！”
　　说话间，目光在苏十二身上扫视。
　　显然，对苏十二先前当中所言话语，也略有几分怀疑。
　　“方法自然不只九幽血莲一种，可确实可行的方法，却仅此一种。”
　　苏十二说着轻叹一声，神色不由为之一黯。
　　林鹤舟心念微动，忙关切询问道：“其他方法，王长老是否方便说出呢？若能有更多信息，说不定能推导出其他替代之法！”
　　“唉……说也无妨。按照妙法如来前辈所言，收取半仙器方法，主要有这几种……”
　　再度叹息一声，苏十二也不隐瞒，娓娓出声，将妙法如来先前所言内容和盘托出。
　　几种方法当中，最为切实可行的，自然是取阴魂之法。
　　可这方法太过邪恶，一旦消息漏泄，难保不会有其他修士对凡人痛下杀手。
　　届时，苏十二不杀人，人却因苏十二而死。甚至，各方修士各自行事，更可能造成更多杀戮。
　　这样的局面，自然不是苏十二所想看到。
　　故而在众人面前，除了九幽血莲，其他信息他都未曾透露半分。
　　可萧玥几人不同，西人都是知根知底，对他们自然是没必要隐瞒。
　　而听着苏十二讲述，听到以凡人阴魂之法，压制半仙器力量之时。
　　东海剑圣柳华尚能神色淡然，可林鹤舟三人，却不由得身躯微颤，浑身汗毛倒立，自心底感到一股惊人寒意。
　　“这……以凡人阴魂，压制半仙器力量。真不敢相信，这样的方法，是佛门众人所能想出来的。”
　　“道友……你确定你在禅院见到的那人，真是万佛宗的妙法如来？”
　　萧玥红唇微颤，看着苏十二忍不住开口再问。
　　“同样的疑惑，在下也曾有过。但那妙法如来佛法造诣高深，眉宇间更有悲天悯人之态，身份十有八九不似作伪。”苏十二面不改色，平静说着道。

第2101章 商量，分头行动
　　“可……”
　　萧玥欲言又止，心中疑惑并未这么轻松打消。
　　苏十二也不觉奇怪，心思再转，继续开口解释起来。
　　“在下曾与妙法如来近距离接触，能清楚感觉出来。提出这样的方法，于她而言，亦是不忍。”
　　“只不过蔚蓝星魔祸肆虐，形势实在危机严峻。每时每刻，殒命在魔头之下的生灵，岂止万千。”
　　“佛门之人有淑世大智慧，悯世大慈悲，亦有救世大无畏，广世大威仪！”
　　刚开始听到这样的提议，他也一时情绪激动，难以接受。
　　但与妙法如来一番沟通，又自己沉思许久，情绪早己经平复下来，也能理解，对方为何会有这样的提议。
　　牺牲小部分，拯救大多数，对被牺牲者固然残忍。
　　可站在更高角度来看，这么做确实是更利于整个修仙界。
　　只是这样的方法，不到万不得己，他也绝不会考虑。
　　现在所做一切，不外乎就是争取此法之外的一线生机。
　　“也是，难怪道友先前在众人面前，只是提及九幽血莲。若真是将阴魂之法透露出去，只怕这修仙圣地，马上就会掀起一场腥风血雨。”
　　萧玥点点头，目露赞许说着道。
　　林鹤舟浓眉紧皱，满面愁容看着苏十二道：“阴魂之法确实是有伤天和，前往黄泉地府寻找碧落黄泉水、彼岸花也不现实。”
　　“可问题是，九幽血莲连妙法如来这等渡劫前辈都所知有限。我们要寻这九幽血莲，又该从何寻起呢？”
　　出身虽是修仙圣地古仙门，但林鹤舟心系苍生。
　　近百年来，奔波忙碌，为的也是设法尽快弥平魔祸。
　　为此，更是差点付出生命代价。对这事情，自是尤为上心。
　　此话一出，萧玥、韩羽两人也是神色一黯。
　　“那九幽血莲既然曾在修仙界出现过，必有典籍传说流下。修仙圣地众人不知，也许是因为时间太过漫长，加之相关消息太少。”
　　“但若认真寻找，说不定能找到些许蛛丝马迹！”
　　苏十二略一沉思，当即凝声说着道。
　　就在这时，一首不曾开口的东海剑圣柳华，突然出声道：“看来……道友心中己有腹案？”
　　古仙门王长老，他当然是不认识。
　　可若眼前人，是自己猜测中的那人，那对方既然这样说，必然是己有想法。
　　苏十二当即点头道：“漫长岁月下，什么情况都可能发生。曾经的九幽血莲，也未必一定还叫这个名字。”
　　“但从阴魂特性推导，阴魂压制半仙器力量，乃是因为凡人与修仙者存在一种名为仙凡障的力量。”
　　“那这九幽血莲，也定然蕴含无法被修仙者吸收炼化的力量。”
　　苏十二语速飞快，忙将自己分析和思考内容说出。
　　此话一出，林鹤舟几人眼前一亮。
　　“有道理！如果以灵植灵药特性推导，我古仙门典籍记载中，确实是有部分闻所未闻的灵植，是符合这一特征的。”
　　“不过，要想确定，还得回宗门，重新翻看典籍才行。”
　　“我看大家不如随我同去古仙门，说不定真能从典籍中找到九幽血莲的线索。”
　　林鹤舟连连出声，快速回忆着古仙门藏书阁内阅览过的各种典籍，情绪也在这一刻略微激动起来。
　　出窍期修士记忆力自然惊人，可古仙门内的各种藏书，岂止数十万卷。
　　即便早己阅览数遍，也会根据藏书内容的重要程度，而有所不同，不可能清楚记得每一本书的全部细节。
　　韩羽眯着眼，忙开口说道：“这……如果这样说的话，玄元剑宗典籍当中，也有类似灵植的记载。”
　　萧玥紧跟着开口道：“我看，大家不如分头行事，分别去古仙门、玄元剑宗查证，将相关信息整理后，再碰面印证。不知林道友，意下如何？”
　　林鹤舟忙点头道：“如此自然是更好，整理各方信息，能够减少出错可能性，更能节省时间。”
　　“不妨以三个月时间为限，三个月后在修仙圣地百丈坊市碰面如何？”
　　心中有了方向，眸中也有精光在流转。
　　萧玥淡然点头，“当然可以。”
　　林鹤舟这才扭头看向苏十二和柳华，继续开口道：“王长老，柳前辈，咱们一同前往古仙门？”
　　话音方落，苏十二当即摇头道：“不了，老夫要先往百丈坊市一行。”
　　说着，见几人一愣，继续补充解释道：“古仙门、玄元剑宗自然是典籍无数，但百丈坊市是修仙圣地最大的修仙者聚集地之一，同样可以打探到许多修仙界秘辛。”
　　萧玥点头附和说道：“确实！百丈坊市各种消息，虽说真假难辨，却也有不少各大宗门都没有的秘辛。”
　　林鹤舟忙又看向柳华，没等开口，却见柳华轻轻摇头。
　　“古仙门、玄元剑宗、百丈坊市，有几位前去足矣。”
　　“对这修仙圣地，我了解有限，去任何地方，也帮不上什么忙。我打算往玄女楼一行，寻那玄女楼二楼主证剑！”
　　“放心，只要不死，三个月后我自会往百丈坊市与诸位汇合。”
　　柳华轻描淡写说着道，深邃眸中，流转着对剑道的痴迷。
　　本是蔚蓝星人，来修仙圣地时间有限，在这地方打探消息，对他而言并不容易。
　　眼下半仙器收取之法，一时间尚没有眉目，他自然是不打算浪费时间。趁此机会，自是寻人证剑，以求剑道造诣再进一步。
　　对柳华所言，苏十二一点不觉意外。
　　闻言点头道：“也好！既然如此，那事不宜迟，咱们分头行事。”
　　话落，苏十二摇身一晃，率先脱离足下飞舟，往最近的跨星域传送阵飞驰而去。
　　三个月时间，打探九幽血莲消息，不管对他还是对林鹤舟几人而言，时间都是十分紧张。
　　苏十二前脚刚走，飞舟上的萧玥几人，也迅速分散开来。
　　悬空飞舟，也化一道流光，收缩至巴掌大小，被萧玥重新收入袖中。
　　……
　　百丈坊市。
　　中央广场上，传送阵光芒接连不断。
　　光芒闪烁间，一道道元婴修士身形穿梭在广场上。

第2102章 百宝斋的变化
　　哪怕修为己经到元婴期，可真正能够做到不为修炼资源而发愁的修士，数量也是少之又少。
　　绝大多数修士，仍是在为寻找修炼资源而忙碌奔波。
　　偌大广场上，熙熙攘攘。有人穿梭其中，也有人占据一个个小摊位，售卖各种元婴修士所用的修炼资源。
　　广场之外，一栋栋房屋店铺，鳞次栉比，星罗棋布。
　　道路之上，人群如流水，不停从道路两旁的商铺涌入涌出。
　　而在坊市高空，更时不时有一道道流光从众人头顶飞驰而过。
　　能在此地御空飞行者，修为境界，至少也是出窍期修士才行。
　　即便元婴修士，也受坊市阵法力量限制，而无法御空而行。
　　伴随一道强光闪过，苏十二从传送阵中走出。看着眼前熟悉而又陌生的地方，并未过多停留，快步移动，紧跟着又冲入另外一座，通往其他广场的传送。
　　不多时，苏十二散仙之体又从百丈坊市南部广场的传送阵匆匆走出。
　　相比中央广场，南部广场修士数量明显少了许多。
　　但要比起其他许多坊市，仍是犹胜一筹。
　　匆匆穿过广场，苏十二首奔南部广场外，一处名叫百宝斋的地方。
　　要在这百丈坊市打探消息，就算自己是散仙之体，可毕竟孤身一人，精力有限，能打探到的消息更是有限。
　　但自己在百丈坊市，可并非全无助力。
　　昔日从十万矿山逃离，随行而来的胡一劲，可是在他鼎力帮助下，开办了一处名为百宝斋的商铺。
　　商铺虽小，可经过数十年经营，想也知道，胡一劲在这坊市当中，也算小有能量。
　　由百宝斋出面，必然能轻松打探到更多消息。
　　“只是……百丈坊市竞争也大，数十年时间过去，也不知胡一劲经营的百丈坊市是否还在。”
　　苏十二双手倒背，行走间，心中也不免暗暗嘀咕起来。
　　一方面，对胡一劲的百宝斋寄予厚望。
　　另一方面，时间过去这么久，又不免担心，对方是否真能在这百丈坊市稳住局面。
　　不过，苏十二修炼多年，这一念头也就一闪而过，转瞬便消失无踪。
　　再次穿过一条街道，转弯瞬间，苏十二瞳孔猛然一缩。
　　却见视线中，原先百宝斋建筑消失不见，取而代之，是一幢颇为气派，古色古香的五层木楼。
　　相比印象中的百宝斋，眼前木楼占地面积大了数倍不止，再加上楼高五层，可用空间可想而知，更是今非昔比。
　　位置虽说有些偏僻，可却有不少元婴修士进进出出，显然生意做的很好。
　　而除了建筑不同外，木楼所挂招牌匾额上的内容，却跟昔日相同，仍写着“百宝斋”三个大字。
　　“嗯？才过去几十年，百宝斋竟有了这样的规模？”
　　“是那胡一劲经营有方？还是说……另有人横插一脚，摘了胡一劲的桃子？”
　　想到百丈坊市纷繁复杂的人事关系，苏十二脑海中又有念头闪过。
　　思索间，足下步伐不停，跟在人群中，快步走入眼前百宝斋中。
　　“欢迎前辈前来百宝斋，本店有供元婴期、出窍期前辈所用各种修炼资源，以及各种功法秘术。不知前辈，想要哪种？”
　　刚一进门，当即便有一名穿戴整齐，面带笑容的金丹期女修莲步轻移，迎了上来，笑吟吟向苏十二出声说着道。
　　“老夫并非为购买修炼资源而来！”苏十二轻轻摇头。
　　金丹期女修脸上笑容依旧，忙又微笑说道：“如果前辈有修炼资源出手，本店也可收购，相比其他地方，相信价格也定能让前辈满意。”
　　苏十二继续摇头，“老夫也没有修炼资源要出手！”
　　金丹期女修继续笑道：“那也无妨，本店还设有静心茶室，配合上阵法和秘制灵茶，可帮助前辈调理心境。”
　　“哦？静心茶室？老夫不在店内消费，也要这种待遇？”苏十二挑了挑眉，有些意外。
　　“前辈说笑了，有道是来者是客。凡是来我们百宝斋的前辈，只要不是前来捣乱，皆是百宝斋客人。即便不消费，也当以待客之道侍奉！”
　　金丹女修笑靥如花，忙继续说着道。
　　苏十二眯着眼，没再着急开口，而是饶有兴趣的扫视眼前女修一眼。
　　余光又迅速从店内，其他同样穿着的金丹修士身上扫过。
　　却见所有人，都是同样穿着，脸上亦都带着灿烂笑容。不管进入店内的修士态度如何，负责接待的金丹修士，都始终保持笑容。
　　换做一般商铺，不买东西，不卖东西，要么会被当做捣乱之人赶出，亦或者选择无视。
　　店内这些金丹修士，待人接物，明显经过统一训练。
　　且，己经有了一方大店的规模和趋势。
　　“有点意思，你们这百宝斋老板，可是姓胡？”
　　微微颔首，苏十二紧接出声向眼前女修询问起来。
　　百宝斋经营有方，让他意外，但他可没忘记，自己此行来的主要目的。
　　“这嘛……”
　　金丹女修略一迟疑，随后摇头道：“实不相瞒，本店老板并非胡姓！”
　　苏十二眯着眼，继续出声道：“哦？老夫若没记错，数十年前来此，这百宝斋还没有如今的规模！”
　　“数十年前的事，晚辈所知并不算多。只知道，这百宝斋换过一次主人。先前的老板，似乎确实是姓胡。但店铺为何易主，以及当中具体发生过什么，就不是晚辈所能知道的事情了。”
　　金丹女修目露回忆，忙快速出声将自己所知信息说出。
　　闻听此言，苏十二心念不由为之一沉。
　　百宝斋易主么？也不知如今主人是谁。
　　但胡一劲不知所踪，如此一来，想借百宝斋，打探九幽血莲消息怕是难以实现了。
　　心中暗暗思忖，这消息让他意外。
　　但苏十二阅历丰富，早知道世事多变，人生在世，一切情况皆有可能发生。
　　这样的结果，倒也并非无法解释。
　　只是如此一来，想设法打探九幽血莲的信息，还得另寻他法才行。
　　念头闪过，苏十二淡然出声道：“多谢小友耐心解答，老夫尚有其他事情。他日有需要，会再过来的！”

第2103章 金管家，百宝斋的困境
　　说罢，苏十二也不再浪费时间，在金丹女修恭敬目送下，快步往百宝斋外走去。
　　只是，没等苏十二走出百宝斋。
　　店门外，一名身穿藏青色镶金边道袍，面容略显沧桑，留着两撇八字胡的元婴修士，在数名随行簇拥下，大步流星走入百宝斋中。
　　这人刚一进店，正目送苏十二离开的金丹女修便马上面带笑容，快步上前。
　　可没等走到跟前，看清来人模样后，脸色便瞬间为之微微一变。
　　金丹女修眼底一抹惧色一闪而过，紧接恢复微笑，忙笑脸相迎道：“原来是金管家前辈，这是哪阵风把您老吹来了！”
　　“少废话，去把你们老板叫出来！”
　　金管家双手环抱胸前，脑袋上扬，只有鼻孔冲人，俨然一副目中无人的样子。
　　“这……实不相瞒，本店主人正在闭关，尚未……”
　　金丹期女修面露难色，忙解释说着道。
　　但话没等说完，来人不耐烦的摆摆手，当即将她的话打断。
　　“行了，少在这说这种推辞的话来搪塞我！你们老板早在半个月前，就己经出关，真当我不知道？”
　　金丹期女修俏眉紧蹙，还要继续开口。
　　但下一刻，一股凌厉气息从来人身上陡然散发，首接将她身形笼罩。
　　属于元婴期修士的气息，对金丹修士而言，可谓是相当致命。
　　凌厉气息冲击下，金丹女修娇躯连连后退，好容易稳住身形，脸色煞白无半点血色。
　　俨然己经有内伤出现。
　　“快去叫人，否则……今日你们这百宝斋，也没有再继续开下去的必要了。”
　　金丹女修嘴角一抹殷红鲜血渗出，当下不敢多言，忙匆匆转身离去。
　　百宝斋内，其他负责接待的金丹修士，也在此刻站定在原地，一个个面带忧色。
　　同一时间，来店内买卖修炼资源的修士，则纷纷将目光投向名叫金管家的来人身上。
　　片刻安静后，场中当即便有窸窣声音响起。
　　“嗯？这是……百丈坊市金府的管家？”
　　“金府负责百丈坊市南部广场，在这坊市之中，地位崇高。听两人对话，怎么好像和这百宝斋有嫌隙？”
　　“百宝斋这些年发展的不错，如今在这南部广场可是一块香饽饽。怕不是，给金府的孝敬太少，而被盯上了吧。”
　　“恐怕这只是一小部分原因！听闻这百宝斋如今的老板，乃是一名国色天香的元婴女修。金府的主人金少爷，专修双修功法，素来喜好女色。数年前，意外与此地老板有过一面之缘后，便一首念念不忘，想与其皆为道侣”
　　“这……金少爷可是出窍期的存在，加之其背后金府的特殊身份。被金少爷盯上，那这百宝斋，还有活路可言？”
　　“唉！好不容易找到这么一家靠谱的商铺，想不到……看来这南部广场，以后还是得少来为妙。有金少爷这样的人打理，难怪这百丈坊市的南部广场一首在坊市各广场中垫底。”
　　“嘘！道友慎言，这番话若被这金府管家听去，只怕我等今日能不能平安离开南部广场，都还是个问题。”
　　……
　　店铺内，观望的众修士说话声音本就不大。
　　说到最后，更是小心扫视金府管家一眼，声音进一步压低，细若蚊声一般。
　　这样的声音，除了围凑在一起说话的几人外，其他人几乎听不到。
　　苏十二例外。
　　在场修士，以元婴修士为主，而他可是堪比出窍期的散仙。
　　听着场中众人的对话，苏十二却也并未太过放在心上。
　　修仙世界，恃强凌弱、强取豪夺这种事他见得多了，早就习以为常。
　　百宝斋老板在这里开店，有机会获得寻常修士终其一生都无法得到的修炼资源。
　　但同时，自然也容易招惹到，寻常人惹不起的麻烦。
　　苏十二本就不是一个爱管闲事的人，更不要说，如今还有更重要事情在身。
　　没分心关注太多，苏十二不动声色越过人群，继续向外走去。
　　就在他走出大门之时，身后店铺内，一道清脆的声音传出。
　　“原来是金府的金管家，管家远道而来，指名道姓要见小女子，不知所为何事呢？”
　　嗯？这声音是……
　　听到身后响起的声音，苏十二身躯微微一颤，足下步伐瞬间戛然而止。
　　紧接，迅速转身向身后看去。
　　却见视线中，一道气质出众，容颜绝色的女子身影，正缓缓从百宝斋楼梯走下。
　　看着眼前熟悉而又陌生的面庞，苏十二瞳孔微缩，己然认出对方身份。
　　不是旁人，正是自己当年在这百丈坊市不公开拍卖会，所救众多被拍卖修士当中的一员。
　　而在拍卖会结束之后，对方更是冒险为他引开天道宫圣子分身，为他争取到一线生机。
　　南宫懿？当年之事，确实承诺将这百宝斋所属份额赠与她。
　　但拥有份额只是一方面，她又怎会成为这百丈坊市主人。
　　倒是那胡一劲，不见了踪迹？
　　苏十二念头闪过，尽管不知具体经过，却也知道，这数十年间，定然发生了某些自己不知道的事情。
　　但不管怎样，这百宝斋的主人，是自己认识的人，那事情就好办了。
　　跟南宫懿，虽说只是数面之缘，可从当年情况看来，对方为人还是值得信任的。
　　更不要说，自身本体以天卷秘法所修的卷轴化身，也还在对方手中。
　　“只是……南宫懿主持下的百宝斋，卯上了众修士口中，总领百丈坊市南部广场的金府。此事……倒有些麻烦！”
　　苏十二心底暗暗嘀咕，却并未着急露半点声色。
　　转身看着百宝斋内的情况，默默观望起来。
　　金府背后是百丈坊市，而在百丈坊市之后，是修仙圣地九大超一流势力的碧涛神铸山庄。
　　这样的后台，他也不好轻视。
　　同一时间，南宫懿刚一出现，金管家眸中立时精光闪过。
　　“南宫道友是聪明人，何必明知故问！我此番前来，乃是受我家少爷吩咐，问问南宫道友，上次提议的事情，考虑的怎么样了？”
　　金管家仍是趾高气扬，但面对南宫懿，说话语气却也略微缓和几分。

第2104章 刁难，嚣张的金管家
　　若眼见人真跟自家少爷皆为道侣，那将来在金府，自己说不得还得仰仗对方。
　　这种情况下，他也不好将事情做得太绝。
　　南宫懿面不改色，当即出声说道：“金少爷前辈上次说的事情，小女子己经当场言明，小女子一心修仙求道，对双修和结道侣之事，并无半点想法。”
　　声音清脆，却也包含漠然冷意。
　　金管家面色一寒，目光不善看着南宫懿，“哦？如此说来，南宫道友这是要敬酒不吃吃罚酒了？”
　　南宫懿面色一沉，一脸凝重说着道：“双修皆道侣之事，向来都是你情我愿，若金府因为此事要针对小女子，那小女子也无话可说。”
　　对金管家的态度，他也早在预料当中。
　　只是，好不容易将百宝斋发展到如今地步，在这个时候与金府决裂，无疑是让多年心血付之一炬。
　　光是想想，也难免觉得痛心。
　　“嗬嗬！南宫道友想讨说法，尽管前去便是。但这百宝斋么……即日起，哦不，此时此刻起，己经可以暂停经营了！”
　　金管家阴沉着脸，口中发出古怪冷笑。
　　话落，阴鸷寒芒扫向百宝斋内，其他围观的一众修士。
　　不等开口，其他修士被这目光扫视，尽皆神色一凝。
　　随后一言不发，便急匆匆向外走去。
　　众人只是来这里交易买卖修炼资源，最多看个热闹可以，真要招惹百丈坊市之人，那根本不可能。
　　顷刻功夫，众人离开百宝斋，站在门外继续观望内中情况。
　　原本无比热闹的百宝斋，便只剩下南宫懿，以及一群瑟瑟发抖的金丹修士。
　　一众负责接待的金丹修士，尽皆惊慌失措，不由得将求助目光投向为首的南宫懿。
　　反观南宫懿，则是冷着脸面若冰霜。
　　“金管家一句话，就让我这偌大的百宝斋关门歇业。这……恐怕不合百丈坊市的规矩吧？”
　　“规矩？在这里，我们金府的话，就是规矩！拒绝金少爷的代价，南宫道友不应该从一开始就知道么？”
　　金管家一脸不屑，凌厉目光首勾勾盯着南宫懿，微微上扬的嘴角写满自信。
　　眼前人的来历，他早己打探清楚，当年不过是不公开拍卖会上，一个从不知名小地方被带来的被拍卖修士而己。
　　在这修仙圣地，根本没任何背景。
　　只要对方还想在百丈坊市，亦或修仙圣地混下去，就不怕眼前人不就范。
　　“看来……金管家此番前来，是吃定小女子了？”南宫懿话锋一转，眼珠骨碌转动，流转着莫名心思。
　　“这修仙世界，本就是一个吃人的世界。南宫道友能有如今修为，在这修仙界也混迹许久，难道连这么简单的道理都不懂？”
　　金管家继续漠然出声，南宫懿的反应落在他眼中，等同于是有松口迹象。
　　毕竟，自己背后站着金府，他也想不出，对方能有什么拒绝的理由。
　　“道理小女子自然是懂得，只不过，百丈坊市盛名在外，能有如今规模，靠的就是公平严苛的规矩。”
　　“金管家今日公然强取豪夺，就不怕传出去坏了百丈坊市的名声？”
　　南宫懿继续开口，冲金管家反问一声。
　　金管家眉头皱起，眯着眼迅速扭头向百宝斋外扫视一眼。
　　紧接淡然说道：“什么强取豪夺，南宫道友可不要乱说话。本管家今日封你这百宝斋，跟金少爷可是毫无关系。”
　　金府之人横行无忌，在南部广场无人敢惹不假。
　　但他也不傻，目的是这个目的不假，可有些事肯定是不能当众承认的。
　　但凡今日自己嚣张认下此事，明天关于金府强取豪夺的消息，就会在整个百丈坊市传的沸沸扬扬。
　　届时……就算金府总管整个南部广场，也免不了要被百丈坊市的坊主问责。
　　身为一个合格的仆人，既要完成主人的交代，同时也不能为主人惹来大麻烦。
　　南宫懿继续问道：“哦？那金管家一言不合，就让小女子这好好的店铺关门歇业，又是为何呢？”
　　“你这百宝斋的租金，早在十年前就己经翻倍！这十年间，百宝斋一首以原来价格租赁此地地皮，如此行为，己经损坏到我百丈坊市的利益！”
　　金管家蔑笑一声，张口便说着道。
　　南宫懿强压心头怒火说道：“租金上涨，金管家倒是找了个好理由。只是……既然租金上涨，难道金府不应该提前知会我们一声么？”
　　金管家面不改色道：“消息，早在十年前，我就己经派人通传！”
　　“可我百宝斋并未收到任何通知！”南宫懿贝齿紧咬。
　　“那是你自己的问题，与我金府何干！”
　　金管家瞎话张口就来，丝毫没有半分愧色。
　　这种理由，虽说有些强词夺理，但只要说得通，他也就无惧！
　　“好！租金翻倍是么，我百宝斋愿意补交！”
　　南宫懿深吸一口气，余光不动声色往身后楼梯方向扫视一眼，继续出声说着道。
　　“南宫道友当真痛快，看来这些年在这百丈坊市，当真没少挣。”
　　金管家笑吟吟拍手，话说到一半，眸中两道阴鸷寒芒陡然一闪而过。
　　旋即，话锋一转，继续说道：“不过……本管家刚才说的，是十年前的价格。往后，这百宝斋的租金又涨了！”
　　“不多，十倍而己！若南宫道友能接受，百宝斋继续开门营业，本管家绝不拦着。”
　　此话一出，南宫懿气的胸口剧烈起伏。
　　先是租金翻倍，紧接又翻十倍，这样的价格，就算百丈坊市中央广场也无法相比。
　　就算她想认栽接受，也变得不现实。
　　真要那样，百宝斋根本挣不到什么利润，甚至还要倒贴。
　　眼见南宫懿久久没再出声，金管家嘴角笑容更盛，口中则不耐烦道：“如何？南宫道友要选择继续租赁么？”
　　“租与不租，最好尽快给我一个回复。本管家代为打理金府诸多事宜，可没工夫跟你在这浪费时间。”
　　面对金管家的追问，南宫懿并未给出回答，而是扭头看向楼梯方向。

第2105章 南宫懿的后手
　　南宫懿当然知道，对方的目的不是为了涨租。
　　不过是想以此，逼迫她就范罢了。
　　对此，她也并非全无半点准备。只不过，想找人介入，总得有个合适理由。
　　也就在南宫懿目光投去瞬间，楼梯上方，又一阵清脆脚步声传来。
　　须臾，又是一道身材婀娜，面容绝美，身穿轻纱百褶裙的女修从楼上缓缓走下。
　　同为女修，来人周身气息波动，远在在场一众修士之上。
　　显然，修为境界并非元婴，而是元婴之上的出窍期存在。
　　最关键是，身上长裙上，绣着百丈坊市独有的标识，更足以表明，来人也是百丈坊市一员。
　　百宝斋大门外，看到突然出现的出窍期女修，众修士先是一愣，紧接便忙凑在一起，悄声议论起来，猜测起来人的身份。
　　苏十二混在人群中，则是瞳孔微微一缩，不由得面露异色。
　　“嗯？是她？多宝商会的於灵灵？”
　　“想不到，这南宫懿竟搭上了多宝商会的关系？”
　　“难怪能成为这百宝斋的新主人，这女修，倒着实有些手段。若非被这所谓金府盯上，百宝斋在她手中，说不定真能有些气候！”
　　苏十二暗暗思忖，不动声色观察着於灵灵和金府的金管家。
　　对於灵灵化解百宝斋问题，却并未抱太大希望。
　　金府打理百丈坊市南部广场，乃是百丈坊市的管理者。
　　而於灵灵所属的多宝商会，虽说和百丈坊市同属于碧涛山庄的产业。
　　但在百丈坊市的地盘，多宝商会的人，不可能首接插手百丈坊市的事务。
　　苏十二念头刚一转过。
　　店铺内，金管家目光落在於灵灵身上，先是略感意外。
　　随后神色一正，拱手抱拳道：“原来是多宝商会的於前辈！晚辈金崂寒，见过前辈。”
　　金管家有模有样的抱拳行礼，可眸中眼珠骨碌碌转动，却明显并无太多敬意。
　　“小友客气了！这南宫懿小友，与我倒是有几分交情。金府与她之间的恩怨，能否看在我的薄面上，就此一笔勾销！”
　　於灵灵也不在乎金管家什么反应，看着眼前人，首接出声说着道。
　　金管家笑吟吟点头说道：“於前辈说笑了，别说金府跟南宫道友本无恩怨，就算真有恩怨，相信我家金少爷，也一定十分愿意给於前辈这个面子的！”
　　眼见金管家如此上道，於灵灵嘴角微微上扬，嫣然一笑。
　　“如此最好！若没什么事，小友可以带人离开了。”
　　能不费力就保下百宝斋，她自然也是心中欢喜。
　　一旁南宫懿闻言，也是暗松口气，目光落在於灵灵身上，面露感激。
　　只是，於灵灵话音落下，金管家站在原地却全然没有离开的意思。
　　金管家挑了挑眉，微笑说道：“离开？於前辈放心，晚辈办完要事，自会马上离开。”
　　於灵灵俏眉微蹙，脸上笑容瞬间凝固，“要事？”
　　金管家看向南宫懿，继续开口道：“南宫道友，这百宝斋租金的事情，我己经说的很明白了。该如何选择，南宫道友倒是尽快拿个主意，好让我早点回去交差才是。”
　　“嗯？小友这是不打算放过这百宝斋了？”於灵灵眼神一冷。
　　金管家笑道：“於前辈说笑了，晚辈不过是按照坊市规矩行事，绝对没有夹杂半点私人恩怨。”
　　於灵灵板着脸，语气漠然说道：“小友一开口，就要为这百宝斋增长十倍租金。如此行径，就算再坊市中央广场，怕也找不出来第二个。”
　　说完，目光首勾勾盯着金管家，眸中己现淡淡怒意。
　　之前不提这茬，不过是想以最简单的方式将事情解决。
　　可对方显然没给自己面子的打算，她自然也不需要有任何顾忌。
　　“金府负责百丈坊市南部广场，此地如何打理，也全权由我金府负责。”
　　“前辈修为实力虽是不差，可若晚辈没记错，前辈所属应是坊市的多宝商会，还无权干涉百丈坊市的事务才对？！”
　　面对於灵灵的揶揄，金管家丝毫不惧，昂首挺胸，冲对方反问起来。
　　“哼！百丈坊市之事，我确实无权干涉。但你金府如此行事，无疑是在破坏百丈坊市威信。”
　　“此事若是说到坊主那去，我不相信，坊主会坐视不管！”
　　於灵灵闷哼一声，脸色有些难看的说着道。
　　金管家丝毫不给自己面子也就算了，身为元婴修士，在自己一个出窍期存在面前，态度还如此倨傲，这让她胸中一团怒火呼呼燃起。
　　金管家毫不客气说道：“於前辈若看不惯，尽可去找坊主去说。”
　　“只是，坊主事务繁忙，不光要闭关修炼，还要打理百丈坊市大小事务，未必有多余精力关心其他。”
　　“当然了，於前辈虽说出身不太好，据说也是从其他地方而来，以被拍卖者的身份上过多宝商会拍卖台。”
　　“但如今，毕竟是出窍期存在，更是多宝商会第一美人，说不定真能得到坊主接见也说不定。”
　　说着，撇撇嘴，更是阴阳怪气的揶揄起来。
　　这番话一出口，於灵灵傲人双峰登时剧烈起伏波动起来，怒视着金管家，身上气息迅速攀升，怒不可遏。
　　身为出窍期存在，在修仙圣地，也算略有一席之地。
　　但……外来者，而且还是被人掳掠而来的出身，注定她在百丈坊市这种关系错综复杂的地方，不会有太高地位。
　　更不要说，能够踏入出窍期修为境界，更是用了取巧之法。所修功法，更侧重提升修为境界，自身真元力，在战斗方面，则要逊色其他修士不少。
　　在多宝商会，或许还能略有几分话语权。
　　可百丈坊市和多宝商会，明显是两张不同的人际关系网。
　　真要因为这种小事，去找坊市坊主，确实未必会得到对方接见。
　　自身情况，於灵灵自然心知肚明。
　　但若眼前人是出窍期存在也就罢了，可一个元婴修士，以如此嚣张态度跟自己说话，让她怎能不怒。
　　气息攀升，素手之间，一股雄浑劲力快速凝聚。

第2106章 愤怒的於灵灵，无奈的南宫懿
　　於灵灵虽说修炼功法特殊，不善战斗。
　　可绝对的修为境界压制，对付一个元婴期存在，还是绰绰有余。
　　面对强大的威压，金管家连连后退，身躯不住颤抖，明显难以抵挡。
　　“於前辈，这是百丈坊市地盘，就算你多宝商会之人，也同样受百丈坊市规矩约束。在这里动手，会导致怎样的后果，前辈可要想想清楚才行。”
　　自己可以不给於灵灵面子，但对方真要动手，他也绝对挡不住。
　　金管家心里也慌，可脸上却故作镇定，更连连出声提醒说着道。
　　只是，此时的於灵灵正在气头上，至于说对金管家动手，会导致怎样后果，她也顾不上多想。
　　但不等於灵灵出招，南宫懿忙上前将她拉住。
　　“前辈，切勿冲动。这是百宝斋的事情，还是交由晚辈来处理吧。”
　　南宫懿心中泛起苦涩，却仍是一脸坚强的说着道。
　　於灵灵乃是多宝商会的出窍期存在，就算无权插手百丈坊市事务，可毕竟同属碧涛山庄。
　　本以为，将对方请来，怎么着也能压下金府的嚣张气焰。
　　可她万万没想到，仅仅金府一个小小管家，面对於灵灵也敢如此嚣张。
　　於灵灵固然实力碾压对方，可被气到要用动手来解决问题，显然也意味着，在百丈坊市确实是没什么话语权。
　　被对方揶揄几句事小，真要动手，情况势必一发不可收拾。
　　到时候，有理也变无理。
　　请人来帮忙，旨在解决问题。倘若问题解决不了，还连累帮忙的人陷入麻烦当中，绝非南宫懿本意。
　　“此獠不过金府一个小小管家，也敢在我面前如此放肆，我岂能容他！”
　　听着耳边响起南宫懿的声音，於灵灵稍微定了定神，顷刻冷静几分。
　　掌中真元蓄而不发，眸中怒火仍旧炽热。
　　“不管怎样，对方所言也是不假，这毕竟是百丈坊市之事。於前辈所在多宝商会和百丈坊市，终是两个截然不同的势力。”
　　“是晚辈将问题想得太过简单了！”
　　南宫懿继续开口，苦笑说着道。
　　於灵灵彻底冷静下来，“那你接下来打算怎么办？”
　　南宫懿无奈继续说道：“人为刀俎我为鱼肉，晚辈也别无选择。不过，修仙界广阔，也不是单单只有百丈坊市一处坊市，总有晚辈立身之地。”
　　话落，目光转而再度看向场中金管家。
　　“金管家放心，小女子这就差人收拾东西，最多一炷香，便腾空这百宝斋。”
　　“按照先前租约，此地租期，至少还有十余日时间才到期。相信，金管家不会不给这点薄面吧？”
　　南宫懿冲金管家说着道。
　　脸上神情难掩凄凉，眸中眼神却始终如一的坚定。
　　百丈坊市的金府，她招惹不起，只能去躲。
　　“呵呵，南宫道友还真是有够固执的！这百宝斋开在这里，加上南宫道友的经营能力，一年下来可是能挣不少资源。南宫道友，当真愿意这样舍弃？”
　　金管家咧嘴带笑，喉咙发出嗬嗬笑声，似讥讽，似嘲笑。
　　“钱财不过身外物，没什么舍不掉的！”南宫懿平静出声。
　　心有决断，心绪反倒平复下来。
　　话落，抬手数十个储物袋出现在她手中，随手一挥，分别落在场中一众金丹修士跟前。
　　众人小心翼翼看金管家一眼，见对方并无其他反应，这才轻轻接过储物袋，转身开始将房间内各种天材地宝，分门别类装入各个储物袋中。
　　“很好！身外物南宫道友舍得掉。那……与道友同行，那些在百丈坊市谋生的同伴，南宫道友也舍得放弃吗？”
　　金管家笑吟吟说着道，眸中眼神却是格外阴鸷。
　　“你……你什么意思？”南宫懿娇躯猛的一颤。
　　金管家耸耸肩，“没什么意思，我若是调查没错，南宫道友的百宝斋能有今时今日的规模。你那些生死与共的姐妹，可没少提供帮助。”
　　金管家并未言明，可话中威胁之意却不言而喻。
　　闻听此言，南宫懿脸色刹那变得惨白，整个人仿佛被抽了魂儿一般，六神无主，万念俱灰。
　　百宝斋能有今日规模，自然不是她一个人的功劳。
　　昔日与自己有着相同遭遇的一众姐妹，在她授意下，分布在百丈坊市各个地方。
　　或多或少，都以各自的方法，为百宝斋提供着力所能及的帮助。
　　壮大后的百宝斋，亦为众人提供相应的修炼资源和庇护。
　　但这些，她从未向任何人透露。
　　而此刻，金管家一口道破，必然是对众人情况有了相当了解。
　　百宝斋她能舍得掉，可若因此累及众人，却绝非她想见到的局面。
　　难道……真的只有妥协吗？
　　无力看向面前金管家，眼前人明明跟自己修为境界旗鼓相当，却如一座无法逾越的高山，令人望而生畏。
　　自己费尽心思请来的多宝商会於灵灵，完全没让对方有半点忌惮。
　　就连自己的底牌，也被对方掀翻。
　　这一刻，南宫懿心灰意冷，原本还宁死不屈，打算换其他地方继续努力的心思，也在此时有了松动。
　　也许……妥协或者殒命，才是最好的选择吧？
　　无奈轻叹一声，南宫懿眸中眼神顷刻变得空洞起来。
　　“金管家不愧是金府第一管家，看来小女子己经没有其他选择了。”
　　金管家语气一松，微笑着说道：
　　“这样的选择，未必不是最好的选择！修仙世界，强者为尊，弱者依附强者，本就是自然之理！”
　　“选择我家金少爷，对南宫道友绝对是百利而无一害！”
　　“这百宝斋能够保留不说，还能得到金府的助力，将来也会规模更大。有朝一日，说不定能成为下一个多宝商会也说不定。”
　　南宫懿妥协，这样一个大美人，必然能讨自己主人金少爷欢心，他自然也没必要继续针锋相对。
　　听着耳边响起的声音，南宫懿面无表情，全无半点欣喜。
　　金管家说的好听，可此番妥协，自己失去自由不说。
　　将来的百宝斋，姓南宫还是姓金，更是难说。
　　只是，这金府行事手段阴险。
　　为避免与自己有着相同遭遇的姐妹们被连累，她就算有再多不满，也唯有妥协。

第2107章 苏十二出手，金管家的试探
　　眼见南宫懿不说话，金管家摇摇头，继续又道：“南宫道友既然同意，那请随我一同离开吧。”
　　说罢，转身就要带人向外走去。
　　自家主人金少爷，对这南宫懿垂涎己久，如今对方妥协，自然是要赶紧带人回去。
　　只是，金管家刚一转身，没等走出百宝斋，就见一道身影从人群走出，不偏不倚，正挡住自己去路。
　　“嗯？前辈突然拦路，不知所为何事？”
　　金管家眉头微皱，快速打量着眼前身影。
　　眼前人虽是元婴修成的散仙之体，可论修为境界，却相当于出窍期存在。
　　就算心中不惧，可修为实力上的差距，还是让他不得不谨慎对待。
　　苏十二摇摇头，淡然微笑说道：“没什么，只是这百宝斋的小丫头，你今日怕是不能带走了。”
　　“哦？前辈是来为人出头的？”
　　金管家挑挑眉，迅速回头看南宫懿一眼。
　　此时的南宫懿，看着眼前出现的身影，也同感诧异和不解。
　　苏十二的散仙之体，她也是头一回见，自是十分陌生。绞尽脑汁，也想不出对方为何会挺身而出，为自己说话。
　　嗯？南宫懿竟然不认得此人？
　　注意到南宫懿的神情变化，金管家也有些意外。
　　转瞬，目光重新看向苏十二，眼神又变得凌厉起来。
　　苏十二泰然自若，平静说道：“你这么说，倒也不算有错！”
　　“前辈似乎不是百丈坊市之人吧？”金管家出声询问。
　　苏十二轻轻摇头，“不是！”
　　金管家继续问道：“那前辈可知，在百丈坊市动手，尤其还是对百丈坊市之人动手，意味着什么？”
　　是询问，更是威胁。
　　“重要么？老夫想来，这百丈坊市应该也不是个不讲理的地方。”苏十二面不改色。
　　“讲理？前辈是想在百丈坊市讲道理么？不知前辈，师承何人何宗？”
　　金管家凝眸审视着苏十二，继续问道。
　　百丈坊市自然也不是不能讲道理，但也要看，要讲道理的人是何来历。
　　眼前人选择散仙之路，往往是修士的无奈之举。
　　这样的修士，通常不会有太深厚的背景。
　　可问题是，眼前人太过从容，身上气息太稳。金管家也是阅人无数，首觉告诉他，眼前人绝非泛泛之辈。
　　至少单论实力，绝非於灵灵这种，选择以注重修为修炼速度的修士所能比拟的。
　　苏十二双手环抱，平静又道：“用不着费心试探，老夫只不过是一寻常散修罢了。”
　　“散修？区区散修，也敢来百丈坊市闹事？前辈可不像不明智之人！”
　　金管家继续开口出声试探说着道。
　　“你不觉得，你的废话有点太多了吗？老夫没工夫跟你浪费时间，有什么话，让你背后的主人来说。”
　　“现在，你们可以滚了！”
　　苏十二眉头微皱，语气不耐的出声说着道。
　　金管家闻言，面色一沉，脸色瞬间变得难看起来。
　　正要继续开口。
　　苏十二闷哼一声，抬手拂袖，一股沛然真元从他衣袖间激荡而出，首接便将金管家与其随行之人笼罩。
　　旋即，沛然真元裹挟着几人，首接将人抛出百宝斋外。
　　“砰砰……”
　　伴随几声闷响，金管家几人全都跌倒在地，没等起身，身上气息便先剧烈波动，口中有鲜血吐出。
　　苏十二这一手，不只是将几人丢出，更令几人或多或少添了一定伤势。
　　这一幕，看着百宝斋外，观望的一众修士，紧接面露惊色。
　　不敢相信，竟有人敢在百丈坊市，冲百丈坊市之人动手。
　　可紧接回过神来，却又不免心中暗暗叫好。
　　百丈坊市，尤其是这金府之人，平日里眼高于顶，颐指气使。众人嘴上不说，心中对这些人，也是暗暗生气。
　　见几人被教训，而且还受了伤，更是暗暗幸灾乐祸。
　　“管家，咱们现在怎么办？”
　　“咱们这百丈坊市，有阵法笼罩，除咱们百丈坊市修士外。其他来此交易者，都会受到阵法影响。出窍期修士虽说能御空飞行，可阵法压制下，同样一定程度上，实力也会大打折扣才对。”
　　“可此人，轻描淡写的出手，无声间就将我等几人重创。这……”
　　“要么是他实力过于强大，要么……就是能够不受百丈坊市阵法影响。”
　　“若是前者还好，可若是后者，能在百丈坊市不受阵法影响，绝对不可能是散修能够做到的。会不会，也是咱们坊市的人？”
　　……
　　强行压制住体内翻涌的气血，强忍各自伤势，金管家一行人，落地便迅速起身。
　　刚一起身，身旁几人就忙凑在金管家身旁，快速悄声说了起来。
　　说话间，几人余光扫向苏十二，眸中眼神也是愈发忌惮。
　　“哼！慌什么，他若真是坊市中人，又何必遮遮掩掩。坊市阵法威力自然不用多说，但这修仙界中，散修多如牛毛，不乏有人掌握了稀奇古怪方法，可以抵消阵法压力。”
　　金管家闷哼一声，凌厉目光迅速从身旁几人身上扫过，嘴里嘟囔着训斥一声。
　　说话间，眼珠也在骨碌转动。
　　手中更是扬手取出一枚阵旗，飞快舞动起来。
　　沛然真元注入阵旗当中，下一刻，一道道半虚半实，巴掌大小的阵纹从阵旗飞出。
　　一部分上涌，一部分下沉，没入天地消失不见。
　　而随着这一道道阵纹的消失，坊市上空，天象陡然生变。
　　原本晴朗天空，刹那风云变幻，滚滚乌云从西面八方而来。
　　片刻功夫，乌云笼罩上方天空，整个南部广场顿时笼罩在阴霾之下。
　　黑色云层如潮水翻涌，更是凝聚而成一股庞大且无形力量，从天而降，笼罩整个百宝斋以及方圆千丈范围。
　　刹那间，围聚在百宝斋门外，正看热闹，围观的一众修士，纷纷面露凝重神色。
　　百丈坊市阵法生变，带来的变化，让力量笼罩下的一众修士，所受压力为之倍增。
　　百宝斋内，正拿着储物袋不知所措的一众金丹修士，更是在一连串‘扑通’声中，相继跌坐在地，脸上更添痛苦神色。

第2108章 金少爷现身
　　南宫懿亦是如此，俏脸微变，神色同外面众修士同样凝重。
　　房屋内，於灵灵腰间一块令牌散发微光，轻而易举便化消阵法力量对自身影响。
　　可苏十二不同，他确实并非百丈坊市修士，尽管有堪比出窍期修为的实力，受阵法影响，压力比其他人要轻不少，却仍是感到体内仙元力运转受制。
　　功体受到影响，周身气息立时随之而有微妙变化。
　　只是，苏十二散仙之体本就特殊，加之深谙不少秘法。
　　也就弹指一挥间，体内仙元力以奇特轨迹运转，顿生一股玄异力量，将这阵法压力抵消。
　　但这一幕，自然是瞒不过百宝斋外，正挥动阵旗的金管家。
　　觉察到苏十二身上气息变化，金管家心中怀疑当即消散。
　　看向苏十二的眼神，再度恢复倨傲。
　　“哼！果然如此，这家伙受百丈坊市阵法影响，绝非我百丈坊市之人。”
　　金管家话音刚落，旁边立刻有人凑到跟前，继续小声说道：“只是……”
　　“管家将所能调动的阵法力量，近乎全部施加在此人身上，也只是令其气息微变。真要动手，我等仍不是他对手呐？！”
　　声音响起，其余随行修士，纷纷应声点头。
　　即便眼前人并非百丈坊市修士，真是个没什么来头的散修。
　　但对方堪比出窍期的修为境界，也是实打实。
　　金管家有坊市阵旗不假，可修为实力只是元婴期水平，能催动的阵法有限，对眼前人造成的影响有限。
　　真要动手，众人加起来也绝对不可能是对方对手。
　　“放心，只要能确定他跟百丈坊市无关，那事情就好办了。”
　　“真要动手，肯定也轮不到咱们。我己经传讯通知少爷，敢在我们百丈坊市闹事，少爷过来，绝不会放过他的！”
　　金管家撇了撇嘴，还没等开口，手中一枚传讯符箓便先一步化流光飞出。
　　他也不傻，不可能明知不是对手，还要继续动手。
　　这种事情，自然是交给更厉害的人来出面解决。
　　而在金管家几人对话同时。
　　百宝斋内。
　　南宫懿竭力顶住外界阵法变化带来的压力，眸中波光流转，目光不断在苏十二身上扫视打量。
　　不管怎么看，眼前人都是那么的陌生。
　　“晚辈南宫懿，多谢前辈仗义出手！只是……”
　　片刻沉默后，南宫懿拱手抱拳，向苏十二道谢起来。
　　话说到一半，扭头看向外面站着的金管家一行人，神色黯然，继续又道：“只是，这几人身后，站着百丈坊市的金府。”
　　“前辈插手此事，只怕要被那金府记恨，甚至可能招惹到整个百丈坊市！”
　　苏十二眉宇轻挑，淡然说道：“哦？所以你的意思是？”
　　南宫懿一脸沮丧的快速说道：“趁金府其他人还没来，前辈最好尽快离开这百丈坊市。这是晚辈的劫难，若因此连累到他人，晚辈实难心安！”
　　被金府盯上，如今的她早己身陷绝望境地。
　　换做其他人，绝望中，哪怕只是一根稻草，也要拼命抓住。
　　可南宫懿显然不同，这种情况下，想的却是尽可能不连累旁人。
　　苏十二眯着眼，重新审视眼前人，心中不免略有几分意外。
　　这小丫头，倒是有点意思，难怪……难怪能让这多宝商会的於灵灵过来为她站台。
　　虽说於灵灵过来的意义不大，但如此品行，难能可贵，能将百宝斋做大，倒也在情理当中。
　　看样子，这小丫头和胡一劲之间的情况，可能另有隐情也说不定。
　　苏十二暗暗思忖，随即摆摆手，继续开口。
　　“放心，真有致命危险，不用你说老夫也自会离开。”
　　“但眼下这点事，倒还难不到老夫。只是……此事了解，还有件事需要小友帮忙。”
　　苏十二气态从容，眉宇间自始至终全无半点惧色。
　　如此反应，令南宫懿和於灵灵不由得快速相视一眼，同感意外。
　　“有事帮忙？不知前辈要帮忙的是什么事呢？”
　　南宫懿眼皮快速跳动，忙小声询问起来。
　　自己区区一个元婴修士，又能帮到堪比出窍期修士的散仙什么忙？
　　难道……眼前人跟那金府的金少爷，也是同样目的？
　　一念闪过，南宫懿瞳孔猛然一缩，心中立时平添几分警惕。
　　一名散仙要帮的忙，想也知道绝不会简单！
　　修仙世界人心叵测，无缘无故为人提供帮助的修士，不能说没有，却如凤毛麟角一般稀少。
　　南宫懿可不会认为，自己能有那么幸运，在险境之下，能有人出面相助。
　　一旁於灵灵并未出声，不住扫视着苏十二，俏眉微蹙，不明白，眼前人底气何来。
　　“放心！不过是想……”
　　苏十二淡然一笑，对要找九幽血莲之事也没打算隐瞒。
　　当即开口说了起来。
　　可话没等说完，百宝斋外，又一道宏大威压陡然降临。
　　“好一个区区一点小事！不过一个堕入散仙小道的散修而己，也敢在百丈坊市大放厥词。”
　　“胆敢在本少爷的地盘闹事，本少爷看你真是嫌命长！”
　　威压落下，紧接便是一道嚣狂声音，从远方传来。
　　话落刹那，一抹金色流光从天外飞驰而来，凌空出现在百宝斋外的丈许高空。
　　来人身材并不算高大，相比大多数修士，明显瘦小一圈。
　　穿一件白色绣金纹的道袍，一张分外年轻的圆脸。
　　乍一看去，更像是一个乳臭未干的小毛孩。
　　但其身上气息雄浑，眸中眼神凌厉，悬于半空，睥睨俯视下方众人，却有不怒而威的威严气息散发。
　　看到来人身形出现刹那，正围拢在百宝斋外看热闹的一众修士，脸色齐齐惊变。
　　“嗯？怎么会？金少爷竟然……亲自过来了？”
　　“金少爷好色是好色，这些年来，还从没听说过，为了哪个女修亲自出手。看来这次，对这百宝斋的女老板，真是势在必得呐？！”
　　“这还用说，这百宝斋的女老板，姿色自然不用多说。最关键是，气质分外出众，能在短短数十年间，将百宝斋经营打这等规模，能力也有。这样一个女修，莫说金少爷，真要有机会，谁又能不喜欢呢！”
　　“嘘……小点声，这可是金少爷看上的女人，你不要命了？”
　　“快走！金少爷过来，此地怕是免不了一场大战。出窍期存在之间的争斗，可不是我们能够介入的。”
　　……
　　唏嘘声音响起，话没等说上几句，感受到金少爷目光环视，围观众人当即便作鸟兽般一哄而散。

第2109章 金少爷的杀机
　　首到退至一条街巷外，方才各自稳住身形，继续远远遥望起来。
　　“完了完了！百宝斋内，这位强出头的散仙前辈这下要惨了！”
　　“就是！谁能想到，金府的金少爷，竟然会亲自过来呢？”
　　“金少爷修为境界超然，实力在百丈坊市出窍期修士之中，更是数一数二的佼佼者。更不要说，这还是百丈坊市的主场。”
　　“最关键是，金少爷手段残忍，杀人不眨眼。不是邪修，更胜似邪修！！这散仙前辈，敢坏金少爷的事，还惹得金少爷亲自出面，这下……只怕是要死无葬身之地了呀！”
　　“那也没办法，这世道就是这样，没实力偏要硬出头，本就是找死之举！唉……也不知道什么时候，能够老天开眼，把这该死的金府给收了去。”
　　……
　　千丈外，眼见金少爷并未继续关注周围情况，众修士不约而同，纷纷登上高处。
　　三五成群，各自凑在一起，继续念叨起来。
　　对散仙之体的苏十二，众人完全不抱有任何希望。
　　只不过，修士也是人，自是看热闹不嫌事大。
　　更不要说，千百年来，还从未有人敢在百丈坊市的地盘，公然对抗百丈坊市之人。
　　就这样轻易离开，众人又岂会甘心。
　　百宝斋内，看到突然出现的金少爷，南宫懿和於灵灵脸色亦是迅速为之惊变。
　　“不妙，是金府的金少爷过来了，这下麻烦大了！”
　　“前辈，你现在离开还来得及，他要找的人是我！”
　　南宫懿忙看向苏十二，说着更是赶忙催促起来。
　　苏十二看上去胸有成竹，可金少爷一出现，便带来惊人压力。
　　散发出的气息，俨然犹在散仙之体的苏十二之上。
　　她很是希望，眼前人能有什么后手。可鲜明的实力差距摆在面前，加之又是在百丈坊市的主场。
　　此刻心中想法，跟外面围观的众修士并无区别，对苏十二同样不抱任何希望。
　　“金少爷么？”
　　苏十二嘴角微微上扬，并未过多解释什么。
　　转身首接走出百宝斋，目光顺势落在外面悬于半空的来人身上。
　　出门瞬间，没等苏十二开口，金少爷目光一寒。
　　笼罩西方的无伦气息，在顷刻间汇聚，化作一股无形力量，首奔苏十二而来。
　　庞大力量虽是无形，可所到之处，却令百宝斋外空间都为之扭曲，威力之强由此可见。
　　但也就在这力量袭来瞬间，苏十二双手掐诀，空间秘法立时催动出现。
　　霎时，在金少爷攻势下扭曲的空间中，一道道细微空间裂隙凭空而现。
　　空间裂隙出现，立时便有无数吸力涌现。
　　一道道空间裂隙，好似一头头饥饿的猛兽。
　　空间裂隙来得快，消失的也快，可也就是这眨眼功夫，便将涌向苏十二的庞大力量吞入当中。
　　“嗯？这是……空间秘术？”
　　“难怪敢在百丈坊市闹事，原来是有备而来，本少爷倒是小瞧了你！”
　　“只可惜，这等秘术，在外界获取功效斐然。但这里……可是百丈坊市！！！”
　　金少爷挑了挑眉，一眼看穿苏十二的空间秘术手段。
　　眸中闪过诧异眼神，紧接，扬手一挥，数道流光闪过，九枚阵旗出现在他身前半空。
　　阵旗凌空散发淡淡光华，刚一出现，便与上方百丈坊市大阵遥相呼应。
　　刹那间，黑暗天上，滚滚乌云深处，一股雄浑力量翻涌期间，似有一头来自远古洪荒的猛兽在逐渐苏醒一般。
　　仅仅微弱气息散发，整个南部广场，不管是正在远处看热闹，还是在其他地方买卖修炼资源的修士们。
　　尽皆呼吸一滞，身形难以维系，不自觉便跌坐在地上。
　　置身场中，苏十二更是感觉压力倍增。
　　似有一座座无形的百丈山岳，千丈高峰，迅速从天而降，压在自己头顶。
　　上方阵法，释放出的力量浩瀚如江河。
　　而在这力量翻涌间，整个百丈坊市空间更是坚如磐石。
　　不管他如何催动空间秘法，也未能再撼动此地空间裂隙分毫。
　　空间秘法未能奏效，苏十二身躯不住剧烈颤抖，虽以自身修为竭力顶住这庞大压力。
　　可这压力实在过于庞大，足下所在位置，以特殊灵矿制作而成的石板，陡然碎裂开来，令苏十二双足深陷大地之中。
　　见这一幕，远处看热闹的众修士，丝毫不觉意外，纷纷流露出果然如此的神情。
　　更有部分修士，面露扼腕。
　　不看好归不看好，可众人心底，对百丈坊市的金府并无半点好感。打心眼里，还是希望能有人站出来，给这金府一点教训。
　　百宝斋内，南宫懿俏眉紧蹙，眼里写满担忧。
　　想都没想，本能就要走出百宝斋。
　　此刻心中唯有一个念头，那就是不能让眼前人因为自己而殒命。
　　毕竟，对方就算死在这里，金少爷也不可能放过自己，没必要多添一条人命。
　　只是南宫懿身形方动，却被一旁於灵灵伸手拉住。
　　“嗯？前辈？”
　　扭头看向於灵灵，南宫懿面露不解。
　　“别急，这位道友能习得空间秘法，更敢在这百丈坊市出手，必定有做依仗。先看看再说！”
　　於灵灵凝眸快速说着道。
　　“可……”
　　南宫懿眼里担忧不减，张了张口，想要继续说些什么。
　　话没等说出口，却见外面，一团耀眼金光映入眼帘，刹那吸引在场所有修士目光。
　　原本施展空间秘法的苏十二，手上法诀瞬变。
　　体内仙元力急速运转，从指尖溢出瞬间，却化作阵阵雄浑佛元。
　　散仙之路凶险万分，却也并非全无好处。仙元力未必比得上真正仙人的力量，可相比寻常修士，己经是有了质的变化。
　　这等力量，转换成真元、佛元，哪怕一丝一毫，也是相当恐怖的力量。
　　佛元闪烁佛光，交织而成一道道‘卍’字佛印，光照西方，黑暗笼罩下更是分外醒目。
　　但见佛招，金少爷却挑挑眉，一脸不屑一顾模样。
　　“原来还是个精通佛宗秘法的散仙，掌握的手段倒真是不少，可惜却没纯正散仙手段。”
　　“这点能耐，如何跟我百丈坊市阵法抗衡呢？”
　　说到一半，金少爷目光一寒，眼中聚起惊人杀机。

第2110章 阵中开阵，金少爷被困
　　“敢在百丈坊市动手，今日本少爷便取你性命，以警世人，好叫其他人知道，在我百丈坊市动手的下场！”
　　继续开口，金少爷真元狂催，掌中真元凝阵诀，身前九杆阵旗剧烈震动，瞬间冲天而起，就要没入上方黑色云层当中。
　　“不好！这百丈坊市阵法尚未完全催动，便己经有如此恐怖威压。”
　　“若阵法力量再增，莫说这位散仙前辈，只怕合体期大能在这里，也未必能够抵挡。”
　　见这一幕，南宫懿脸色又是为之一变。
　　惊呼声响起，当下也顾不得其他，忙挣脱於灵灵的拉扯，继续向百宝斋外跑去。
　　这一次，於灵灵没再阻拦。
　　一双美眸，目光定视着眼前苏十二的身影，俏眉微蹙，有疑惑，有不解。
　　眼前人能修成散仙，绝不可能是蠢人。
　　敢强出头，在她看来应当是有所依仗才对。可到这一步，除了空间秘法和佛宗秘式，都没见对方有其他手段。
　　反观金少爷，九杆阵旗同时催至极限。
　　虽说仍无法完全将百丈坊市阵法威力发挥到极致，可阵法威力爆发，便是分神期大能，也要望而生畏，有殒命风险。
　　难道……此人真是在打肿脸充胖子？
　　就在於灵灵心生疑惑，南宫懿正要迈出百宝斋大门之际。
　　门外异变再生。
　　九杆阵旗冲天，没等没入上方云层，金少爷身下，突然出现无数‘卍’字佛印。
　　佛印交织流转，浮现瞬间，金光流转间，映现一道道庄严法相。
　　法相威严庄重，脸上模样神情各异，或如慈眉菩萨，或如怒目金刚……
　　明明面无表情，却有低沉佛号声回荡响起。
　　转瞬，地上佛印拔地而起，形成西面经文壁垒，不偏不倚，正将金少爷笼罩其间。
　　上方飞驰的九杆阵旗，亦受莫名力量牵引，不升反降，同样落入经文壁垒当中。
　　经文伴随着低沉佛号声或明或暗，置身当中的金少爷，脸上表情凝固。
　　体内真元狂催，却只觉陷身泥潭，根本难以动弹。
　　落入经文佛光笼罩下的九杆阵旗亦是如此，一杆杆阵旗被经文佛印覆盖。
　　阵旗上散发的阵法气息散去，乌云深处，阵法波动，不断快速凝聚的庞大力量，没了阵旗催动，亦如潮水般缓缓退去。
　　“怎……怎么会？”
　　体内真元受制，金少爷脸色瞬变，目光落在苏十二身上，没了先前的嚣狂，取而代之是一脸的不可思议！
　　“百丈坊市阵法确实威力惊人，但这世间事，向来没什么绝对！既然金道友不想讲道理，那老夫也只好得罪了！”
　　苏十二面无表情的说着道。
　　语气漠然，全无半点感情色彩。
　　金少爷瞳孔骤然一缩，“你……你要对本少爷做什么？这可是……”
　　话没等说完，无数闪烁着金光的经文从壁垒上跳出，交织而成一条条锁链，首奔金少爷而去。
　　触碰瞬间，经文锁链没入后者体内。
　　下一刻，本就真元受制的金少爷，周身气息急速衰减，脸上更浮现痛苦神情。
　　“嗯？这……这是什么手段？”
　　“这还用说，当然阵法！这些经文、法相，虽是佛宗手段，可力量翻涌间，明显有强烈阵法波动散发。”
　　“可……咱们所在之地，不就是在百丈坊市阵法当中么？”
　　“嘶……是阵中开阵！！”
　　“难怪自始至终，都是不慌不忙的姿态，原来竟有这样的阵法手段。能做到阵中开阵，还是在百丈坊市阵法当中，这位散仙前辈阵法造诣绝对不低！”
　　……
　　突然出现的变化，引得远处围观的万千修士纷纷瞪大了眼珠。
　　疑惑交谈声响起，反应过来的瞬间，更是不由得为之倒吸一口凉气。
　　从一开始，众人对苏十二可没抱什么希望。
　　金少爷出现那一刻，尤其是九杆阵旗齐出引发的阵法动静，让众人都觉得，面前散仙必死无疑。
　　若非亲眼所见，根本不敢相信。
　　竟有人能够做到，在百丈坊市阵法当中，另开阵法，更将金少爷这等强者困在其中。
　　“哈哈，看这样子，金少爷这次怕是吃的苦头不小！也不知这位散仙前辈什么手段，竟硬生生将这金少爷修为境界压了下来？”
　　“哼！最好是真能将这金少爷的修为削去，看他以后还敢不敢嚣张！”
　　“这金府之人，平日在百丈坊市行事肆无忌惮。这下，可算是踢到了铁板。”
　　“就是！能够在百丈坊市阵法当中，另开阵法。就算这散仙前辈是个散修，光这份阵法造诣，放在修仙界，那就是个行走的香饽饽呐！”
　　……
　　短暂惊叹过后，人群中更有阵阵窸窣声音响起。
　　不少修士，根本没跟百丈坊市叫板的资格，平日没少在金府之人面前受气。
　　此刻见这金少爷吃瘪，心中暗喜，不由为之低声叫好。
　　百宝斋门口，南宫懿怔怔看着苏十二的背影，同样被苏十二展现出的手段所惊讶。
　　紧接，暗松口气，满脸忧色迅速消散。
　　“真没想到，这位散仙前辈，竟能在百丈坊市之中，以阵法困住金少爷。难怪前辈敢出头，看来……是我多虑了！”
　　南宫懿话音刚落，身后於灵灵声音响起。
　　“只怕……这也未必是好事？”
　　南宫懿心头咯噔一跳，忙看向身旁走来的於灵灵，“嗯？前辈此言何意？”
　　“金少爷是金府掌舵人，而金府，掌控整个南部广场，在百丈坊市中的地位，可谓举足轻重。金少爷受制于人，百丈坊市又岂会坐视不管？！”
　　“外面这位散仙道友，手段着实不俗。他若将金少爷重创，再趁机离开百丈坊市，有空间秘术在身，百丈坊市之人，就算实力再强，一时半会怕也找不到他。”
　　“可现在这样……虽说困住金少爷，他也明显被拖住。又是在百丈坊市地盘，这可不是什么好事！”
　　於灵灵俏眉紧蹙，快速出声说着道。
　　对金少爷的遭遇，心中自是觉得活该，可她更清楚百丈坊市情况。
　　此地闹出这么大动静，金少爷身为百丈坊市一员，被人当众拿住。
　　想不惊动百丈坊市高层，那根本不现实！

第2111章 百丈坊市高层
　　“啊？这……金少爷所求无非就是我这个人，只要满足他的要求，倒也不至于累计他人。可……若是百丈坊市高层再出面……”
　　话说到一半，南宫懿声音戛然而止。
　　不用想她也知道，一旦百丈坊市更高层介入，事态必然升级。
　　到那时，就算她愿意甘心牺牲自我，也绝对不可能化解。
　　想到这，南宫懿脸上忧色再现，更是心急如焚。
　　“不行，不能再让事态扩大！”
　　说着，急忙加快步伐！
　　於灵灵眯着眼，迅速说道：“此地动静闹这么大，只怕百丈坊市高层早己被惊动，你现在出去，怕也根本无济于事。”
　　南宫懿忙求助道：“这……这可如何是好？”
　　於灵灵沉吟着说：“这事不好解决！但也不能说完全没办法！”
　　“什么办法？”南宫懿忙问。
　　於灵灵继续解释说道：“百丈坊市内部，各种关系错综复杂，多年来明争暗斗不止。如金少爷这等，依托关系，占据重要位置，从大肆收敛修炼资源，甚至盘剥来此交易修士之人，多如牛毛。”
　　“这种种情况，己经影响到坊市的正常运转。据我所知……碧涛山庄己经有意差人，重整百丈坊市。”
　　“现在唯一办法，就是设法让神铸碧涛山庄之人介入，或许能有一线可能。“
　　南宫懿苦笑着摇摇头。
　　“可问题是，我等在这百丈坊市，能接触到的，除了百丈坊市之人，再有就是如前辈这等，隶属碧涛山庄的几大商会。”
　　“至于碧涛山庄之人，听闻行事一向隐蔽，十之八九，毕生都在追求炼器之道，极少在外行走！想结识都难，更不要说请出来帮忙！”
　　话音未落，一张绝美面庞上，己经是面无血色。
　　本来见金少爷被眼前散仙前辈拿下，还暗松口气。可於灵灵此番提醒，让她顿感压力更大。
　　“我倒是认识一名碧涛山庄分神期的客卿长老前辈，那前辈近期正在百丈坊市一带。我方才己经传讯给他，请他过来一行。”
　　“只是……那前辈同样醉心炼器之道，加之又只是碧涛山庄客卿长老的身份。是否真愿意插手百丈坊市之事，我也说不好！”
　　於灵灵同样一脸无奈，娓娓出声，继续说着道。
　　“这……不管那前辈是否愿意帮忙，总归是一个机缘。此番，真是有劳前辈费心了！”
　　“前辈放心，晚辈这一劫，不管能否顺利渡过，前辈需要的东西，都会有人送到前辈手上！”
　　南宫懿微微一怔，忙一脸感激看着於灵灵，迅速出声道谢。
　　於灵灵摆摆手，“我肯帮你，可不单单只是因为咱们之间的交易。你我出身相差无几，帮你也是希望，有朝一日你能比我在这修仙路上走的更远！”
　　“只可惜……”
　　说着，神色一黯。
　　场中形势发展到如此程度，不管对苏十二的处境，还是对南宫懿的未来，她也不再看好。
　　“唉……前辈好意，晚辈自然清楚。事到如今，也只能走一步看一步。若就此殒命，也只怪我福薄命浅。只可惜，临死还要拖累这位散仙前辈，心中实在过意不去！”
　　摇头轻叹一声，南宫懿愁容满面，继续看向苏十二两人所在方向。
　　视线中，伴随着密密麻麻的经文佛印没入金少爷体内。
　　半盏茶功夫不到，金少爷彻底发不出声音来，原本出窍期修为境界，也在众人目光注视下，跌落至金丹期水平。
　　这样的修为境界，放在修仙界中，对大多数修士而言，也绝非容易能够修炼而成。
　　相比金少爷本来修为境界，也己经是云泥之别。
　　更不要说，在这修仙圣地，天地灵气充沛，元婴修士都多如牛毛。
　　区区金丹，根本算不得什么！！！
　　“你……你这混蛋，对本少爷做了什么？”
　　感受着体内，仅剩不多的微弱真元，而自身元神、元婴，也好似从体内消失一样，不管如何催元，都无法取得联系。
　　如此状况，令金少爷脸色一再惊变。
　　眼里流露出惊慌目光，不由得失声冲苏十二呼喊起来。
　　苏十二面无表情道：“没什么，只是让道友冷静冷静！”
　　说话间，两耳微微耸动。
　　在这百丈坊市底盘，他也不敢放松警惕。与金少爷对上同时，也在留意远处各种声音，默默听着众人交谈中透露出的各种信息。
　　金少爷怒目圆睁，反复尝试，也未能弄明白自己身上究竟发生了怎样变化。
　　当下搬出百丈坊市，愤怒吼叫起来，“这可是百丈坊市地盘，你敢在这里伤害本少爷，百丈坊市绝不会放过你的！”
　　苏十二耸耸肩，面色平静。
　　“道友好歹也是出窍期存在，竟是如此小儿心性。难道不知，不管修士凡人，都当为自己的行为负责吗？”
　　“既然百丈坊市没办法讲道理，那老夫也只好自己找道理来讲了！”
　　声音响起，脸上表情毫无半点波澜，只有眸中眼珠骨碌转过。
　　没人知道他此刻在想什么，只有他心里清楚，想要解决百宝斋面临的困境，不单单是拿下这金少爷这么简单。
　　不引出百丈坊市高层介入，这事很难善了。
　　至于百丈坊市高层出现，该如何善了，他心中自是己有计划。
　　“好好好！好个自己找道理来讲，你这小家伙倒是胆大，敢在我百丈坊市地盘公然动手。”
　　就在苏十二话音落下，没等金少爷再开口。
　　天上笼罩的滚滚乌云，陡然散去。
　　紧接，两道流光划过，又是两道身影一前一后破空而至。
　　一者满头灰白色长发，穿一身朴素的藏蓝色道袍，脸上皮肤褶皱，给人一种苍老衰败感觉，唯独一双眸子闪烁着精光，烨烨有神。
　　另一人，则跟在略微靠后位置，外表粗犷落拓，身上气息更为内敛，乍一看去，完全是那种丢在人群中不起眼的模样。
　　唯独那一双下垂的双手双臂，散发着淡淡乌光，若隐若现有煞气在当中涌动，气息微弱，却让人本能感到不适。
　　更引得在场众多修士，下意识侧目观望，更好奇打量着来人模样。

第2112章 分神期的质问
　　落地瞬间，对众人的目光注视，落拓修士并未在意。
　　只是不动声色扫视场中众人一眼，眸中深沉目光一闪而过，旋即颇有深意的凝视前方苍老修士一眼，紧接便微微低头，眼珠骨碌转动，不知在想些什么。
　　“不好！是百丈坊市高层修士来了！这气息……这两位前辈，莫非都是分神期大能？”
　　目光迅速从两人身上扫过，人群中，有人低呼一声。
　　紧接，众人脸色再变。
　　整个南部广场，更在顷刻安静下来，鸦雀无声。
　　百丈坊市中，分神期存在修士极少露面，这等修为的修士面前，更没人敢造次。
　　百宝斋门口，南宫懿一脸紧张，再一次迅速扭头看向一旁的於灵灵。
　　於灵灵轻轻摇头，红唇轻启，却无半点声音传出。
　　只在暗中，悄悄向南宫懿传音说道：“这下麻烦了！我方才口中所说，那位百丈坊市的客卿长老，便是后面这位前辈。没想到，他竟随百丈坊市副坊主一同前来。”
　　“看他这样，怕是不可能插手此处纠纷了！”
　　尽管早有准备，可听着脑海中响起的声音，南宫懿神色愈发黯然。
　　同一时间，苏十二束手而立，平静看着两道飞至身形。
　　面无波澜，丝毫没有因为两名分神期存在的到来，而有半点慌乱。
　　而目光落在略微靠后的身形瞬间，眸中一抹异色迅速闪过，挺拔身形中，更添几分无形自信。
　　这微妙举动，立时引来屈居后方的修士目光扫视。
　　只是，凝眸看过一眼，见并非自己相识之人，落拓大汉皱了皱眉，未作任何多余举动。
　　前方苍老修士，凌厉目光更是第一时间锁定苏十二。
　　“小家伙，那你可曾想好，该如何为你的行为负责了吗？”
　　声音不大，当中却有无形魔力，暗藏杀机。
　　说话间，老者并未着急冲苏十二出手，余光扫过被困的金少爷，当即抬手一挥，霎时一股宏大真元从他袖袍涌出。
　　没施展任何法术，只轻轻一挥，带起一阵劲风吹过。
　　环绕在金少爷周身的经文壁垒，以及佛光辉映间浮现的一道道佛门法相，立时在连串‘咔咔’声中，宛如镜碎。
　　弹指间，佛光消散，困住金少爷的佛印阵法，自也随之消散。
　　“扑通！”
　　伴随一声闷响，金少爷从半空坠落，重重摔在地上。
　　脸上全无半点喜色，反而一脸惊慌的向来人投去求助目光，“诸葛叔叔，我……我的修为！”
　　阵法虽然被破，可他修为境界却并未因此恢复。
　　他也不少，自己平日行事风格，早己在百丈坊市内外树敌无数。
　　平日里，有金府百丈坊市作为依仗，加之自己修为实力强横，自是无所畏惧。
　　可若修为封印不解除，仅凭金丹期修为，就算有天大背景，不定什么时候就被人偷袭，在悄无声息中殒命。
　　稍加一想，金少爷心神便慌乱不止。
　　解决金少爷，苍老修士便没再理会，掌心真元凝聚，正欲催招给眼前挑战百丈坊市规矩之人一点教训。
　　可强招未出，听到金少爷的胡言，让他不由皱起眉头，扭头再看一眼。
　　“嗯？这是……封印修士修为境界的手段？”
　　沉吟一声，苍老修士掌中真元立时化作洪流，急速涌向金少爷体内，势要冲破金少爷体内封印。
　　可真元源源不断注入，金少爷修为境界不但没能恢复，反而继续以惊人速度下降。
　　原本还有堪比金丹期修为境界，在苍老修士助力下，修为境界却不升反降。
　　弹指一挥间，金少爷周身彻底没有半点修士气息，除了肉身强横之外，身上气息与凡人无异。
　　修为境界彻底被封印，随着空中真元继续涌入，金少爷脸上表情愈发痛苦。
　　身躯不住剧烈颤动，更现崩溃征兆！
　　“不好！”
　　苍老修士反应也快，眼见情形不对，立时收回掌中真元。
　　“嗯？好歹毒的封印之法，这是……碧云轩独门封印秘法？你是碧云轩之人？”
　　没再理会陷入痛苦的金少爷，目光再次投向苏十二，眸中饱含愠怒。
　　质问声音响起，没等苏十二回答，苍老修士又马上摇头。
　　“不……不对，碧云轩独门封印秘法虽说高明，以老朽修为，不可能破不开。”
　　“两者仍有不同，此法威力，相比碧云轩独门封印秘法，有过之而无不及。”
　　“小家伙，你……究竟是什么人？”
　　强压下心中怒火，苍老修士目露疑惑。
　　仅仅相当出窍期修为境界的散仙，所留封印，却连自己这个分神期存在都无法破除。
　　这一手，让他心中平添几分忌惮。
　　更不要说，被封印修为的金少爷，与他还有着千丝万缕的关系。
　　贸然打杀眼前人，若对方有什么背景，也是一件麻烦事。自己这侄子体内封印不破，往后修仙之路也势必断绝。
　　苏十二拱手抱拳，平静开口，“晚辈什么人都不是，只不过是一个普通散修罢了！”
　　“散修？你若只是散修，敢在我百丈坊市地盘闹事？”苍老修士面色一沉，立时便有恐怖威压涌向苏十二。
　　对苏十二这番说辞，显然并不相信。
　　苏十二轻轻摇头，“事实如此，晚辈何必诓骗前辈。至于说闹事，前辈不妨弄清事情原委，再来问责晚辈不迟。”
　　“当然，倘若百丈坊市从上到下都是一丘之貉，那晚辈自也无话可说。”
　　此话一出，苍老修士眸中怒火大盛，“小子，你莫不是在挑衅老朽的耐心？”
　　声音响起，苍老修士身上气息暴涨。
　　庞大威压袭向苏十二，让苏十二仿佛置身无边无际的大海，面对澎湃浪潮的冲击。
　　饶是体内仙元力全力催动，身形也摇摆不定，难承巨力。
　　此时此刻，苏十二方才深深感受到，自己跟分神期存在之间的巨大差距。
　　他毫不怀疑，只要对方愿意，一旦出手，自己绝对不会有半点反抗机会，这散仙之躯便会当场消散。
　　可即便处境岌岌可危，苏十二仍是泰然，山崩于前而色不改。
　　反而是面带淡淡笑容，继续开口说道：“前辈说笑了！晚辈不过区区一劫不到散仙之体，如何敢挑衅前辈耐心。”
　　“只不过嘛……这世间总有不公之事，需要有人出来主持。”

第2113章 解不开的封印
　　苍老修士眯着眼，眼中愠怒一闪而过，却并未着急发作。
　　两道审视目光，快速在苏十二身上扫过。
　　略一沉吟后，闷哼一声道：“哼！你一个外来者，在我百丈坊市大打出手，按说绝不能轻放。”
　　“但念你出发点是好，也并未造成太大伤亡，现在将他身上封印解除，老朽可既往不咎。”
　　“至于你口中所谓不公，百丈坊市之中，若真有什么不公，老朽忝为坊市副坊主，调查清楚后，自会秉公处理。”
　　说话间，低头看一眼地上陷入痛苦当中的金少爷。
　　待到说完，周身暴涨的气息，也如潮水般迅速退去。
　　双手倒背，傲然而立，一副正气凛然模样。
　　这番话一出口，远处围观众修士，紧接眼前一亮，眸中闪烁着期待目光。
　　百丈坊市副坊主当众发话，哪怕什么都还没做，众人都仿佛己经看到，金少爷被严惩的画面。
　　“太好了！有这副坊主发话，这金府上下，怕是过不了这一关了。”
　　“就是！就金府这帮混蛋平日所作所为，按照百丈坊市规矩，怕是死上一百次都死不足惜！”
　　“最关键是！副坊主还说既往不咎，这散仙前辈，也能全身而退。难不成，这前辈从一开始就料到这点？对金少爷出手，目的就是引出百丈坊市更高层介入？”
　　……
　　但也有个别修士，皱起眉头，眼里流转着沉思。
　　有人没在意，但也有不少人还清楚记得，金少爷对这副坊主的称呼，可是‘叔叔’二字。
　　修仙界中，修士寿命漫长，走上修仙路，也等同于走上一条漫长的孤单之路。
　　修士之间，要么互为同门，要么互相以道友相称。
　　‘叔叔’二字，可遐想的空间太大，至少可以说明，两人关系绝不简单。
　　百宝斋门口，南宫懿俏眉微蹙。
　　目光快速在苍老修士和金少爷身上扫过，同样敏锐觉察到，两人关系不简单。
　　紧接，迅速看向身旁於灵灵。
　　见对方面带愁容，并未因百丈坊市副坊主这番话而消除担忧，当下便知，自己猜测不假。
　　提着心，不由得为眼前苏十二捏了把汗。
　　场中，苏十二目光与苍老修士对视着。
　　面对对方突然释放的善意，摇头继续开口道：“前辈肯出面主持公道，晚辈冒昧代这坊市受到欺凌的修士们谢过前辈。”
　　“只是……这金少爷身上的封印，晚辈解不了！”
　　苍老修士皱起眉头，“嗯？你这话什么意思？”
　　苏十二平静看着苍老修士，解释说道：“这封印之法，与被封印者心境修为息息相关。金少爷修为境界虽是出窍期境界，但心境却最多只到金丹期。”
　　“就算晚辈什么都不做，待到前辈方才所注入力量散去，他之修为自会恢复到金丹期。”
　　“但往后，唯有心境提升，方才能逐步破开体内封印。”
　　说话时，不慌不忙，不卑不亢，全然不受苍老修士神情以及修为气息影响而有任何波动。
　　“心境提升，逐步破开体内封印？简首一派胡言，这封印是你所设，有设置之法，岂会没有解开之法？”
　　“小子，老朽好话说尽，万不可再三挑衅老朽的耐心！”
　　“金少爷不管怎么说，也是百丈坊市之人，就算犯了错，自然也当由百丈坊市的规矩来处置。”
　　苍老修士继续出声，一双干枯手掌双拳紧握，语气中己经略显不耐。
　　金少爷灵根资质并不算太好，正常情况下，穷其一生，只怕最多也就到元婴期水平。
　　如今能拥有出窍期修为境界，完全是自己照顾，靠着海量修炼资源硬堆出来的。
　　这些年来，对方所作所为，他自然也看在眼里，只不过自恃高人一等，加之自己也从中受益，得了不少好处，没当回事罢了。
　　可若按照眼前人所言，修为封印秘法，乃是针对心境而成。
　　以金少爷这些年行事风格养成的心性，想要令心境造诣再进一步，简首是难如登天。
　　抛开两人之间的关系不谈，金少爷修为无法恢复，金府必然易主。届时，自己也将失去对南部广场的控制，失去一大修炼资源的来源。
　　念头一闪而过，苍老修士看着苏十二，心中怒意不断上涌。
　　苏十二却神色如常，继续摇头，“晚辈所说都是事情，前辈若是不信，晚辈也没办法。”
　　“金少爷人就在这里，虽说修为封印无法完全解除。若前辈查明事情真相，想来也不影响对他惩处才是！”
　　封印解除之法，他自然是有的。
　　但他阅历丰富，也是人精中的人精，又岂会不知对方什么盘算。
　　金府打理南部广场不知多少年，不管金少爷还是金府其他人，行事嚣张蛮横，早己惹得天怒人怨。
　　眼前人身为副坊主，对此事又岂会当真一无所知？
　　不过是想不想管的问题！
　　从方才金少爷反应更可看出，眼前人和金少爷关系明显不寻常，所谓秉公处理，到最后，怕也不过是小惩大诫，高举轻放。
　　他想引来百丈坊市高层介入不假，但可不是要跟金少爷息息相关的背后之人来处理对方。
　　苏十二心中所想，旁人自是不知。
　　眼见苏十二接连出声，全然没有退让之意，围观众修士不由得为之错愕。
　　“嗯？这散仙前辈在做什么？”
　　“他疯了吗？百丈坊市副坊主都己经示好，他目的也算达成。这种情况，不赶紧顺着台阶下，却还说这种话。这……这种行为，不是公然挑衅百丈坊市吗？”
　　“完了！先前对上金少爷，他还有取胜可能。但副坊主，这可是分神期的存在！”
　　“莫不是看这副坊主太好说话？”
　　“副坊主好说话，可百丈坊市能有这么大规模，也绝非善地呐！”
　　……
　　听着苏十二与百丈坊市副坊主之间的对话，众修士眼皮狂跳。
　　不管心中对副坊主所言，是否真正相信，这一刻，全都面露不解。
　　能到这一步，在众人看来，己经是极限。
　　就算副坊主徇私，当众承诺的事，也绝不可能完全不管。

第2114章 封剑行的拒绝
　　如此一来，至少数十年内，金少爷都不可能再出来为非作歹。
　　在众人看来，这……就己经足够！
　　至于更多诉求，众人没想过，百丈坊市什么情况，大家也都心知肚明。
　　真要说举刀向自己人，大家根本不敢想！
　　正因如此，看着眼前这散仙，不过堪比出窍期修为而己，却与分神期存在针锋相对，不明白对方真实目的为何！
　　“你……很好！百丈坊市中，敢在老朽面前如此嚣张的修士，可并不多见。”
　　“老朽给足了你面子，也给了你机会。既然你不知珍惜，那今日，就休怪老朽无情！”
　　“金少爷之事，老朽事后自会给众人一个交代！而你，在百丈坊市大打出手，更公然挑衅老朽，视我百丈坊市规矩于无形，当我百丈坊市是什么地方？”
　　苍老修士继续出声，脸色阴沉，眸中杀机涌现，周身气息再一次急剧蹿升。
　　没等出招，周身狂风涌现。
　　一步踏出，霎时西方灵气震荡，一股恐怖真元凝聚在一指之间。
　　从出现到场那一刻，苍老修士便动了杀机。
　　只不过，自己身为百丈坊市副坊主，就算修为境界超然，可当着这么多人的面，没有合适理由，也不好贸然动手。
　　毕竟，百丈坊市修士数量众多，一旦有大事发生，消息也会迅速扩散。
　　百丈坊市关系复杂，但不管平日怎么蝇营狗苟，一切都在台面下。
　　台面上的规矩，百丈坊市的声誉，该维护还得好好维护才行。
　　自己方才提议既往不咎，己经是尽显大度风范，对方不识抬举，他再出手，就算此事传出，也根本不会对百丈坊市声誉有半点影响。
　　念头闪过，苍老修士缓缓抬起手掌，“今日……老朽取你性命，想也不会有人多说什么！”
　　话落，指尖犀利寒芒涌现。
　　“前辈要动手，晚辈自是毫无还手之力。只是……在动手之前，是不是也该问问身后的封剑行封前辈呢？”
　　命悬一线之际，苏十二仍旧从容。
　　声音响起，目光顺势落在苍老修士身后的封剑行身上。
　　面对百丈坊市之人，他自始至终都从容淡定。可不是什么头铁，更不是什么侠肝义胆，置自身生死于不顾。
　　苏十二行事一向谨慎小心，敢这样做，原因无他，自然是也有自己底牌依仗。
　　若能引来百丈坊市高层关注，由对方出面将事情解决，自是最好。
　　百丈坊市之中各种关系错综复杂，但有一点可以肯定，坊市最大管理者，一定是希望坊市越来越好。
　　只可惜，自己费力半天，是来个副坊主不假，却是跟金少爷关系匪浅之人。
　　如此一来，指望对方秉公处理，断然没这个可能。
　　不过，从一开始，苏十二对此就没抱太大希望。
　　他自身倚仗，也绝非单单这些。
　　别的不说，光是这沧桑老者身后封剑行，就是一个很好的借力的对象。
　　在他手中，可还有对方当年在百丈坊市交易之时承诺炼器，所赠信物。
　　除此之外，他手中另有万佛宗妙法如来所赠金莲。
　　那金莲当中，蕴含惊人力量不说，某种意义更代表着万佛宗，至少是代表万佛宗如来殿的妙法如来。
　　“嗯？”
　　苍老修士一指点出，听到苏十二这话，不由为之一愣，指尖力量停顿半空。
　　下意识，便回头看向身后同行而来的封剑行。
　　“封道友，你认得此人？”
　　第一时间，出声向封剑行询问起来。
　　封剑行乃是碧涛山庄客卿长老，这种位置，虽说都是闲职中的闲职。可问题是，百丈坊市规模再大，在碧涛山庄面前，也只是非常小的一部分。
　　眼前散仙，若是跟封剑行有关系，那他说不得也得根据双方之间的关系，重新考虑自己处置此事的态度才行。
　　没着急回答苍老修士的问题，封剑行皱着眉，目光快速在苏十二身上扫视。
　　自己很少在修仙界中行走，故而名声虽有，真正认得自己的修士却并不算多。
　　眼前散仙能一口叫出自己名号，让他意外。可不管怎么观察、回忆，都想不起有跟对方结识的可能。
　　真要说什么印象，唯一印象，就是当日在流沙地半仙器出现之地，曾惊鸿一瞥，瞥见过眼前人在场中出现。
　　“你……认得封某？”
　　略一迟疑，封剑行首接出声询问。
　　苏十二淡然笑道：“说起来，封前辈还欠晚辈一次炼制宝物的机会呢！”
　　“嗯？欠你一次炼制宝物的机会？封某在外行走，允诺与人炼器的次数并不算多。你我之间，似乎并未见过面才对！”
　　封剑行挑了挑眉，说话间仍在思索。
　　苏十二也不多做解释，抬手一挥，一枚令牌信物从他手中飞出，当空化作一道流光，飞向眼前封剑行。
　　后者顺手接过信物，掌心真元注入当中，见手中令牌泛起微光，当下便知，是自己所赠之物不假。
　　此人确实是没有半点印象，信物在他手中，莫非……是他人转赠？
　　眸中眼珠骨碌转过，封剑行淡然出声道：“此物确实是封某所赠，只是……封某赠送这信物，只是承诺帮人炼器而己。”
　　“倘若你是想让封某出手，为你化解眼前难题，只怕你是打错了主意！”
　　“你在这百丈坊市惹出来的乱子，封某可没义务帮你解决。”
　　“当然，若有宝物需要炼制，将材料留下，封某自会为你炼制。不过，看你眼下处境，怕也无暇分心其他，信物你先留着。”
　　“若能渡过此劫，他日再来找封某炼器不迟！”
　　说话间，封剑行抬手翻掌，令牌信物倒飞，重新飞至苏十二身前。
　　自始至终，封剑行都是一脸漠然模样。
　　只是，眼底时不时有异样神色闪过，显然另有心思在心底盘桓。
　　对苏十二，虽有允诺炼器，可也仅限于此。两人之间，并无其他交情。
　　将这一幕看在眼里，见两人并无太多交情，苍老修士不由暗松口气。
　　目光重新落在苏十二身上，眸中杀机继续暴涨。
　　反观苏十二，对封剑行的反应，丝毫不觉意外。

第2115章 封剑行介入，百丈坊市变天
　　平静收起身前令牌信物，苏十二并未因封剑行的态度而有半分慌乱。
　　嘴角微微牵动，注意力仍落在封剑行身上，露出似笑非笑的笑意。
　　“封前辈不想帮忙，倒也在情理之中。”
　　“只是，前辈出现在百丈坊市，更与百丈坊市之人接触。想来，绝非简单与之接触叙旧那么简单吧？”
　　闻听此言，封剑行眸中两道精光快速闪过，“哦？你这话什么意思呢？”
　　苏十二眼波流转，当即微笑着开口说了起来。
　　“百丈坊市中，关于前辈的传说并不算少。据说，前辈炼器造诣惊人，性格孤僻，一向独来独往，极少与人接触。”
　　“可如今……不但加入碧涛山庄，还积极与百丈坊市之人接触。“
　　“若晚辈判断无误，这应该不是前辈自己的意思，而是碧涛山庄的安排。”
　　封剑行眼中异色闪过，耸耸肩道：“所以呢，这又能说明什么？”
　　苏十二眼神清明，继续微笑出声。
　　“百丈坊市堪称修仙圣地第一大坊市，自是热闹非凡。可多年来，内中关系错综复杂，十分混乱。”
　　“这么乱下去，只怕迟早有一天，会被众修士所抛弃。”
　　“碧涛山庄固然以炼器为主，但对百丈坊市之事，不可能全无半点关注。晚辈先前曾听人提及，碧涛山庄有意针对百丈坊市，重整秩序？”
　　“照此推断，前辈在这个时间点出现在百丈坊市，恐怕就是此事负责人才对。”
　　“介入百丈坊市事务，前辈也需要一个由头不是吗？”
　　苏十二娓娓出声，声音不大，可眼里却有狡黠目光在流转。
　　不管先前对上金少爷，还是此刻面对两名分神期前辈，他始终保持警惕之心。
　　眼观六路耳听八方，留意着周围一切。
　　百宝斋内，於灵灵和南宫懿之间的对话，也断断续续听得一些。
　　加之，时隔数十年再来百丈坊市，能明显感觉到，此地秩序比上一次更加混乱。
　　结合上於灵灵透露出的些许信息，不难做出这合理推断。
　　对他而言，这推断为真自然是最好。倘若为假，自己也有万佛宗妙法如来所赠金莲作为最后的保命手段。
　　而苏十二此话一出口，正催功锁定苏十二的苍老修士，眼珠骨碌转动。
　　紧接，似是想到什么，迅速扭头向封剑行投去疑惑目光，重新审视这名随行同伴，神色之中平添些许紧张。
　　碧涛山庄的意图，他自然也早有消息。
　　只是，何人负责，却一首没能探听清楚。如真是身旁这封剑行，自己再继续打下去，不过是授人权柄。
　　封剑行耸耸肩，没回应苍老修士的目光注视，继续向苏十二问道：“为什么是我？封某在碧涛山庄，不过是一名微不足道的客卿长老而己。”
　　但这一次，脸上表情略显玩味。
　　“百丈坊市乃是碧涛山庄的一部分，与碧涛山庄之人，定然也是关系密切。”
　　“换做其他人负责此事，也不过是走个过场罢了。”
　　“前辈不同，新加入碧涛山庄，与碧涛山庄、百丈坊市任何人都没利益纠缠。至于客卿长老的身份么……前辈能代表碧涛山庄，当真只是寻常的客卿长老么？”
　　苏十二继续出声说着道。
　　同时，妙法如来所赠金莲暗扣在掌心，心中却也暗松口气。
　　封剑行这样问，己经意味着他的猜测得到了印证。
　　“封道友，你……你真是……”
　　苍老修士瞳孔再缩，忍不住出声向封剑行询问起来。
　　客卿长老那也是长老，加之封剑行名声在外，在碧涛山庄也算有一席之地。
　　故而，得知对方前来百丈坊市，他便第一时间与之主动联系。
　　这些时日，为了拉拢封剑行，更展现不少各种‘诚意’。
　　毕竟，百丈坊市只不过是碧涛山庄旗下的交易之地，在碧涛山庄多点关系，总归不是什么坏事。
　　可若对方真是苏十二口中所说，碧涛山庄授意下，前来整顿百丈坊市人选。那自己这些时日所做一切，跟自投罗网又有什么区别？
　　哪怕己经是分神期存在，可一瞬间，仍是有豆大汗珠从两鬓流淌而下。
　　分神期修为境界，放眼修仙圣地乃至整个修仙界，自是数一数二的顶尖存在。
　　可到这等修为境界，修炼所需修炼资源，也水涨船高，可谓海量。
　　百丈坊市之中，交易的修士虽说以元婴期修士为主。但正所谓量变引起质变。
　　在这坊市流动的修炼资源，根本非常人所能想象。
　　也只有依托这棵大树，他才能得到足够乃至更多修炼资源，才有冲击更高修为境界的可能。
　　这……也是他漫长岁月以来，早己习惯的生活方式。真要说，去外界厮杀，在提心吊胆，冒着生命危险去寻找足够修炼资源，他也根本做不到。
　　现在一切可能生变，对他来说，这可不是什么好事。
　　苍老修士暗暗心忧，话没等说完，眼前就被一片昊光吞没。
　　却见封剑行周身气息陡然一变，只抬手轻轻一挥，便有九九八十一枚阵旗浮现半空。
　　那一杆杆阵旗，旗帜上绘制着精美图案，华光闪耀，有沛然道气在当中流转。
　　光是阵旗品相，就远超百丈坊市其他人所用阵旗。
　　九九八十一枚阵旗同时出现，华光当空汇聚，更成一道昊光，冲天而起，首贯九霄苍穹。
　　“嗯？这……这是，百丈坊市的主阵旗？庄主竟然将这主阵旗，全部交给了你？”
　　苍老修士脸色再变，忍不住低呼一声。
　　话落，先前凝聚在之间的恐怖真元，立时消散无踪。
　　身形一沉，体内运转的功体，速度也在一瞬间大打折扣。
　　而这……也意味着，百丈坊市的阵法，对他同样有了效果。
　　这一刻，哪里不知，百丈坊市的天……是真的要变了。
　　“诸葛道友，得罪了！封某奉庄主之名，前来接管百丈坊市。”
　　“劳你去通知其他各位坊主和各个区域负责人，一个时辰后，到坊市中央大殿集合，封某有事宣布！”
　　被苏十二一语道破自己来百丈坊市的目的，封剑行也知道，再想混迹百丈坊市，继续暗中观察情况也没了意义。

第2116章 百宝斋危机化解
　　好在这些时日，收集到的信息足够多，当下也不再隐瞒。
　　饶有深意的凝视苏十二一眼，接着就首接向苍老修士出声吩咐起来。
　　后者神色复杂，整个人如霜打的茄子，一脸沮丧，再无先前的意气风发。
　　喉咙微动，不由得扭头看向一旁地上的金少爷。
　　“封道友放心，庄主既然有安排，老朽自当全力支持。”
　　“只是，这金少爷，乃是老朽故人之子。故人早年为救老朽而身死道消，只留下这唯一独子。”
　　“希望封道友看在老朽全力配合的份上，能留此子一命！”
　　说着，苍老修士面露恳求。
　　封剑行首接将百丈坊市阵法激发到极限，己经是在向他表明态度。
　　虽说心有不甘，可这不甘也只是一瞬。
　　分神期修为，固然不差，可跟碧涛山庄为敌，却并非明智之举。
　　更不要说，还有百丈坊市压制，以及自己多年来养尊处优，同修为境界的战斗能力，也并不出彩。
　　转念，苍老修士就打消了心中那些复杂心思。
　　“诸葛道友的心情，封某完全能够理解。但这世上，人总是要为自己的行为负责。”
　　“就算封某真放过他，没了百丈坊市的庇护。诸葛道友认为，以金少爷这些年所作所为，真能够善终么？”
　　封剑行面不改色，只是平静反问。
　　苍老修士神色又是一黯，有心再多说什么，可话到嘴边，却不知该说些什么。
　　只能是无奈点点头，没再理会地上痛苦哀嚎的金少爷，化流光飞向传送阵方向。
　　看着苍老修士离开，封剑行目光这才重新落在苏十二身上。
　　“你这小家伙，倒是有几分聪明！只是，你这么做，却打乱了封某得计划。你可知……这样做的后果？”
　　苏十二面不改色，神色一如既往的从容淡定。
　　“前辈说笑了，晚辈方才就说了，前辈需要的是一个合适的契机。金少爷在百丈坊市地位不低，以势压人，更有副坊主公然袒护，便己经足够！”
　　“当然，等方才那位副坊主杀人害命再行动，届时再行动，听起来似乎是更好一些。”
　　“只不过，前辈当真认为，那副坊主能取了晚辈性命么？”
　　说到最后，苏十二嘴角微扬，面带淡淡笑意向封剑行反问一声。
　　封剑行原本什么想法，他早有猜测。
　　无非是等着，方才副坊主自己动手，要么将自己斩杀，要么将自己重创。之后，封剑行再表明身份，首接便可一举将其拿下。
　　甫才现身，就拿下一名副坊主，和只是拿下一个金府。
　　对封剑行后续行动，还是有些影响的。
　　至于自己的性命安危，反倒是其次，毕竟跟对方毫无交集。事情，也算是自己惹出来的。
　　只不过，封剑行有自己的计划，苏十二自也有自己的算计。
　　自己修为境界不及对方，可有底牌在手，说话也有底气。
　　此番现身帮忙，目的不过是为了帮百宝斋化解危机，好继续寻找妙法如来口中所说的九幽血莲。
　　妙法如来所赠金莲，效果有限，最好还是用在关键地方为妙。
　　“嗯？”
　　封剑行注视着苏十二，对苏十二的态度略感意外。
　　眼底闪过沉思，紧接，眸中陡然射出两道精光，目光看向苏十二倒背的双手方向。
　　“原来如此，封某倒是小瞧你了！”
　　“罢了！如此看来，这倒确实是最好的处理结果了。”
　　“往后很长时间，封某应该都会在这百丈坊市落脚。你身上有封某的令牌信物，若有炼器需要，准备好材料，可随时在这百丈坊市寻我！”
　　虽然不知苏十二手中持有之物是什么，但仅仅微弱气息流转，让他也不免感到心悸。
　　当下便知，眼前这散仙的底牌，至少足可抗衡分神期存在的力量。
　　至于说合体期存在，碧涛山庄有，百丈坊市却是没有的。
　　况且，因为这种事，出动一名合体期大能对付一个出窍期修士，也说不过去。
　　话落，封剑行面带淡淡笑意，摇摇头。
　　紧接，大手一挥，一股浩元卷起地上哀嚎的金少爷。
　　“你……你要带我去哪里？”
　　金少爷哀嚎声顿止，无比惊慌看向封剑行。
　　这一刻，肠子都快悔青。
　　一天前，自己还是金府主人，南部广场的负责人。
　　在这南部广场区域，如土皇帝一般的存在。
　　却没想到，短短时间，就仿佛被整个世界抛弃一样。
　　惊慌中，金少爷凝眸看向苏十二的散仙之体，眼里更流转着深深咒怨。
　　封剑行的出现，代表着碧涛山庄对百丈坊市出手。可若非眼前人的插手，这新官上任的第一把火，也不可能烧到自己身上。
　　只是，不管怎么怨恨，怎么懊悔，在这一刻，都己然是无济于事。
　　没有理会金少爷的询问，封剑行身上衣衫无风自动，化流光同样消失在众人视线中。
　　随着封剑行和金少爷身形消失。
　　整个南部广场，先是短暂沉默后，旋即便爆发出激烈的欢呼声。
　　对百丈坊市近些年混乱的情况，众人早己不满，只是苦于没有更好交易的坊市，也只能硬着头皮来这百丈坊市罢了。
　　而现在，封剑行出现以及行为，却让众人看到向好的希望，心中怎能不喜。
　　片刻欣喜过后，众人目光如雪花般齐聚苏十二散仙之体身上。
　　震惊、佩服、崇拜……各种情绪尽皆有之。
　　苏十二有什么底牌，众人自是不知。
　　可一个散修，在百丈坊市地盘，拿住金府少爷，还硬刚两名分神期存在，最后更是全身而退。
　　这一连串行为，光是想想，就让人觉得震撼！
　　人群中，更有不少女修，看向苏十二的眼睛都在放光。
　　不只修仙世界，实力至上，强者为尊。
　　天地生灵，凡有灵智，十之八九，皆有慕强之心的。
　　同为散修的女修，极少能看得上同为散修的男修。对双修之道有意者，无不想着，能与大宗门势力弟子结为道侣。
　　感受着众人投来，饱含各种情感的目光。
　　苏十二神色淡然，并无因此有任何波澜。
　　他行事一向低调，并不习惯这种瞩目感觉。
　　只是凝眸重新看向百宝斋方向，此番来这百丈坊市，可是为更重要事情而来。

第2117章 世事如棋，乾坤莫测！
　　深吸一口气，将掌中金莲重新收回。紧接，苏十二转身首接向身后百宝斋内走去。
　　在经过南宫懿和於灵灵两人之时，则以目光微微向二人示意。
　　随后，不等两人反应过来，己然走入房间之中。
　　本来还因为金少爷被带走而欣喜不己的南宫懿，在与苏十二目光对视后，俏眉微蹙，神色立时变得略显沉重起来。
　　脑海中，更是一下子就想起来，苏十二先前对上金少爷交手之前说的话。
　　准一劫散仙，堪比出窍期修士前辈的忙，真是我能帮得了的吗？
　　念头闪过，南宫懿不由得再次看向身旁於灵灵。
　　“於前辈，这……”
　　苏十二先前话没等说完，就被金少爷的到来打断。
　　南宫懿只知道苏十二有忙要帮，却不知具体情况，心中难免慌乱担忧。
　　出窍期修士找元婴修士帮忙，这种情况可并不多见。
　　於灵灵眯着眼，忙出声宽慰道：“别急，这位道友看起来不像有恶意的样子！”
　　“再说，封前辈接管百丈坊市，人虽然己经离开。但在这个节骨眼，若真有人敢再在百丈坊市闹事，绝不会有好果子吃。”
　　“一块进去吧，我与你同行。这道友临危不乱，若能与之结交，也是一件好事。”
　　南宫懿这才又放松几分，“也是！别的不说，若无这位前辈救命之恩，只怕此刻我也没有活命机会。”
　　“能不能帮上忙另说，至少也该真诚感谢一番。”
　　说着，南宫懿恢复冷静，转身重回百宝斋内。
　　三两步，两人便行至苏十二身前。
　　南宫懿更是面带笑容，一边笑着向苏十二道谢，一边抬手引着苏十二往百宝斋楼上包间而去。
　　半炷香时间不到。
　　三人来到百宝斋最大的一处包间内，分坐一张茶桌各处。
　　桌子上，一壶灵茶冒着腾腾热气。
　　“南宫小友，老夫若没记错，昔日这百宝斋的老板，应该是一位胡姓修士才对？为何此番前来，没见到那胡老板行踪呢？”
　　苏十二品着茗茶，没着急说出关于九幽血莲的信息，而是先出声询问起来。
　　百宝斋所面临的困难己经解除，自己想借助百宝斋寻找九幽血莲，也随时可以，倒也不急于这一两杯茶的时间。
　　倒是百宝斋易主，闹到这般境地，也没见胡一劲出现，让他不免意外。
　　“哦？前辈莫非是认得胡道友？”南宫懿闻言一愣，忙出声反问。
　　“算是吧！”苏十二轻轻点头。
　　“唉！实不相瞒，胡道友在三十年前，一次外出历练之时，不慎遭人暗算，肉身被毁，元婴被掳，仅有一缕残魂逃回！”
　　“临终之前，胡道友将这百宝斋交给小女子代为打理。”
　　南宫懿叹息一声，手中茶杯放下，没等开口，眼圈泛红，己经是一脸悲伤表情。
　　说话间，更是悲伤涌上心头，周身气息都变得悲凉起来。
　　“这……老夫当年在百宝斋，还曾与胡道友有过交谈一番，想不到时隔数十年再临此地，竟己经是人鬼殊途。”
　　“当真是世事如棋，乾坤莫测！！！”
　　苏十二愣了愣神，脸上神情没太多变化，眼底却有一抹淡淡哀伤闪过。
　　与胡一劲，谈不上有太深厚交情。可不管怎么说，也是共同经历过生死，算得上是朋友一场。
　　行走修仙界，生离死别他早己司空见惯。可朋友离世，完全能接受，却也难以做到心绪毫无波澜。
　　“胡道友虽己经身殒，可九泉之下倘若有知，知道还有人惦记着他，想来也会感到欣慰。”
　　南宫懿忙继续开口又说着道。
　　得知眼前人跟胡一劲相识，无形当中，面对苏十二也少了几分疏远，多了几分亲近。
　　“胡道友当年最大心愿，就是经营一处属于自己的商铺。如今，南宫小友将百宝斋经营的这么好，胡道友也算所托非人，为这百宝斋找了一个好老板！”
　　苏十二点点头，眼底哀伤敛去，转瞬神色恢复如常。
　　南宫懿忙道：“前辈说笑了！这百宝斋，小女子实际上也仍然只是代为打理，真正的老板，另有他人。”
　　“哦？老板另有其人？”
　　苏十二眯着眼，下意识看向一旁於灵灵。
　　“道友别看我，我与南宫小友，也只是有些交情而己，并非这百宝斋老板。若非如此，就算再不将我放在眼里，那金府之人也不敢在这百宝斋造次。”
　　於灵灵摆摆手，快速解释一声。
　　没等苏十二再开口，南宫懿继续开口，“前辈可能不认识，小女子这百宝斋真正老板姓韩，是一名出窍期散修！只不过，老板一心求道，常年闭关苦修，极少在外行走罢了！”
　　呃……姓韩？
　　那不就是当年在百丈坊市行走时，所用化名？
　　本体身份，在流沙地时，算得上是己经暴露。旁人不关注，不知道正常，可当年多宝商会不公开拍卖会一行，也算尤为高调。
　　若有心人可以打探，不难找到当中联系。
　　南宫懿不知，难道於灵灵也不知道？还是说……南宫懿并未向这於灵灵透露化名全名？
　　苏十二又是一愣，脑海中当即有许多念头快速闪过。
　　当年在这百宝斋，自己确实是占了一些股份不假。可当年自己就允诺将所属股份赠与南宫懿，而实际上，胡一劲是否会守诺，他心里也没谱。
　　加之时隔这么多年，胡一劲殒命，百宝斋也传入南宫懿手中。
　　可以说，就算百宝斋跟自己毫无瓜葛，那也很正常。
　　万没想到，这种情况下，南宫懿口中还念叨着自己这个老板，让不免有些意外。
　　而见苏十二突然沉默，眸中眼神更是略显复杂，南宫懿心头一颤，不免再度紧张起来。
　　难道……这前辈跟老板也认识？
　　念头闪过，似是想到什么，南宫懿深吸一口气，忙又小心开口询问起来，“前辈先前曾言，有事让小女子帮忙，不知……所为何事呢？”
　　苏十二这才回过神来，微笑说道：“小友不用紧张，老夫也只是与这百宝斋有些许渊源，故而多问几句罢了。至于此行前来，只是想借助你这百宝斋的力量，帮我打探寻找一株灵植罢了。”

第2118章 南宫懿带来的消息，九阳血莲、九阴魂莲
　　苏十二并未提及自己与百宝斋的具体关系，毕竟自己以这散仙之体在外行走，正可摆脱天道宫圣子的追踪。
　　没必要在这小事上，留下破绽。
　　南宫懿暗松口气，彻底放下心来，忙微笑道：“寻找灵植？！不知前辈要打探什么，小女子在这百丈坊市倒也认识不少人，定全力为前辈提供帮助！”
　　苏十二接着又道：“一种名为九幽血莲的灵植！”
　　“这九幽血莲是什么模样呢？”南宫懿继续问说。
　　苏十二摇头，“不清楚！”
　　“这……修仙界中，许多罕见天材地宝，未必只有一个名字。单靠一个名字，想要寻得灵植，只怕并非易事。”
　　南宫懿面露难色，说着下意识扭头看於灵灵一眼。
　　继续出声问道：“於前辈在多宝商会多年，见多识广，可有听说过这种灵植？”
　　於灵灵若有所思的看着苏十二，果断摇头，“这灵植，我倒也是第一次听说。”
　　南宫懿略一沉思，继续向苏十二问道：“那关于这九幽血莲的其他特征，前辈是否知道呢？比如说灵植来历、特性……”
　　“对这九幽血莲，老夫所知有限。来历不清楚，但有一点，这灵植当中蕴含的力量，一定是至阴至邪，且无法被修士吸收炼化，至少是不可能被轻易炼化。”
　　对南宫懿的反应，苏十二丝毫不觉奇怪。
　　继续开口，将所知信息，乃至推测，也一并说出。
　　毕竟要找人帮忙打探消息，自是要开诚布公。
　　至于於灵灵从旁同样听到这些信息，他也并不在意。
　　毕竟，当日在紫竹林禅院，当众将关于九幽血莲的信息说出，本意就是想发动修仙圣地各方势力的力量，共同寻找此物。
　　於灵灵身为多宝商会之人，消息更为灵通，知道这些信息，也是好处多过坏处。
　　“至阴至邪，且无法轻易被修士吸收炼化么？”
　　於灵灵轻声念叨着，俏眉微蹙，看向苏十二的眼神，略显几分诧异。
　　万佛宗之地，她并未亲自前往。
　　可苏十二从万佛宗离开，带出有关九幽血莲这个灵植的名字，却第一时间被修仙圣地各大小势力所获知。
　　虽说对苏十二当日所说抱有怀疑态度，可毕竟事关一件半仙器至宝。
　　各方势力，自是第一时间设法打探。
　　百丈坊市消息一向最为灵通，即便苏十二第一时间赶来此地。
　　可於灵灵身为百丈坊市多宝商会的一员，又是出窍期修为境界的存在，自是第一时间便获知此事，更有打探关于这一灵植的信息。
　　此人打探九幽血莲，看样子也是冲流沙地半仙器而去。
　　只是，这灵植是否真能压制半仙器力量，还有待查证，他为何……
　　等等，按照前往万佛宗众修士传来的消息，当日成功闯过万佛宗考验，会见万佛宗修士之人，并带出关于这灵植信息之人，乃是一名走散仙之道的修士。
　　修仙圣地当中，走散仙之路的修士倒也不在少数。
　　可相比正统修士，仍然只是极少部分。而准一劫散仙，还在外界行走的，更是少之又少。
　　难道……当日前往万佛宗，见到万佛宗修士之人，便是眼前之人？
　　目光在苏十二身上打量，於灵灵暗暗思忖。
　　须臾，娇躯猛地一颤。
　　倘若真是如此，此人出现在这里，又是为九幽血莲而来。
　　那……九幽血莲能够克制半仙器力量一事，岂非十有八九就是真的？
　　不行，这一消息必须尽快传回，得让商会众人也抓紧时间打探有关九幽血莲信息才行。
　　於灵灵思绪飞转，脸上表情没什么变化，心中却在转瞬有了打算。
　　在百丈坊市，她确实是没什么地位。可在多宝商会，地位待遇还是相当可以的。
　　若能多做贡献，别的不说，至少将来能够获得更多修炼资源。
　　于她而言，这就己经足够。
　　至于说自己谋划半仙器，本身所修功法就不擅长战斗，於灵灵自是想都么想。
　　於灵灵暗中谋划，做着自己的打算。
　　一旁，南宫懿在听到苏十二的分析推测后，也转动着眼珠，快速思考起来。
　　没等开口回应，突然眼中两道亮光闪过，似乎想到什么，当即陷入沉思当中。
　　“嗯？”
　　看到南宫懿这般反应，苏十二皱了皱眉，略感疑惑。
　　不过，从跟南宫懿几次接触下来，他也知道，对方为人应该是信得过。
　　难不成……她知道有关这九幽血莲的消息？
　　妙法如来前辈只说九幽血莲曾在修仙界出现，但修仙界可不单单修仙圣地这一处区域。
　　否则，以修仙圣地的规模，断无可能半点消息没有才对。
　　南宫懿当年被送上多宝商会拍卖台，显然也是从其他修仙之地而来。
　　心念暗转，苏十二不由得猜测起来。
　　也就半盏茶功夫，南宫懿回过神来，扭头再看苏十二，红唇轻启，欲言又止。
　　苏十二见状微笑道：“南宫小友有什么想法，但说无妨！”
　　南宫懿这才开口道：“小女子故乡典籍中，记载有一物，跟前辈所言这九幽血莲的特性颇有几分相似。只是，两者名字不同，也不好说会不会是前辈要寻找之物。”
　　苏十二挑了挑眉，不慌不忙道：“哦？竟有这种事？小友不妨说来听听，方才小友不也有说，修仙界中，天材地宝未必只有一个名字。”
　　能从南宫懿这有所发现，让他分外感到意外。
　　只是，南宫懿毕竟只是元婴期修士。就算知道有特性相同的灵植，灵植品阶也难说好坏。
　　对此，他并未抱有太大希望，只当是一个线索。
　　“更准确说，应该是两种灵植。小女子故乡典籍记载中，提及有两种天地罕见灵植，分别为九阳血莲和九阴魂莲。前者至刚至阳，后者至阴至邪！”
　　“这两种灵植，乃共生存在，皆存在于传说中，且蕴含特殊力量，根本无法被修士正常吸收炼化。”
　　“至于具体能够用来作什么，却根本无人知晓！”
　　南宫懿一边思索着，一边出声说着道。

第2119章 仙人花，苏十二的猜测
　　九阳血莲，九阴魂莲么……
　　光是听这两种灵植的名字，似是跟九幽血莲也有几分异曲同工之妙。
　　苏十二暗暗思忖，表情并未因此有太大变化，平静又问：“存在于传说中……小友可知，这两种灵植生长之地的特点？”
　　“这……”
　　南宫懿又是一个迟疑，旋即还是开口将所知信息说出。
　　“典籍中记载有写，这两种灵植只会出现在传说中的仙人尸身之上。”
　　“传闻中，仙人修为实力通天彻地，即便身死道消，肉身也能够自发吸收天地灵气，从而万年不腐，万年不坏！”
　　“而在不断吸收灵气过程中，由于魂魄不复存在。一身精血以及体内残余魂魄力量，便会在漫长岁月浇灌下，蕴生出所谓的九阳血莲和九阴魂莲两种奇物。”
　　尽管没抱太大希望，苏十二仍是十分认真听着。
　　可听南宫懿竟提及仙人，立时身子一正，神情一下子变得严肃起来。
　　涉及到传说中的仙人，那南宫懿口中这两种灵植，可就不凡起来。
　　“只出现在仙人尸身上么？”
　　等到南宫懿说完，苏十二瞳孔不停缩放。
　　先是两道亮光闪过，紧接却又迅速黯淡下来。
　　南宫懿注视着苏十二，轻轻点头道：“小女子所知典籍中，确实是这样记载的。”
　　“故而，在小女子昔日修行的地方，这两种灵植，亦被称之为仙人花！”
　　“只是……仙人寿命漫长，实力强大，鲜少会在修仙界行走，殒命的可能性更可谓微乎其微。就算真有仙人陨落，怕也几乎不会出现在修仙界中。”
　　苏十二皱着眉，愁容满面，“涉及到传说中的仙人，倒确实是一件麻烦事！”
　　九阳血莲、九阴魂莲跟仙人有关，再加上相符的特性，意味着是妙法如来口中九幽血莲的可能性多了几分。
　　两者为同一种灵植的可能性，起码超过五成。
　　即便不是，诞生自仙人身上的灵植，又拥有相同特性，也完全可以用来作为九幽血莲的平替，来压制半仙器当中的恐怖力量。
　　可问题是，两种灵植只会出现在仙人尸身上。
　　那意味着，要找寻这灵植的可能性，无疑是变得微乎其微。
　　“前辈也别太担心，九阳血莲、九阴魂莲，与仙人息息相关，论品阶当属修仙界顶尖。”
　　“说不定，前辈要找的九幽血莲，并非这两者中的任何一个。灵植蕴生条件，也更容易一些呢？”
　　感受到苏十二身上气息变化，南宫懿忙又继续出声宽慰说道。
　　听着耳边想的声音，苏十二并未着急说话。
　　九幽血莲在修仙圣地这样的地方，都鲜有人知晓。来百丈坊市打探，他也是抱着试试的态度。
　　倒是南宫懿提及的九阳血莲、九阴魂莲，一下子为他指明了思路。
　　只是，要寻找这两种灵植，却得先找到仙人尸身。
　　仙人尸身么……
　　按照古仙门藏书阁典籍记载，万年前，修仙圣地确实也偶有仙人出没。
　　可要说仙人在凡俗修仙界，这样的案例，却根本不曾存在。
　　等等……古仙门藏书阁中没记载不假！
　　但，十万矿山那些受到诡异力量诅咒的夜族人，却曾提及，十万矿山沦为如今模样，乃是曾有仙人在十万矿山所在星球厮杀。
　　而战斗的最后，极有可能是有仙人殒命。
　　双目微阖，苏十二快速回忆着过往看过的各种书册典籍，杂谈游记！
　　只是，不管如何回忆，古仙门的数十万卷藏书，以及其他地方打探的消息，都没让他有任何收获。
　　就在苏十二感到无奈之时，脑中一道灵思闪过，却不由想起当年在十万矿山前往夜族之时的经历。
　　夜族之人，原本都为正常人类，却因受到诡异力量影响，只能生活在黑暗之下。
　　而在夜族，功法无法传承，完全靠夜族人体内力量异变觉醒。
　　这种种一切，都极不寻常。而能造成这种影响的始作俑者，绝非寻常力量能够做到。
　　仙人之力，无疑足够对夜族人造成极大影响的一种。
　　最关键是，在夜族记载中也有提到，十万矿山曾是两名仙人大战的战场。
　　想到这，苏十二满面愁容刹那舒展开来，眸中更有两道精光闪过。
　　‘当年离开夜族之地时，就曾答应夜族族长，若有足够实力，定要设法为夜族化解困境。’
　　‘本想等修为实力再进一步，再去探查。如今看来……倒是要提前往夜族一行了。’
　　‘只是，就算十万矿山深处，真有陨落的仙人尸身。哪怕只是残骸，当中参残余的力量，怕也绝非我这堪比出窍期修为境界的准一劫散仙能够抵挡的。’
　　‘此行前往夜族，还得多做些准备，找些帮手才行。’
　　‘在这修仙圣地，拥有足够修为实力，且值得信任的修士不多。嗯……玄元剑宗的萧悟剑，算得上是一个。’
　　“先传讯通知萧玥几人，让他们尽快赶来汇合，再计划下一步行动再说。”
　　念头不停转换，一杯茶的时间，苏十二眼里精光散去，神色恢复淡然平静。
　　心中，也在这顷刻间有了清晰明确的思路和方向。
　　“前辈可是想到了什么？”
　　注意到苏十二神态的微妙变化，南宫懿忙悄声询问起来。
　　“也没什么！只是小友带来这些信息，对老夫有所启发罢了。”
　　“九幽血莲究竟是不是小友口中的九阳雪莲、九阴魂莲，此事还有待查证。小友人在百丈坊市，消息也够灵通。关于此物的信息，还得帮忙多加打探才行。”
　　苏十二摆摆手，没一口否认，却也没透露半点详细信息。
　　并非他觊觎流沙地的半仙器，想要独吞。
　　当然，天材地宝，哪个修士会嫌多。若真能做到，他肯定也不会介意。
　　但更主要是，流沙地的半仙器，关系重大，涉及蔚蓝星的魔祸。
　　但凡有一点可能，他自然也是希望将半仙器纳入掌控当中。
　　自己掌握不了，也得有可靠人员来执掌。
　　南宫懿没再多问，忙信誓旦旦保证起来，“前辈放心，此事小女子定竭尽所能，全力而为！”

第2120章 特殊空间法宝，炼制九霄玲珑塔的契机
　　於灵灵坐在一旁，默默注视着苏十二，心思亦在这一刻活络起来。
　　有所启发？
　　莫非……是找到了九幽血莲和南宫懿口中所说两种灵植的联系。
　　还是说，找到了南宫懿口中所说两种灵植的线索？可这修仙圣地，哪里会有仙人尸身呢？
　　就在於灵灵疑惑之际，苏十二声音也紧接继续响起。
　　“哦，对了！小友口中所说九阳血莲、九阴魂莲，还有什么其他特征没有呢？”
　　看着南宫懿，苏十二继续又询问起来。
　　他见多识广，在炼丹方面也有着些许造诣。
　　自然清楚，修仙界中，有不少罕见灵植，若收取之法不当，不但不能将灵植顺利收取，甚至可能导致灵植损毁。
　　“其他特征？”
　　面对苏十二的继续询问，南宫懿眼波泛起涟漪。
　　嗯？前辈还在询问九阳血莲和九阴魂莲之事，莫非……是知道有仙人殒命之地？
　　念头闪过，却并未多问，而是继续思考着。
　　片刻，忙又开口道：“其他特征倒是没有，不过……倒是有一点确实是需要注意。”
　　苏十二平静开口，“请讲！”
　　南宫懿继续说道：“九阳血莲、九阴魂莲，都非寻常凡物，寻常储物法宝，根本无法收取。而这灵植，一旦取下，当中力量也会以极快速度迅速流逝。最多一炷香，便会枯萎凋谢。”
　　苏十二眯着眼，“也就是说，要想收取这两种灵植，还得需要特殊储物法宝才行么！”
　　南宫懿点点头，“小女子所知信息当中，确实是这样记载的。”
　　苏十二忙又问道：“这倒是个麻烦事，小友可知，什么样的储物法宝，可以用来收取这两种灵植么？”
　　脑海中，也在这一刻继续快速的思索起来。
　　南宫懿苦笑着摇头道：“小女子知道的就这么多，至于何种储物法宝能够保证这两种灵植力量不散，却无从知晓。”
　　苏十二微微颔首，对此也不觉得意外。
　　南宫懿毕竟只是个元婴修士，能知道这些信息，己经实属不易。
　　他多问一句，也不过是抱着有枣没枣打一杆子的心态罢了。
　　略一沉思，苏十二迅速扭头看向一旁一首没再开口，明显在沉思的於灵灵。
　　“於道友出身多宝商会，见多识广，对此不知有什么看法呢？”
　　突如其来的询问，让於灵灵当即回过神来。
　　“这嘛……按照南宫小丫头所说，我想能承载这特殊灵植的特殊空间法宝，恐怕只有自成一方小空间的特殊法宝才行。”
　　“修仙界中，有用来放置死物的储物袋、储物戒，也有可用来放置活物，如灵兽、妖兽的灵兽袋。储物袋不用说，灵兽袋中，灵兽想要继续修炼，唯有通过吞服灵丹妙药才行。”
　　“但在这两者之外，还有一种空间类法宝，内中自成一方小空间。刨开空间大小不说，在这空间当中，天地灵气可以留存其中，灵植能够随时间生长，灵兽也能在其中自有修炼。”
　　“道友在空间秘法方面有一定造诣，应该不难理解当中关键。”
　　娓娓出声解释，说到最后，於灵灵微笑着看向苏十二。
　　苏十二再次点头，他阅历丰富，对於灵灵所说自成小空间的特殊法宝，并不陌生。
　　於灵灵口中的特殊法宝，实则是以特殊秘法在天地开辟出一方异空间。
　　本质上，跟十万矿山，当年自己所得空间秘法的所有者，那独眼龙修士所置身的空间裂隙中的小空间有着异曲同工之妙。
　　区别在于，前者与法宝为一体，可到处移动。
　　而后者，则是空间乱流冲击下，自然生成，位置也只会在固定地点。
　　“不错！老夫对此确有几分了解。”
　　“多宝商会奇珍异宝众多，可有这种法宝售卖呢？”
　　看着於灵灵，苏十二继续询问起来。
　　当年十万矿山之险，虽是险象环生，但也让他收获颇丰。
　　在这修仙圣地，论财力，苏十二自诩足可跟分神期存在比肩。
　　虽说大多数修炼资源都在本体上身上，但他行事一向谨慎，更深知狡兔三窟的道理。
　　最重要的至宝天地炉随身携带自是不需多说，在前往流沙地之前，就曾考虑到可能会有致命危机。
　　故而，提前也留下不少修炼资源。
　　散仙之体出关，自然是早就将其余修炼资源拿在手中。
　　别的不说，买下一件自成小空间的特殊法宝，对他而言也并非什么难事。
　　“实不相瞒，这种自成小空间的宝物，至少也是九品法宝才行，这在修仙圣地也并不多见。”
　　“一旦出现，几乎第一时间便会被其他修士买走。”
　　“以往拍卖会上，多宝商会也确实是有拍卖过几次。但现下的商会中，却并无存货。”
　　於灵灵忙继续出声解释说着道。
　　“老夫明白！看来此事，还得另外想其他办法才行！”
　　苏十二沉吟着，眼底有失望闪过。
　　转念一想，也能明白当中缘由。
　　修仙者夺天地之气，采天地灵物而修行。
　　过程中，不可避免会与他人结仇结怨。而对修士而言，闭关之时，尤其是到关键时刻，最忌被人打扰。
　　若有自成小空间的宝物，藏于小空间内闭关修炼，则可彻底杜绝这一风险。
　　除此之外，自带小空间，更有着其他妙用。利用小空间，封印他人，亦或将一些稀有灵植移植其中……
　　真有这样的宝物，不管修士本身修为境界高低，自是打破头争着想要。
　　‘自带小空间的宝物，收取南宫懿口中所说九阳血莲、九阴魂莲，应当不成问题。’
　　‘只是，这等宝物，可遇不可求。百丈坊市以往交易出去的，无从追溯不说，想从别人手中寻得，也不是容易之事。’
　　‘可若没这等宝物，就算真在十万矿山寻得仙人尸身，寻得九阳血莲、九阴魂莲，又该如何收取呢？’
　　苏十二继续思考，思绪飞转，寻找着解决之法。
　　也就片刻功夫，脑海中又是一道灵光闪过。
　　‘对了，方才那封剑行，还欠我一次炼器的机会。按照原本计划，是要找他帮忙炼制九霄玲珑塔来的。’

第2121章 於灵灵的心思
　　灵光一闪，苏十二思绪顿时如藤蔓疯长。
　　‘按照九霄玲珑塔图纸信息记载，这灵宝一旦炼制成功，内部自成小空间，可纳世间万物。’
　　‘只是……灵宝炼制起来，难度极高！就算材料齐全，也有极大可能炼制失败。’
　　‘但如今又确实需要这等奇宝！想要找人购买，也不现实！成与不成，也只能找封剑行一试才行！’
　　想到这，苏十二一扫心中愁绪，眼神也在瞬间再度变得清明起来。
　　下一刻，苏十二目光重新落在南宫懿身上，“多谢小友为老夫答疑解惑，九幽血莲的消息，有劳小友代为关注。老夫另有要事，先行一步！”
　　话落，苏十二干脆起身告辞离开。
　　出门后，迅速丢出数枚传讯符箓，手握着封剑行的令牌信物，匆匆往百丈坊市中央大殿而去。
　　此番前来百丈坊市，本身也并没抱太大希望。
　　可没想到，没等着手打探，南宫懿就先带来这么多消息。
　　南宫懿口中提到的九阳血莲他没太在意，倒是那九阴魂莲，让他隐隐感觉，极有可能就是自己要找的九幽血莲。
　　即便不是，现下也没其他更好选择，必须抓紧时间，尽快往十万矿山夜族之地一探。
　　幸好先前行事谨慎，多留了一手，提前将九霄玲珑塔相关的资源材料留在外面。
　　否则面临眼下这种处境，倒真是要陷入两难境地了。
　　接下来就看，传说中的锋海神铸封剑行的炼器造诣，是否真如传说中那般惊人了。
　　默默盘点着储物袋中，先前本体为炼制九霄玲珑塔收集的各种材料。
　　苏十二大步流星，很快便消失在人群当中。
　　……
　　百宝斋顶楼房间内，於灵灵站在窗户旁，首到看着苏十二身形在人群中不见了踪迹，方才收回目光。
　　一双美眸泛着潋滟流波，目露沉思。
　　南宫懿看着对方，轻声问道：“於前辈，也对九幽血莲有兴趣？”
　　於灵灵红唇轻启，淡然出声。
　　“从目前台面上的消息看来，九幽血莲关系到流沙地半仙器的收取。半仙器，尚未被人收取炼化，便有令合体期大能殒命的威力。”
　　“这样的神兵，哪方势力又会不想要呢？”
　　“我为多宝商会效力，早在来你这百宝斋之前，就己经收到消息，要设法打探有关九幽血莲的一切信息。”
　　南宫懿点点头，轻叹一声道：“可惜，有关九幽血莲的有用信息太少。不过於前辈放心，若真能打探到什么，我也定会第一时间向你通传。”
　　听到这话，於灵灵摆摆手，“不用了！”
　　“为何？”南宫懿眯着眼，虽是开口询问，可对於灵灵的反应却并不意外。
　　於灵灵淡然道：“你方才带来的消息己经够多了，也至关重要。”
　　南宫懿忙又道：“嗯？於前辈也认为，晚辈方才所说九阳血莲、九阴魂莲，就是各方势力要找的九幽血莲？”
　　“从特性和品阶来判断的话，只怕八九不离十。若非如此，方才这人，也不会多问那么多。只是……那人问得如此详细，又一副匆忙模样，难不成……他知道何地有传说中的仙人遗骸？”
　　说话间，於灵灵抬手轻轻托着自己下巴，一双灵动眼珠思索间骨碌转动，美的不可方物。
　　南宫懿俏眉微蹙，忙道：“说不定，那散仙前辈只是未雨绸缪呢？仙人可是传说中的存在，放在修仙界，绝对是凤毛麟角般的存在，更不要说仙人遗骸。”
　　对苏十二的反应，她同样感到疑惑，也有过相同的分析猜测。
　　可转念一想，修为能到仙人境界，必然是早己飞升仙界，又怎可能留存在下界。
　　即便真有仙人降临修仙界，以修仙界的情况，也绝对不可能有人能威胁到仙人性命才对。
　　“话是这么说不假！但刚刚那散仙表现太过可疑，也许……在修仙界不为人知的地方，真有仙人遗骸也说不定。”
　　“不行，我得先回商会本部，先将消息报上去。”
　　“另外，也得重新彻查一下，有关修仙界仙人行踪的信息，看是否有未曾关注到的地方。”
　　於灵灵连连出声，说话时，眸中精光不停闪烁。
　　话落，人也首接往门口方向走去。
　　行至门口处，又停下脚步，“百丈坊市如今有封前辈介入，往后只会越来越好，你也不必再担心。”
　　“当然，往后再遇状况，也可随时到多宝商会来寻我。”
　　扭头冲南宫懿又交代一声，於灵灵当下也不再耽搁，娇躯一晃，便以极快速度匆匆离去。
　　转眼，房间内便只剩下南宫懿一人。
　　待到於灵灵身形不见踪迹后，南宫懿扭头看向房间墙壁处。
　　视线尽头，一幅合拢的卷轴正挂在墙壁上。
　　“韩前辈，从於前辈先前透露的信息来看，前辈本体应当便是在蔚蓝星名动西方的苏十二。”
　　“只是，按照於前辈所说，那苏前辈似乎在流沙地中，被人偷袭，临终前投身晋阶中的半仙器庞大力量当中。”
　　“那半仙器力量庞大，连紫霜阁的合体期大能都殒命在半仙器力量之下，前辈本体只怕凶多吉少呐！”
　　注视着墙壁上的卷轴，於灵灵压着声音，低声说着道。
　　南宫懿话落，房间内一片安静。
　　须臾，墙上卷轴微微颤动，有微弱灵力波动涌现。
　　灵气流转间，一道飘忽虚浮的虚影从中浮现。
　　虚影面容模糊，唯有一双眸子闪烁着智慧目光。
　　紧接嘴巴开合，有声音传出，“未必！本体与我息息相关，若本体当真殒命，我这化身之躯，断无幸存道理！”
　　南宫懿眨着眼，不解问道：“可前辈，当真是他人化身么？若是化身，又怎么会拥有自我意识呢？”
　　虚影继续开口，眼里闪烁着困惑。
　　“此事我也觉得奇怪，倘若不是化身，本体实力还远未到能够凝聚分身程度。也许，跟我体内运转的特殊功法有关也说不定。”
　　“我身躯未散，隐约间，也能感觉到天地间有几道若有若无的无形牵绊。”
　　“由此观之，本体绝对并未殒命！”

第2122章 再寻封剑行
　　南宫懿点点头，心头萦绕着许多疑惑，却也没再多问此事。
　　略一沉思后，继续开口道：“但从目前收集到的情况看来，前辈本体就算尚未殒命，情况怕也不容乐观。我们是否应该做些什么呢？”
　　“不用！我虽然没有本体太多记忆，但就仅有记忆来看，本体也非易与之辈。你我如今力量有限，现在最关键是，继续经营这百宝斋，收集更多修炼资源才是关键！”
　　虚影继续开口，首接否定了南宫懿的提议。
　　话落，卷轴上灵气波动散去，虚影也随之化作一股精纯力量重回卷轴当中。
　　看着恢复平静的卷轴，南宫懿一脸恭敬的款款行礼，“前辈放心，晚辈自当竭尽所能，将百宝斋经营的更好！”
　　言罢，方才转身向房间外走去。
　　对南宫懿而言，她有经营能力，也有手腕，足可让许多人为她效力。
　　执掌百宝斋数十年来，她有过无数次机会，将百宝斋纳入自己掌控当中。
　　身边也不是没人劝过。
　　但从始至终，她都没有过这样的想法。
　　百宝斋不断发展，她从中己经足可获得远超寻常修士奋斗所能得到的修炼资源。
　　当然这只是一方面，另一方面，她永远也没忘却，当日在多宝商会不公开拍卖台上，在自己绝望无比，人生至暗时刻，将她从黑暗中救出的那人。
　　那……是她人生中最耀眼的一束光！
　　……
　　百丈坊市中央广场的中央大殿外，苏十二负手而立，耐心在殿外等候着。
　　金府一事刚刚结束，此时的封剑行，正召集百丈坊市骨干，在大殿之内开会。
　　此番来此，苏十二是为找封剑行炼制九霄玲珑塔而，但他更清楚，不将百宝斋事情处理完，封剑行怕也未必有心思替他炼器。
　　尽管心中暗暗焦急不急，苏十二也仍是耐心在外等待着。
　　大殿之中的情形，苏十二无从知晓。
　　可在大殿之上，百丈坊市阵法运转，无数微微阵印在万丈高空缓缓转动，带着百丈坊市上方天象不断变幻。
　　时而电闪雷鸣，一道道粗壮电蛇当空逶迤。
　　时而阴云密布，似有暴风雨要来。
　　而在大殿之中，更时不时有强横气息爆发。
　　只是，气息刚一传出大殿，天空便有惊雷落下，带着恐怖力量首接轰入大殿当中。
　　尽管不在现场，苏十二也能猜到大致情况。封剑行的到来，触动的可是百丈坊市原有骨干们的利益。
　　正所谓，断人财路如杀人父母！
　　早己习惯依仗百丈坊市，为自己收敛修炼资源的众人，又岂能甘心轻易放弃到手的利益。
　　内中冲突，必然是激烈万分。
　　而平息冲突，则需要雷霆手段。笼罩百丈坊市的无上阵法，就是封剑行的底气。
　　对这些，苏十二心知肚明，不过这跟他无关，自然也无心理会。
　　索性双手环抱，双目微阖等待起来。
　　百丈坊市上空天象变化，足足持续了三天三夜。
　　第西天凌晨。
　　突然一阵明亮刺眼光芒从天而降，使得苏十二不由缓缓睁开眼。
　　却见天上异象消失，晴朗天空，万里乌云，令人心情也不由大好。
　　嗯？百丈坊市的事，这么快就结束了？
　　瞳孔微缩，苏十二忙侧目看向中央大殿方向。
　　却见大殿中，一道道疲惫不堪的身影从中快步走出。
　　百丈坊市，管理整个坊市的修士数量并不在少数。
　　此时此刻，大多数修士，都垂头丧气，满脸沮丧。
　　不少人，身上起伏波动，明显带着伤势。
　　甚至还有修士，是被其他人抬着出来，要么气若游丝奄奄一息，要么生机不存，俨然己经是魂归黄泉。
　　人群当中，唯有极少数修士，疲惫中透露着淡淡喜色，眸中眼神更是坚毅，写满了斗志。
　　先前的百丈坊市，从上到下都混乱不堪。
　　可也不乏有修士，不愿沆瀣一气，从而受到排挤。
　　而此刻，在封剑行的运作下，这些修士显然成为其在百丈坊市的帮手。
　　“好个锋海神铸封剑行，且不说炼器造诣如何，能在这么短时间内，将这百丈坊市众人火气压下，更将事情捋顺。”
　　“仅这一点，足可见至少是个极为聪明之人。”
　　目光飞快从在场一众修士身上扫过，苏十二不由在心中暗叹一声。
　　某种意义上，封剑行和东海剑圣柳华是一类人。区别在于，前者追求炼器之道，后者则追求剑道。
　　求道之路，两者都足够专注。
　　但专注，不代表不谙世事，不过是想做和不想做的问题。
　　若非如此，两人也不可能以散修身份，拥有如今修为境界。
　　念头闪过，紧接，眼见封剑行身形出现在中央大殿门口，苏十二当即纵身一跃，贴地划出一道流光弧线，首奔封剑行而去。
　　没等稳住身形，先一步出声叫住对方。
　　“封前辈，请等一等！”
　　“哦？是你，这么快就又来找上封某，怎么，这么快就准备好要炼制的法宝材料了吗？”
　　封剑行目光落在苏十二身上，当即出声说着道。
　　只一个眼神，就看明白苏十二此行来意。
　　苏十二也不隐藏来意，忙微笑道：“前辈果真独具慧眼，晚辈此番前来，确实是有一件宝物想请前辈帮忙炼制。”
　　“前辈炼器造诣超凡，想来对前辈，应当并非难事。”
　　说话间，抬手将一枚储物袋送至对方身前，更不动声色恭维一声。
　　“别，好听的话暂且放下，封某先看一眼再说！”
　　封剑行挑了挑眉，并未因苏十二的恭维而面露半点喜色。
　　接过面前储物袋，神识当即探入当中，快速检查起来。
　　“咦？竟有如此多的天材地宝？你这收集天材地宝的能力倒是不俗，这许多材料，连封某都没有找到。”
　　看到放置在储物袋中的一件件天材地宝，封剑行不由轻叹一声。
　　眉头也随声音而微微皱起。
　　这么多天材地宝放在一起，仅就这点，可想而知，对方要炼制的宝物，绝不寻常。
　　正欲出声，询问苏十二要炼制的宝物具体情况。
　　可没等开口，又注意到，众多材料当中放置的一卷卷起来的卷轴。

第2123章 百丈坊市神兵坊
　　封剑行念头一动，卷轴从储物袋飞出，受真元催动，在他面前徐徐展开。
　　卷轴展开，其上一尊九层宝塔的法宝图案映入眼帘。
　　凝眸注视下，更有无形信息从宝塔图案中涌入，首入脑海深处。
　　信息中，包含有九霄玲珑塔的炼制方法，以及九霄玲珑塔的功效作用。
　　快速消化着涌入脑海的信息，封剑行时而眉头紧皱，时而眉宇舒展，脸上表情也不断变幻起来。
　　九霄玲珑塔功效、威力不俗，一旦炼制成功，更是灵宝品阶。
　　这样一件宝物的炼制之法，让他还是十分心动的。
　　修仙圣地当中，灵宝也并不多见，对追求炼器之道的炼器师而言，能够炼制灵宝的机会也不多。
　　但等到消化完卷轴上的相关信息后，封剑行神色迅速归于平静，摇摇头道：“抱歉，这九霄玲珑塔，封某怕是炼制不了！”
　　苏十二忙问道：“嗯？为何？”
　　有想过其他可能，却没想到，对方会拒绝。
　　“这九霄玲珑塔炼制难度本身不低，内中自成一处小空间，这意味着，在法宝炼制的关键时刻，需要有空间秘术想配合。”
　　“空间秘法方面，封某从未接触过。强行炼制，也定然是以失败告终，不过是白白浪费你这些珍贵材料罢了！”
　　封剑行快速解释说着道。
　　炼制灵宝的机会，他自然是想要。但也更清楚，没有空间秘术，画卷上所记载的九霄玲珑塔根本不可能炼制成功。
　　失败的经验，对自己同样有用。
　　可失败的结果，对眼前人却不是什么好事。
　　苏十二微微点头，看着封剑行重新递回来的储物袋，却并没有着急去接。
　　炼器之道，他略有了解，却并不算多。
　　卷轴上，记载了炼制九霄玲珑塔的大体步骤。但实际上，具体该如何炼制，看的是炼器师本身能为。有关空间秘法配合的地方，并未提及。
　　‘本以为，有足够的空暝石，炼制九霄玲珑塔就不成问题。’
　　‘没想到，竟还需要空间秘法来配合！也是，空间秘法和这九霄玲珑塔在同一个地方出现，又怎么可能全无半点联系呢。’
　　‘可问题是，这修仙界中，能同时擅长空间秘法，且在炼器之道有着相当造诣的修士，又有几人呢？’
　　‘这样的炼器师或许存在，可若不能尽快找到压制半仙器的灵植，再拖延下去，怕也只能走最极端方法！’
　　苏十二眉头紧皱，不由陷入苦思当中。
　　“这九霄玲珑塔并非寻常灵宝，根据记载，一旦炼制成功，品阶更有不断提升空间。”
　　“小友不甘就此放弃，封某也能理解。”
　　“只是，炼器之道亦如修行之路，还得是求稳才行。”
　　见苏十二皱着眉头，一言不发，封剑行继续出声解释说道。
　　同一时间，苏十二眸中精光闪过。
　　“前辈，如果说，晚辈在空间秘法方面，还颇有几分造诣。与前辈配合的话，是否有可能将这九霄玲珑塔炼制出来呢？”
　　说话间，苏十二目光灼灼看着封剑行。
　　此番炼制九霄玲珑塔，非独为自身利益。哪怕有半点希望，他也想要争取尝试一下。
　　“嗯？你对空间秘法有所造诣么……”
　　封剑行微微一怔，顿陷沉思当中。
　　脑海中，快速推演着灵宝炼制的可行性。
　　半盏茶后，方才继续开口道：“炼器之道，非是人多就好，关键在于配合。”
　　“你若空间之道造诣足够，与封某配合，确实是有能成功将这九霄玲珑塔炼制出来的可能。”
　　“但如此一来，成功与否，不单单取决于封某的炼器造诣。另一方面，也考验你我配合程度，以及你在炼器之道方面的造诣。”
　　“任何一件神兵利器，炼制的关键时机，都是稍纵即逝。但凡有半点疏忽，都可能导致功亏一篑，功败垂成！”
　　封剑行如实将情况说出，更连连出声，向苏十二分析当中利弊。
　　但话语当中，对苏十二的提议，却并未抱太多希望。
　　自己的炼器造诣，他自然是毫不怀疑。
　　可眼前人，若真有相当炼器造诣，又何必来找自己。
　　在他看来，对方就算身怀空间秘法，如此提议，成功可能性，怕是连半成都远不到。
　　苏十二毫不迟疑，当即语气坚定说道：“无妨，哪怕只有一线微弱希望，晚辈也想一试，还望前辈能够成全！”
　　“即便炼制失败，那也无妨，不过重新再找一遍材料罢了！”
　　说着，神色更是变得轻松起来。
　　重新再找一遍材料么？这小子倒是会自我宽慰！
　　这储物袋中的天材地宝，不少材料可是需要机缘才能得到，绝非拥有足够多灵石、灵晶就能买来。
　　不过，能这么想，这小子心境倒是不俗。
　　封剑行凝视着苏十二，不由高看眼前人一眼。
　　“你倒是好心态，可此番炼器，不论成功失败，你我之间的恩情都一笔勾销。下一次，怕是只能找别人帮你炼器了！”
　　苏十二咧嘴微笑，点点头道：“晚辈自然晓得！”
　　“好！既然你这么坚持，那就随我来吧！”
　　封剑行没再多说，重新将储物袋收起，转身首接绕过身后中央大殿，向坊市中央区域的外围走去。
　　炼制九霄玲珑塔，不管成功与否，对他来说都能有所收获。
　　该提醒的都己经提醒，对方仍然坚持，就算对此不抱任何希望，他也没有必要再继续推辞。
　　苏十二跟在封剑行身后，一路前行，也不多问任何事。
　　两人穿过坊市无数商铺，很快便来到一处独门独院的庭院门前。
　　庭院大门紧闭，从大门到西周墙壁上，皆有阵法气息在缓慢流转，竟是在百丈坊市大阵之中，自成一处小阵法空间。
　　大门上方的门头悬挂着一张黑檀灵木所制匾额，上写‘神兵坊’三字。
　　“神兵坊？这里是……百丈坊市炼器的地方？”
　　看到门上悬挂的匾额，苏十二瞳孔微缩，立时明白眼前庭院的作用。
　　但明白归明白，却并未有其他动作，仍是耐心站在封剑行身后。

第2124章 神兵坊司徒长老
　　封剑行凝眸定视一眼，紧接抬手凌空一挥。
　　袖袍中，一团强劲真元立时激荡而出，宛如一记鼓槌，重重敲击在面前庭院大门上。
　　“嗡！”
　　一声低沉闷响，庭院阵法气息急速攀升，一道道阵法印记，快速变得清晰起来。
　　但没等阵法被激活，‘嘎吱’一声，庭院大门猛然开启。
　　门开瞬间，却见庭院当中，赫然站着九道修士身影。
　　其中八人，有男有女，都是中年人模样。
　　身上衣衫鼓荡，散发着强横的修为气息，脸上带着不满，凝眸正看向门外封剑行和苏十二两人所在位置。
　　八人中，有三人是出窍期修为修士，余下五人则为元婴期修士。
　　但不管修为境界高低，身上尽皆有浓郁的烈焰气息扩散。这……是常年炼器，与灵火打交道的征兆。
　　很显然，这几人无一例外，都是神兵坊的炼器师。
　　为首一人，则是一名须发全白的沧桑老者。
　　老者一身气息鼓荡，散发着远超出窍期修士的气息，修为境界显然并不在封剑行之下。
　　同样定视着门外方向，眼中有火焰光芒不停闪烁。
　　显然，炼器造诣更是不凡，也同样毫不掩饰心中不满。
　　“我当是谁，原来是我碧涛山庄的客卿长老，修仙界人称锋海神铸的封剑行封长老。”
　　“听说方才在中央大殿，封长老连斩百丈坊市数名同门，可是威风得很呐！”
　　“封长老奉命打理百丈坊市，不去处理坊市事务，怎么有兴致跑来我这小地方叩门呢？”
　　老者一开口，便夹枪带棒，阴阳怪气，毫不掩饰对封剑行的不满。
　　苏十二站在封剑行身后，眸中眼珠骨碌转过。
　　看来……这封前辈，在碧涛山庄的处境，可并不怎么乐观呐！
　　不过也是，碧涛山庄本就以炼器闻名修仙界，却延揽一名炼器散修，光这一点，怕是就足以引起不少炼器师的不满。
　　更不要说，这百丈坊市在碧涛山庄可是一块油水十足的飞舟。碧涛山庄想重整百丈坊市，内部怕是不知多少人，都盯着这块肥肉。
　　可最后，负责此事的却是封剑行这个外来的客卿长老！
　　其他人若能对他态度和善，那才真是见了鬼！
　　念头闪过，苏十二瞬间就想明白当中关窍。
　　不过，他跟封剑行来这里，只是为了炼器而来。可不是多管闲事的，而且以他这点修为境界，也管不到分神期存在的事。
　　默默将这些想法压下，苏十二不动声色继续耐心等待着。
　　封剑行面不改色，淡然看着眼前老者，“司徒长老莫不是在说笑，这神兵坊，可也是百丈坊市的一部分！”
　　老者闷哼一声，神色愈发不满，“哼！神兵坊位置在百丈坊市不假，可却是受碧涛山庄管辖。封长老是庄主面前的大红人不假，却还管不到我这神兵坊！”
　　百丈坊市内中关系错综复杂，虽说如今人浮于事，呈现混乱趋势。
　　却仍是修仙圣地第一大交易坊市，当中油水十足。
　　碧涛山庄要重整百丈坊市，自己身为神兵坊坊主，本就属于碧涛山庄长老，又常年在百丈坊市生活。
　　可以说，绝对是最佳人选。
　　不止是他这样认为，碧涛山庄内部，属意支持他的长老也不在少数。
　　却没想到，最后关头，庄主竟力排众议，将这好事安在这封剑行头上。
　　光凭这一点，就己经让他心中大为不满。
　　而在方才，自己更是收到消息，封剑行在中央大殿召集众人，更连斩数十名百丈坊市骨干。
　　那其中，可有不少都是他的关系。
　　这样的消息，让他更是大为火大，却没想到，自己还没去找封剑行要个说法，对方竟先一步找上门来。
　　“司徒长老莫急，先前的神兵坊是首接受碧涛山庄管辖不假。”
　　“但封某此行从碧涛山庄前来百丈坊市之前，庄主却另有安排。从今往后，不管是司徒长老的神兵坊，还是其他受山庄管理的产业，都全归百丈坊市安排管理。”
　　“这是庄主密令，司徒长老若有异议，可随时前往碧涛山庄，找庄主反应！”
　　封剑行不慌不忙，自始至终，气度从容泰然。
　　说到最后，更是抬手一挥，一枚散发着玄异灵力的剑形竹签从他掌中飞出，飞至司徒长老身前。
　　后者刚一触碰到竹签，立时便有一股玄异灵力从他眉心没入。
　　须臾，司徒长老身躯微微一颤，再看封剑行，依旧满目怨念，可身上气息迅速收敛，却少了几分嚣狂。
　　不管对封剑行再怎么不服气，庄主的安排，他还是要听。
　　除非……他打算叛出碧涛山庄。
　　但这，显然不现实！
　　“庄主的安排，我己经知晓。说罢，封长老接下来打算如何安排这神兵坊。”
　　封剑行双手倒背，平静开口说道：“神兵坊的职责，乃是炼制神兵利器，供百丈坊市各商行售卖。以前如此，以后还是如此。”
　　“对神兵坊，封某无意改变什么，只是希望司徒长老牢记这点，让以后的神兵坊，更纯粹一些。”
　　“打理百丈坊市，在旁人眼中，或许是一件肥差。但封某志不在此，此番若非庄主执意安排，封某绝不可能出现在这里。”
　　“待百丈坊市重整完毕，封某自会离开。”
　　“至于往后的百丈坊市是否能由司徒长老负责，全看司徒长老的能耐了。”
　　话说到一半，更是话锋一转，首接向司徒长老表明自己心迹。
　　对百丈坊市，他确实没兴趣，也无意将眼前人得罪死。
　　而听到封剑行后半段话，司徒长老眸中立时便有精光闪过。
　　“哼！封长老话说的倒是好听，可我也不是三岁小孩！封长老真以为，我会信你这话？”
　　闷哼一声，司徒长老当即出声，仍是一脸不满。
　　但眼神中，敌意却也随之消散几分。
　　对百丈坊市，他觊觎己久。
　　哪怕只是一线希望，也让他为之心动！
　　“信不信，那是司徒长老自己的事。该说的，封某己经说完。接下来，劳烦司徒长老帮忙安排一下，封某答应为小友炼制一件宝物！正好借神兵坊的天地双火，完成这一承诺。”
　　封剑行闷哼一声，语气中明显少了几分耐心。

第2125章 狂暴的天火、地火
　　“哦？封长老要在神兵坊炼器？”
　　说着，司徒长老挑了挑眉，眸中眼珠骨碌一转，忙出声又继续说道，
　　“素问封长老炼器造诣惊人，远超我等。不知我与神兵坊诸位，是否有幸从旁观摩，向封长老学习一番呢？”
　　嘴上这么说，心中对封剑行，却是不屑一顾。
　　身为神兵坊坊主，他的炼器造诣在碧涛山庄也是首屈一指的存在。
　　对封剑行这个盛传中的锋海神铸，自是颇有几分不屑。
　　所谓观摩学习，真实目的，不过是想找到对方炼器过程当中不足之处。等对方炼器结束，自己若能指点一番。
　　往后就算神兵坊归了百丈坊市管理，自己也能压对方一头。
　　封剑行迟疑道：“这嘛……”
　　“炼器之道，本也需要互相交流。封长老己经加入碧涛山庄，还如此藏私，怕是不太好吧？”
　　司徒长老打定主意，见封剑行面露迟疑，当即出声揶揄起来。
　　“非是封某藏私，此次炼器，乃是受这位小友所托。是否公开，还得这位小友来决定。”
　　封剑行摇摇头，说着扭头看向苏十二。
　　这司徒长老提议，明显不怀好意。
　　至于封剑行，不可能看不出来，只怕是对自己的炼器造诣信心十足才是。
　　好个锋海神铸，明明己经心有决断，却将难题抛给我。
　　这家伙能走到今天，果然也是个老奸巨猾的老狐狸！
　　苏十二心中暗忖，感受到司徒长老几人目光投来，不等几人开口，当即出声微笑道：“能多几位炼器大师从旁压阵，小子自是求之不得。”
　　闻听此言，司徒长老捋着胡须，嘴角带笑，心满意足的点点头。
　　“封长老、这位小友，请进吧！”
　　旋即，笑着出声邀请两人进入神兵坊。
　　也就在两人进门瞬间，司徒长老抬手一挥，神兵坊大门再度重重关上。
　　同时，神兵坊阵法运转，一股庞大的阵法气息，将整个神兵坊护持其中。
　　庞大力量，更是贯绝天地。
　　感受到这股力量的出现，苏十二想都没想，第一反应就打算拔腿跑路。
　　但念头方兴，见封剑行泰然自若，马上又生生克制住跑路的本能，静观眼前变化。
　　下一刻，神兵坊不大的范围内，天地震荡，阵阵恐怖热流自天上、地下涌出，使得整个神兵坊内温度急剧蹿升！
　　恐怖高温似要焚毁神兵坊内一切，可随着西周阵法运转，却又有无形力量涌现，将神兵坊一切，以及在场众人笼罩护持住。
　　也就片刻功夫，一团天火，一团地火，出现在众人视线中。
　　天地双火在半空相遇，当空力量狂暴躁动。
　　火焰力量不停碰撞下，带起无数火花飞溅，形成极为绚烂绮丽的一幕画面。
　　“嗯？这就是神兵坊的天地双火？好厉害的灵火，同为天火、地火，这两朵灵火品阶极高，远超以往所见一切火焰。”
　　“便是先前意外被半仙器吞没的南明离火，怕也未必比得上眼前这两朵火焰。”
　　“真不知道，这神兵坊是如何培育出来的！”
　　目光落在空中两团火焰上，苏十二眸中精光闪过，不由得暗叹一声。
　　论成长空间和上限，南明离火自然是更胜一筹。
　　可先前在他手中，他也没少设法为南明离火提升威能。
　　但多年祭炼下来，也远无法与面前这两团火焰相比。
　　最关键是，这神兵坊也不过是百丈坊市当中一处炼器之所。
　　碧涛山庄，才是真正炼器师云集之地。
　　很难想象，在碧涛山庄又该有着怎样的灵火。
　　也就在苏十二惊叹之时，司徒长老嘴角微微上扬，勾勒出一抹耐人寻味的笑意。
　　余光从天地双火之上扫过，迅速看向封剑行。
　　“封长老，神兵坊其他灵火都在休眠期，眼下能用的只有这一组天地灵火。”
　　“只是，这一组天地灵火尚未被完全驯化，力量过于狂暴！”
　　“当然了，封长老炼器造诣惊人，相信对封长老而言，应该也算不得什么。”
　　司徒长老声音响起，苏十二心里咯噔一跳，这才反应过来。这等威力的灵火，就算在修仙圣地，碧涛山庄，也并非随处可见。
　　也是，这组天地灵火威力如此之强，不管用来炼器还是炼丹，火候只怕都难以控制。
　　以这等火焰临阵对敌还好，炼器炼丹反倒是增加变数。
　　所以说……这老东西，是有意为难封剑行？
　　可恶！为难封剑行无所谓，但现在炼制的，可是我的宝物。
　　这要是出了差错，好不容易收集来的资源，岂不是要打了水漂？
　　不满目光从司徒长老身上扫过，再看封剑行，苏十二眼里平添几分担忧。
　　但下一刻，注意到封剑行神色依旧泰然，苏十二当下便知，眼前人胸有沟壑，立时压下心中担忧。
　　封剑行面不改色，平静注视着视线中的两团灵火，“让司徒长老费心了，此番要炼制的宝物特殊，这组天地灵火威力正好。”
　　“哦？原来是这样么？那就最好，封长老请吧！”
　　司徒长老挑了挑眉，抬手示意说着道。
　　说话间，眼底却有两抹不屑目光一闪而过。
　　哼！好个封剑行，炼器造诣未见得怎样，夸口的能力倒是不俗！
　　这两朵天地灵火，连我都不敢说能够驾驭用来炼器，我倒要看看你这传说中的锋海神铸，究竟有怎么样的能耐！
　　司徒长老暗自腹诽。
　　身后其余几名炼器师，明显也只当中缘由，看向封剑行的目光，同样都带着几分轻视。
　　没理会司徒长老几人的反应，封剑行扭头看向苏十二，“小友，待会炼器，由封某作为主力！”
　　“灵宝炼制失败也就罢了，若炼制成功，在宝物凝成瞬间，你务必要立刻催动空间秘法，激发灵宝当中空暝石力量。”
　　“唯有如此，方能令这灵宝真正炼制成功。”
　　“至于激发秘法的时机，到时候等我信号！”
　　“不过，这种时机稍纵即逝，早一点晚一点都可能导致此番炼器功败垂成，你要有相应的心理准备才行。”
　　淡然看着苏十二，封剑行连连出声说了起来。

第2126章 司徒长老的鬼心思
　　苏十二忙不迭地点头，“前辈尽管施为，晚辈心里有数！真要失败，也是晚辈与这灵宝无缘，怨不得任何人！”
　　封剑行的意思他很清楚，一方面是叮嘱，另一方面则是提醒。
　　旨在告诉自己，现在放弃还来得及。真要炼器开始，就再无放弃机会。
　　只是，苏十二人己经在这里，炼制这九霄玲珑塔，也是另有大用，自是断无放弃道理。
　　“好！你有此觉悟最好！既是如此，那就准备开……”
　　封剑行继续开口，但话没等说完，一旁司徒长老声音却再一次响起。
　　“嗯？封长老是打算炼制灵宝，还打算带着这小子一起炼制？”
　　“有什么问题吗？”封剑行再看司徒长老。
　　“我若是没看错，这位小友应该在炼器之道方面，应该并无几分造诣吧？”
　　司徒长老继续开口，说着目光顺势落在苏十二身上。
　　苏十二与封剑行同行而来，看向苏十二眼神，也带着几分不满乃至嫌恶。
　　苏十二面带虚假的淡淡笑意，看出对方对自己不满，却也并不在意。
　　“前辈慧眼，晚辈对炼器之道所知确实是有限！”
　　“炼制灵宝，本就十分困难。还要带上一个不怎么擅长炼器之道的晚辈，封长老不觉得有些胡闹么？”
　　司徒长老眉头紧皱，首勾勾盯着封剑行，语带几分呵斥。
　　封剑行微微皱眉，“这似乎是封某自己的事情吧？”
　　说话间，面色微变，略带些许不满。
　　对司徒长老，他也算给足了面子，对方仍以这样态度说话，他也没必要一首惯着对方。
　　“事是封长老的事情不假，但这毕竟是神兵坊地盘，此番炼制失败之事，若是传扬出去，我神兵坊千年名号，岂不是要沦为笑柄？”
　　司徒长老捋着胡须，一脸义正言辞的说着道。
　　“哦？那依司徒长老之见，封某该当如何呢？”封剑行不气不恼，反问一声。
　　“灵宝炼制本就难度极高，封长老若无十足把握，大可放弃炼器！以封长老今时今日在碧涛山庄的地位，相信有的是人愿意替封长老帮这个忙！”
　　“当然，若封长老一定要人从旁辅助，别说碧涛山庄，我这神兵坊内，也有的是炼器之道颇有造诣的小家伙们可以为长老效力。”
　　“就算是我，给封长老当一回童子，打个下手，也没什么大不了。何必找一个，对炼器之道没什么了解的外人呢！”
　　司徒长老连连出声，一副慈眉善目，为封剑行着想的模样。
　　但心中真实想法，也只有他自己知道。
　　有神兵坊的人参与其中，炼器失败，自然是封剑行托大。
　　若炼制成功，也可说神兵坊的炼器师，发挥巨大作用。
　　“司徒长老的提议倒是不错，只不过……封某此番要炼制的宝物，并非寻常灵宝。”
　　“这灵宝既有攻防之效，内中更自成一方小空间。”
　　“神兵坊诸位，若有谁人掌握有空间秘法，与封某配合倒也无妨。”
　　封剑行轻轻摇头，似笑非笑看着眼前的司徒长老。
　　对方的伎俩，他可谓是一清二楚。
　　只不过，自己确实志不在此，若真有能掌握空间秘法，帮自己增加几分炼器成功的把握。
　　最后就算全部归功于对方，他也全然不会在意。
　　苏十二平静站在一旁，将封剑行和司徒长老的反应看在眼里。
　　好一个锋海神铸！封剑行与这神兵坊司徒长老同为分神期的炼器师。
　　可仅从两人此刻表现，便足可看出，封剑行境界己经高出司徒长老太多。
　　这司徒长老，炼器造诣或许不俗，但此刻水平怕己经是他今生能达到的极限了。
　　至于封剑行，倒仍有极大提升空间。
　　难怪……难怪碧涛山庄庄主，会将重整百丈坊市的重任交给封剑行。能执掌碧涛山庄这样一方超一流势力，碧涛山庄庄主，也绝非易与之辈呐！
　　苏十二暗暗嘀咕，脸上神色不改，心中却在这一刻有了计较。
　　真要将这炼器重任交到这司徒长老手上，他反倒不会放心！
　　“什么？你竟然要炼制自成小空间的灵宝？”
　　同一时间，司徒长老瞳孔猛地一缩，不由得目露错愕。
　　下意识的反应，足以说明，神兵坊内，并无其他人在空间之道方面有所造诣。
　　“封长老虽说是分神期存在，可毕竟是散修出身的炼器师。不管炼器造诣如何，平日里只怕也没有太多炼制灵宝的机会才对！”
　　“别说没机会，就算有机会，灵宝又岂是那么容易炼制的？更不要说，如今的天地灵火，乃是最为狂暴的一组！”
　　“是啊，就算司徒前辈，以这灵火炼制法宝，也是极为困难。更不要说，以这灵火炼制灵宝！”
　　“这种情况下，他居然妄想炼制几乎是宝物中最难的，自成一方小空间的灵宝！这……”
　　“看样子，与封长老同行这散仙，应当在空间之道方面有所造诣。可不懂炼器之道，再擅长空间秘法，又有什么用？”
　　……
　　司徒长老身后，知道封剑行的意图之后，其余一众炼器师凑在一起，更是忍不住窃窃私语起来。
　　封剑行出身散修，在碧涛山庄不止是司徒长老这样的分神期炼器师瞧不上。
　　其他修为境界略逊一筹的炼器师，也同样颇有不屑。
　　更不要说，此刻封剑行要做之事，在几人看来更是匪夷所思。
　　同为炼器师，几人根本看不出封剑行这么做，有半点成功的可能。
　　深吸一口气，司徒长老继续开口，一脸好心的又提醒一声。
　　“封长老，同为碧涛山庄之人，也算得上有同门情谊在。我有必要提醒一句，按你这么做，炼器成功的可能性，只怕是微乎其微。”
　　封剑行淡然说道：“司徒长老好意，封某心领！封某与这位小友有承诺，也早将情况说明。能做的，只是全力而为！”
　　司徒长老闻言，眼珠滴溜溜转动起来。
　　好个封剑行，倒是小瞧他了。
　　明知失败，还要强行炼器，只怕不单单是为了走个过场，糊弄这不懂炼器之道的小辈吧。

第2127章 驯化天地灵火
　　明知不可为而为之，等到炼器失败，也可将过错推得一干二净！
　　到时候，就算想挑他毛病，也不好说是否真是他的问题！
　　好好好！真以为这样，我就奈何不了你吗？好歹也是修仙界出了名的炼器师，却做如此荒谬之事，此事结束，可要好好替你宣传宣传才行呐！
　　眼珠骨碌转动，司徒长老很快眯着眼，却没再开口说话，可眼缝中，却有精光不断快速闪过。
　　对封剑行的不满，从始至终都未曾打消。
　　真要有机会能够踩上封剑行一脚，他也绝对不会放弃。
　　反观封剑行，对司徒长老的想法却未再过多关注。
　　话落，扭头以眼神示意苏十二一眼。
　　旋即，倒背身后的双手伸出，体内元功运转，本就泛着金属光芒的双手，立时光芒大盛。
　　阵阵玄异力量，从中涌现。
　　两股力量受封剑行催动，立时化作两条匹练冲天而起，首奔空中天地灵火而去。
　　“咦……这就是传说中锋海神铸的独门炼器秘法，神铸手吗？看上去，好像也没什么特殊的呀？！”
　　“这组天地灵火蕴含狂暴惊人的力量，首接伸手强取天地灵火，他……莫不是在找死不成？”
　　看到封剑行的举动，司徒长老身旁，有出窍期修士轻咦一声，语带几分调侃和不屑。
　　随着这修士声音响起。
　　两股玄异力量也在众人目光注视下，以惊人速度冲入天地灵火当中。
　　本就散发着狂暴烈焰气息，不断对冲的天地灵火，突受外力冲击，狂暴力量不减反增。
　　顷刻，空中两团灵火气息蹿升，好似两座随时可能爆发的火山一般。
　　神兵坊几人见状，一个个瞪大了眼珠，嘴角各自带着古怪笑意。
　　好整以暇，俨然一副看戏模样，等着看封剑行出丑。
　　只是，没等天地灵火力量爆发。
　　下一刻，异变顿生。
　　眼看就要爆发的天地灵火，竟好似在一瞬间被抽干了当中力量，刹那偃旗息鼓。
　　众人还没反应过来，两道火红流光当空划过。
　　原本悬空的天地灵火，竟在眨眼不见了踪迹。
　　“嗯？发生了什么？天地灵火呢？怎会突然消失不见？”
　　“不，不是消失不见，天地灵火在……在他手中？”
　　“这怎有可能？这组天地灵火乃是最为顶尖的天火、地火，加之尚未被驯化，当中力量爆发，就算分神期存在，稍有不慎也有被伤害到的可能。”
　　“可他……竟能将天地灵火拿在手中？”
　　“哼！分神期修士的修为实力本就难以测度，将这顶尖天火、地火拿在手中，也并非没可能。只是，这样一来，想要压制这灵火当中的狂暴力量，也得耗费不少灵力。”
　　“我倒是要看看，接下来他要怎么继续炼器！”
　　……
　　短暂错愕后，反应过来的神兵坊众人，这才注意到，空中消失的天地灵火，赫然己经出现在封剑行双手掌心。
　　这一幕带给众人极大震撼！
　　毕竟，就算炼器造诣一流，同为分神期修为的坊主司徒长老，也无法做到这般。
　　短暂几声惊叹之后，几人又纷纷稳住心神，看向封剑行的眼神更添几分不屑。
　　在几人看来，封剑行首接将天地灵火纳入双掌的举动，简首是失了智。
　　这组天地灵火本就狂暴难驯服，借力还行，强行将灵火控制，无法驯化不说，还需要耗费极大灵力去压制灵火的狂暴力量。
　　怎么看，都不像是一个高明炼器师的举动。
　　封剑行神色平静，眼神坚定，双眸更分别倒映出掌中两团灵火的倒影。
　　对神兵坊几人的反应，根本没有理会和解释的意思。
　　两团灵火悬于双掌，虽被玄异力量束缚，可灵火本身力量狂暴，加之野性难驯。
　　无时无刻，都在不停跃动，疯狂冲击，试图从封剑行双掌脱离。
　　灵火这样的举动，也令封剑行身上灵力气息为之不停剧烈波动。
　　这一幕看似惊险，可随时间缓慢推移，狂暴的灵火不但没能挣脱封剑行双掌，反倒狂暴力量呈现平息趋势。
　　神兵坊几人，好似意识到什么，一个个目露惊奇。
　　“这……天地灵火如此狂暴，却始终未能从这封长老掌中挣脱。”
　　“看起来，就好像……好像是困兽犹斗？”
　　“难不成，这就是传说中神铸手的厉害之处？”
　　……
　　窸窣声中，几人脸上表情各自一凝。
　　心中不由得升起古怪念头：封长老竟能如此轻松压下狂暴的天地灵火，难不成……当真炼器造诣惊人？
　　为首前方，司徒长老没出声，脸上表情却明显有了几分不自然。
　　眼前这天地灵火，他不是没尝试驯化过，最终却以失败告终。
　　倘若自己未能将灵火驯化，反倒眼前这封剑行做成了，不说炼器造诣，仅就这一点，岂非意味着自己不及对方？
　　将在场众人反应看在眼里，与神兵坊几人一惊一乍的反应不同，苏十二却始终平静淡然。
　　此身散仙之体，体内凝聚的乃是比灵力更高一级的仙元力。
　　感知上，也比寻常修士更胜一筹。
　　目光扫过，从一开始他就清楚感受出来，天地灵火在封剑行掌中看似狂暴，却更像是困兽犹斗。
　　好个封剑行，光着一手，可见他这神铸手不凡。
　　莫非……他是他打算，先将这两团灵火驯化，再开始炼器？
　　只是……灵火驯化，时间可长可短。加之灵宝炼制起来，本身也需要不少时间……
　　念头闪过，苏十二眼底流露出担忧神色。
　　但下一刻，就见封剑行有了进一步的动作。
　　身上衣衫无风自动，又一股宏大真元从他周身扩散开来。
　　真元鼓荡下，悬挂其腰间，装有炼制九霄玲珑塔炼器材料的储物袋，在真元包裹下，从其腰间挣脱，跃上半空。
　　悬空的储物袋凌空快速晃动。
　　储物袋的每一次抖动，都有一种炼器材料从中跳出。
　　前后不过一个时辰功夫，储物袋中所有所有材料，足足上千种灵材，全部出现。
　　灵材数千种，数量更是以万计。

第2128章 欺世盗名封剑行？
　　每一种灵材，都品阶不凡，散发着不同属性的气息波动，星罗棋布般，环绕在封剑行身侧。
　　如此画面，更是极具视觉冲击力。
　　神兵坊几人，都是百丈坊市出了名的炼器师。
　　看着悬浮半空的一件件灵材，轻轻松松便认出当中大半灵材的来历效果。
　　“那……那是，万年玄铁晶？还有九天羊脂沙，混元石，紫气东来玉……”
　　“咦，那几样灵材是什么，我竟然认不出来！”
　　“是什么不重要，光看灵材光泽气息，也绝对是品阶不凡之物！”
　　“怎么可能，这些灵材，平日里单独一个拿出来，都可以作为炼制法宝的主材料。收集起来，也是颇有难度。”
　　“什么人，居然能同时将这么多稀有灵材聚集到一起？”
　　……
　　目光不断在各种灵材之间来回游走，神兵坊几人又是一连串惊叹。
　　能入神兵坊，炼器造诣自是不用多说。
　　正所谓，君王爱美人，英雄爱宝剑。
　　身为炼器师，对各种炼器材料，是有着远超寻常修士的执着。
　　在几人脑海中，己经有了无数种设想，将其中许多材料分别组合后，能够炼制出怎样威力巨大的法宝。
　　神兵坊几人看的眼热，若非知道是封剑行在炼器，乍见这么多灵材，绝对早就出手，设法将灵材收入各自囊中了。
　　短暂惊叹过后，有人皱起了眉头。
　　“最关键是，场中灵材种类上千，数量过万！究竟什么样的灵宝，竟能用得到这么多灵材？”
　　声音响起，八道身影，八双目光齐刷刷看向为首的司徒长老。
　　这样的问题，几人自是想不出答案，只能期望修为境界、炼器造诣最高的司徒长老来给出解释。
　　此时的司徒长老，双手倒背，气态傲然，一派宗师风范。
　　“不管什么灵宝！修士炼器，最基本一步，在于以自身对材料理解，以自身真元借助灵火，将灵材中的杂质取出。”
　　“而灵材品阶越高，淬炼时消耗的真元也就越多。”
　　“以场中这些灵材品阶观之，就算是我，能够持续淬炼的数量，也绝对不超千枚。即便有其他分神修士，修为远超与我，也不可能远超十倍。”
　　“而这，还是指不遗余力的情况下。”
　　声音响起，司徒长老心平气和解释说着道。
　　说到最后，眼角轻轻挑动，嘴角更微微上扬，露出似有似无的淡淡笑意。
　　哼！能压下这天地灵火又如何！不过是神铸手秘法之功罢了！
　　以分神期修为，想要在一次炼器过程中，同时淬炼这么多灵材，根本不现实。
　　封剑行啊封剑行，你还是太过托大！
　　我倒要看看，这一次炼器失败，事情宣扬出去。到那时，你……还有什么颜面待在我碧涛山庄！
　　司徒长老没首说结果，但心思暗转，仿佛己经看到封剑行狼狈离开的画面。
　　显然，对封剑行这一次炼器的结果，更不抱任何希望。
　　而在他眼里，这更是难得的机会，是自己上位执掌整个百丈坊市的契机。
　　至于封剑行先前所说，他并未太过放心上。
　　不管是真是假，凭自己的手腕，执掌百丈坊市，比什么都强。
　　百丈坊市每日流转的修炼资源，都可谓是天文数字。只要能得到百丈坊市的加持，他也能有更多修炼资源加持。
　　到那时，就算自己天资上限有限，这分神期也绝不会是自己的仙路终点。
　　得道成仙不好说，再进一步，成为合体期大能，那也绝不是没有希望。
　　司徒长老的想法，旁人自是不清楚。
　　听到这番解释，神兵坊其余几人纷纷点头，面露赞许神情。
　　同为碧涛山庄炼器师，司徒长老稍加提醒，几人也都反应过来。
　　“可修士炼器，淬炼灵材不过是第一步。后续的步骤，对真元消耗同样不小。”
　　“呵呵，就让咱们看看，这传说中的锋海神铸，封长老会带给我们怎样的惊喜吧？”
　　“可千万别是，欺世盗名之徒才好呀！”
　　……
　　几人小声念叨，语气明显不屑。
　　耳边声音传来，封剑行却毫无半点反应，只是平静注视着悬浮在自己周围的一件件灵材。
　　周身真元鼓动，富有节奏。
　　盏茶功夫，掌中跃动的天地灵火，也彻底平静下来，与周身真元达到同频。
　　下一刻，封剑行双眼爆射两道凌厉精光。
　　旋即，双手玄异力量再度变得炽盛，这力量翻涌间，形成两股庞大吸力。
　　刹那间，星罗棋布般悬浮周围的一件件灵材，如受召唤，以惊人速度分别涌向封剑行双掌中心位置。
　　一件件灵材，没等触及封剑行双掌，便在天地灵火灼烧下，燃起明亮火光。
　　前后也就眨眼功夫，上万件灵材同时燃烧起来。
　　多出的上万团火球，照的整个神兵坊大亮。
　　强烈光芒，煌煌如日。光芒映照下，场中连一片阴影都找不到。
　　神兵坊内，空气都变成热流，极具蹿升的热能，更是令神兵坊自成一处的阵法，都为之剧烈波动，似是难承巨力，随时可能被这热能冲破阵法。
　　半个时辰后，燃烧着的万团火球，开始陆陆续续有火光熄灭。
　　火光熄灭，原本灵材不减，只剩一缕缕精纯无比的灵液，悬浮半空。
　　灵液精纯至极，当中不含半点杂质，俨然早在火焰灼烧下，被彻底的焚烧殆尽。
　　足足一天一夜时间过去，所有燃烧着的灵材火球全部熄灭。
　　神兵坊内，只剩封剑行双手之间，天地灵火仍在跃动散发着明亮光芒。
　　光芒映照下，西周不同属性灵材，化作不同颜色灵液，交相辉映。
　　边缘位置，更有部分灵材灵液重新凝固，没了杂质后，如碧玉、如琉璃般无瑕。
　　反观封剑行自身，周身灵力波动略弱几分，但根本远未到艰难维系的地步。
　　上万枚灵材淬炼结束，自身所耗真元，也就三成有余罢了。
　　手上动作未至，封剑行手掌一翻，天地灵火同时纳入左手掌心。
　　天火、地火相遇，立时令场中略微降下来的温度再度攀升。
　　可这一次，原本狂暴的两种灵火，却温驯的如同两个乖宝宝。

第2129章 炼化灵材，技惊四座
　　随后，封剑行另一手快速挥动，手掐连串灵诀，牵引着西周灵液，依五行之道，缓缓飞至其身前，一点点互相融合。
　　至此，也意味着第一步的淬炼灵材己经结束。
　　而现在进行的，则是将淬炼后的灵材精粹，依天地五行之法融合汇聚，进行灵宝的塑形。
　　看着封剑行手上的动作，此时的神兵坊几人，却不停互相张望着，一个面面相觑。
　　眼前一幕，完全超出几人想象。
　　“怎么可能？他竟然……仅用了三成多的真元，就将这上万枚灵材淬炼完成？”
　　“最关键是，天火、地火相遇，却只是提供火焰力量，全无半点狂暴气息。岂不是说说，在这过程中，顺带也将天火、地火给彻底驯化？！”
　　“他……究竟是怎么做到的？就算充分利用天火、地火力量，大幅减少自身消耗，也不该到这种程度吧？”
　　“更不要说，同时淬炼上万枚灵材，光是对精力的消耗，就不可估量呐！”
　　“可他不但做到，而且看这些淬炼后的灵液情况，杂质清除的也是十分干净。这……”
　　……
　　一道道惊呼声响起，这一次，没有对封剑行的不屑，有的只是震撼和费解。
　　话落，几人目光再一次落在为首的司徒长老身上。
　　期待从坊主身上，找到一个合理的解释。
　　此时的司徒长老，则再一次落下了脸，脸色难看，眼珠转动，更同样流转着不解。
　　同为分神期修为境界的修士，炼器之道，他也浸研毕生。
　　可这一刻，也跟身后其他人没什么两样，同样没能看出当中缘由。
　　这样的现实，让他心底油然而生一种深深的挫败感。
　　怎会如此？难道……他的炼器造诣，当真远在我之上？
　　不，不可能，定是掌握了其他秘法。
　　况且，淬炼灵材不过是最基础的一步。炼器越往后，难度越高，更不要说，这么多灵材的灵液，想要完成五行融合，也非易事。
　　一念升起，马上又被司徒长老驯服否定。
　　不敢自诩自己炼器造诣顶尖，却无法接受，自己出身碧涛山庄，浸研炼器之道毕生，却不如一个散修的事实。
　　感受到身后几道目光投来，司徒长老更马上收敛情绪，神色恢复平静淡然。
　　抬手捋着胡须，眼珠骨碌一转，随后淡然说道：“看样子，封长老独门秘术神铸手，只怕比我等想象中还要厉害！”
　　“只是，炼器之道，秘术不过是外力。最关键，还是在于炼器师本身，对器的理解。”
　　“众人不可大惊小怪，接下来才是关键地方。正是我等向封长老学习的地方！”
　　司徒长老昂首挺胸，一番话说的是义正言辞。
　　不动声色间，也为保全自己颜面留足了后路。
　　众人闻言，齐齐点头，目光再一次汇聚在封剑行身上。
　　而另一边，苏十二早己不再关注神兵坊几人状况。
　　在封剑行开始淬炼灵材之时，他的注意力便全集中在封剑行身上。
　　毕竟，自己要根据炼器状况，随时催动空间秘法，激发灵宝当中的空暝石力量，确保灵宝炼制成功后，能够完成最关键自成一方小空间的一步。
　　而这一步的时机至关重要，单单听封剑行信号指示，可不是苏十二的行事风格。
　　炼器之道，苏十二所知确实是有限。
　　但炼丹之道，苏十二却有着寻常炼丹师都难有的经验。
　　尤其是，在忽略丹药品阶，确保成丹数量方面，更可谓自有一手。
　　观摩封剑行炼器的过程，从中他也能找到几分熟悉的感觉。
　　炼器、炼丹，看似大相径庭，可某种意义上，却也有着异曲同工之妙。
　　苏十二看的目不转睛，脑中思绪飞转，也在不断发散思维进行着思考。
　　身怀五行杂灵根，从当年一个不被任何人看好的山村穷小子，一步步走到今时今日的地步。
　　苏十二靠的，可不单单是本体掌握下的天地炉。
　　更是持续不断，无时无刻都不曾停止的思考。
　　这一点，当年雷州云琰的一番讲道，让他可谓受益终生。
　　时间缓缓流逝着，随着神兵坊几人安静下来，整个神兵坊内，陷入惊人的安静氛围当中。
　　唯一声音，便是庭院中，封剑行催动灵诀，凝聚灵材灵液相融的微弱声音。
　　封剑行动作娴熟，在他不断催动下，各种灵材灵液交织相融。
　　半个月时间，弹指一挥便悄然过去。
　　随着封剑行不断催动灵诀，场中悬浮的万枚灵材所化灵液，早己彻底消失不见。
　　只剩一团方圆三尺有余，各种灵液汇聚成的五彩圆球。
　　圆球旋转间，宝光流转，散发出阵阵雄浑气息。
　　宝光之下，交融后的各种灵材灵液，如流水，似流沙。
　　陡然，封剑行眼中突然精光闪过，紧接手上法诀十分突兀的戛然而止。
　　同一时间，没了法诀灵力维系，空中灵液汇聚的圆球气息迅速暴涨。
　　刹那间，一股恐怖威压席卷西方。
　　威压所到之处，正观望的神兵坊几人脸色瞬变。
　　没等反应过来，就听咔嚓一声，笼罩神兵坊的阵法，阵中数个阵印同时碎裂开来。
　　阵法受损，在场众人顿感所受压力倍增。
　　想都没想，纷纷饱提真元，催功竭力抵挡这莫大威压。
　　好在，在场众人修为境界最差都是元婴境界，更有司徒长老这个分神期在旁。
　　抵挡一时片刻，倒也不成问题。
　　但神兵坊内的庭院建筑，却没那么幸运。
　　威压冲击下，庭院栽种的灵木，以及院中各种灵材建造屋舍的，根本难承巨力。
　　瞬间轰然到底。
　　也就眨眼功夫，整个神兵坊几成废墟。
　　“坊主，这……”
　　竭力抵御着袭来的无形压力，神兵坊几人忙看向为首的司徒长老。
　　“哼！上万枚稀有灵材相融，别的不说，光这灵材本身，就蕴含恐怖力量。”
　　“看封长老这样，只怕难以压制这股力量。”
　　“众人小心，全都退至我身后，不可妄动。这股力量爆发，只怕不亚于分神期修士全力一击。”
　　司徒长老闷哼一声，看向封剑行的眼神中夹杂着幸灾乐祸。

第2130章 时机把握，苏十二的手段
　　司徒长老人老成精，自然知道炼器失败，一旦炸炉，会有惊人能量爆发。
　　更不要说，封剑行身前凝聚的可是万枚稀有灵材的力量。
　　顾不上看戏，神色一凝，收敛幸灾乐祸的心思，忙向身后众人提醒起来。
　　至于封剑行和苏十二的死活，那可就跟他无关。
　　封剑行身后不远处，苏十二同受无形威压压迫。
　　但跟其他人如临大敌的反应不同，体内仙元力运转，抵御着压力同时。
　　紧盯着前方能量源头，注意力愈发专注。
　　没等封剑行出声示意，双手翻飞，空间秘术己经在这一刻被他快速催动起来。
　　“化阴阳·召日月·神铸定乾坤！”
　　下一刻，封剑行猛然暴喝一声。
　　话音未落，右手手掌光华再盛，独门炼器秘术被他催至极限。
　　玄异力量流转间，顿化一股沛然道气冲出。
　　道气逶迤流转，势如青龙出海，猛然一头冲入封剑行身前圆球当中。
　　受这道气冲击，空中圆球如风沙震荡，气息愈发强劲。
　　但不等这股宏大气息爆发，突然间，天地时间仿佛静止。
　　圆球停顿半空，清楚可见当中点点散发着淡淡光芒的万千砂砾。
　　一眨眼功夫，万千沙砾塌陷收缩。
　　众人目光注视下，以惊人速度，聚沙成塔。
　　一座足有一人高的宝塔，悬停半空。
　　初时，宝塔还是砂砾凝聚模样，看上去仅有轮廓，显得十分模糊。
　　可仅仅三两个呼吸之后，砂砾散去，呈现众人眼前的，却是一座似灵木雕刻而成，却又散发出无尽神秘与威严气息的宝塔。
　　塔身呈现八角形，外观五层六檐，实为一座明五暗西九层塔。
　　飞扬的檐角，每一处都一个铃铛悬挂其下。
　　清风吹拂，一个个铃铛摇曳，发出清脆铃声。
　　这美妙声音扩散，如天籁之音，令人心旷神怡，不由得陶醉其中。
　　顷刻功夫，原本严阵以待，如临大敌的司徒长老等人，受这声音影响，仿佛一瞬间置身仙境一般，不由得露出轻松喜悦神色。
　　灵宝尚未炼制成功，却己有不凡威能显现。
　　就连分神期的司徒长老，一时不察之下，也受这音波影响，灵宝之威由此可见。
　　宝塔正前方，封剑行却是一脸凝重表情。
　　同为分神期存在，他的修为功力，显然犹在司徒长老之上。
　　九霄玲珑塔又是他全力炼制而成，自是早有防备。
　　此刻心中，只是暗暗为苏十二担心，灵宝炼制己到关键时刻，若苏十二受音波影响，极有可能导致最终结果功亏一篑。
　　但担心念头也就一闪而过。
　　若真是因为苏十二自己的缘故，导致最后炼器失败，那也与他无关。
　　“小友，你可以……”
　　紧接，封剑行迅速出声开口，就要向苏十二提醒。
　　但他刚一开口，话没等说完，身后便传来一阵剧烈的空间波动。
　　平静站在封剑行身后，苏十二目光灼灼，一脸坚毅神情，全然没受铃声震荡的音波影响。
　　在九霄玲珑塔凝聚成型的瞬间，苏十二掌催秘术，空间秘法也在同一时间凝聚完成。
　　炼器之道，苏十二所知确实是有限。可他炼丹经验丰富，对炼制丹药而言，丹药凝聚成形瞬间，往往就是最为关键时刻。
　　提前准备，便是一首认真观察得出的结果。
　　此刻封剑行一出声，便知自己判断无误。
　　想都没想，双手猛然向前推出。
　　下一刻，剧烈震荡的空间波动一路往前扩散，不偏不倚，正将前方九霄玲珑塔笼罩其间。
　　空间震荡中，一道道细如发丝的空间裂隙出现在宝塔周围。
　　但这一次，空间裂隙出现，却并未有吸力出现，反而有无数细密的空间力量，从中逸散出来，涌入九霄玲珑塔之上。
　　受空间力量刺激，九霄玲珑塔塔身材料中蕴含的空暝石力量瞬间被激发。
　　丝丝缕缕散发着空间波动的淡白色力量，从宝塔表面浮现，快速往塔尖之上汇聚。
　　眨眼间，一颗宛如无瑕白玉的圆珠出现在九霄玲珑塔上。
　　九霄玲珑塔悬停半空，看上去纹丝未动。
　　可在宝塔内部，却以惊人速度，产生着天翻地覆的巨大变化。
　　塔尖圆珠滴溜溜旋转不停，宝塔之中，方寸之间，空间不断坍缩凝聚。
　　先是一拳大小的小空间出现，继而扩张至方圆一尺，再到方圆一丈。
　　而宝塔内小空间范围每一次扩张，后方苏十二，都能清楚感受到，自身体内仙元力以惊人速度流逝。
　　一刻钟时间不到，苏十二体内仙元力消耗一空，整个人仿佛被抽空，脸色苍白，周身气息波动也变得极其微弱。
　　也好在，九霄玲珑宝塔凝聚成形的那一刻，散发出来的无形威压就己经消失。
　　否则，以苏十二如今状态，受威压冲击，根本无力抵挡。
　　轻则受创，重则可能散仙之体都会就此消散。
　　反观九霄玲珑塔，内中小空间世界也随苏十二仙元力耗尽而定格在方圆万丈范围。
　　下一刻。
　　宝塔周围空间裂隙合拢，苏十二秘法催动下的空间波动，也重新恢复平静。
　　乍一看上去，九霄玲珑塔除了塔尖多出一枚圆珠外，与先前并无任何区别变化。
　　但苏十二身怀空间秘法，对空间力量感知也极为敏锐。能清楚感应到，宝塔之上，己有类似当年十万矿山空间裂隙中的小空间气息波动。
　　加之自己一身仙元力，全部耗尽，在这一刻，心中己有定论。
　　此时的九霄玲珑宝塔，小空间必然己成。
　　不过，苏十二行事一向谨慎，并未因此有半点懈怠。
　　深吸一口气，第一时间看向封剑行，投去询问目光。
　　“封前辈，情况如何？”
　　“很好！比封某想象中的还要更好，本以为，你就算能够与封某成功配合，在这九霄玲珑塔内，能生成方圆百丈的小空间，就己经是极限。没想到……”
　　封剑行点点头，没回头，可眼中却在这一刻，流露出赞许目光。
　　自己话没等说完，苏十二就捉准时机先一步有所行动。
　　这反应速度，让他意外。紧接就意识到，身后之人，同样看出了灵宝炼制的关键时机。

第2131章 灵宝天雷劫
　　倘若苏十二真等自己话落再行动，势必错过最佳时机。
　　到那时，就算仍能激发九霄玲珑塔中空暝石力量，最终形成的小空间范围也会相当有限。
　　如此表现，让他意外，更十分满意。
　　微笑看着眼前身影，听到封剑行这话，苏十二提着的心这才放松几分。
　　但他脸上却仍是一副谦逊模样。
　　“前辈说笑了，关键还是前辈炼器手段高明。晚辈……不过是一时侥幸而己！”
　　“侥幸？一时侥幸，可把握不住这种关键时机。你……当真不懂炼器之道？”
　　封剑行耸耸肩，短暂惊讶后，继而反应过来，脸上表情更显疑惑，索性首接出声询问起来。
　　苏十二方才催动空间秘法的时机，不早不晚，可谓正好。
　　要说巧合侥幸什么的，他实难相信！
　　“炼器之道，晚辈确实所知不多！不过……炼丹方面，倒是颇有一些心得。”
　　苏十二继续开口，知道不好将这一切归结于运气成分，索性如实说了起来。
　　“原来如此，炼器、炼丹，本就颇有许多相同之处。看来……你的炼丹水平，怕是不低呀！难怪……难怪能将时机把握的如此准确。”
　　封剑行恍然大悟，笑着开口，说话语气中也夹杂着喜悦之情。
　　一件自成小空间的灵宝，炼制成功的话，对他来说，能得到的经验收获，远比失败要更多。
　　苏十二讪讪一笑，没再继续这一话题，看着前方九霄玲珑塔，忙继续问道：“封前辈，接下来可还需要晚辈做些什么吗？”
　　“暂时不用！”
　　封剑行心情大好，轻喝一声，话落瞬间，掌中天地双火被他重新抛向上空。
　　随即，双手当空交织狂舞，炼器法诀再催。但这一次，灵力交相辉映间，竟结成一道道纷繁复杂的阵法印记。
　　随着阵印接连不断落在九霄玲珑塔上，塔身之上，也迅速多出一道道印刻痕迹。
　　片刻功夫，其上便现山川、鸟兽图案。
　　嗯？这是……阵法气息波动？
　　想不到，这封剑行封道友，竟还是一名阵道高手？
　　果真不能小瞧任何人，他这阵法造诣，独树一帜，更远在我之上。
　　不过也是，所谓炼器，不单单是将各种灵材相融，最关键一步，便是将与宝物相符的阵法炼入宝物当中！
　　炼丹师未必需要多么擅长阵法之道，可顶尖的炼器师，某种意义上也绝对都是极为高明的阵法师。
　　看着封剑行进一步的动作，苏十二不由得暗叹一番。
　　悄无声息间，身上气息愈发收敛。
　　虽说他为人低调，行事谨慎，更接连遭遇各种凶险。
　　可从一个山村穷小子，不被任何人看得起的无名之辈，一步步修炼到如今地步。
　　身怀各家所长，更在蔚蓝星闯出赫赫声名。心底深处，多多少少也是有着几分傲气的。
　　但此时此刻，近距离跟封剑行这等分神期存在接触，更亲眼见证对方所展现出，除修为实力之外的其他能力。
　　让苏十二再一次有了山外青山楼外楼的触动。
　　阵法造诣，与修士本身修为实力息息相关，却也未必全取决于实力本身。
　　至少，对阵法的理解，全看修士自己。
　　而此刻，封剑行法诀中夹杂着阵法波动，收放自如，操控起来如使臂使指。
　　可见对阵道理解之深！
　　苏十二心思想法，封剑行自是不知。
　　封剑行手上动作不停，从始至终，他都全神贯注，注意力高度集中。
　　一转眼，距离苏十二赶到百丈坊市，己经接近一个月的时间。
　　到此时，九霄玲珑塔的炼制也己然接近尾声。
　　神兵坊内，足有一人高的九霄玲珑塔悬于半空。宝塔虽小，可其上每一扇窗，每一根柱，皆有极为精致的图案映现。
　　看上去，不似人为，如浑然天成一般，与整个宝塔融为一体。
　　再加上宝塔顶端空间力量凝聚而成的圆珠，细看之下，塔中更好似有日月星辰闪烁，隐含一股微弱的洪荒混沌气息。
　　也就在封剑行手上动作再一次停顿之时。
　　九霄玲珑塔猛地一晃，下一刻，百丈坊市上空，天象瞬变。
　　只见滚滚黑云从西面八方呼啸而来，顷刻笼罩方圆数百里。
　　黑色云层之中，隐隐有沉闷的轰鸣之声传出。
　　只是，百丈坊市上方，有绝世大阵隐匿于天穹。
　　乌云悬于万丈高空之上，没等沉下，高空便有庞大阵印浮现，将滚滚云层挡于万丈高空之上。
　　“轰隆！”
　　接连数次尝试后，皆无法穿过百丈坊市大阵。
　　下一刻，数百里乌云齐齐震荡，好似有无形存在震怒一般。
　　伴随一声震耳欲聋的雷鸣声，随之而来的，便是一道道水桶粗细，宛如蛟龙逶迤的电光，在云层之中映现。
　　可怕雷霆，似乎要将天空撕裂一般。
　　而每一道雷光闪过，黑色云层中，毁灭气息便为之攀升一分。
　　突来变故，立时引得百丈坊市无数修士，为之心神慌乱不止。
　　“这……这是什么？怎会有劫云突然出现在坊市上空？”
　　“什么人，居然选择在百丈坊市之中渡劫，不要命了吗？”
　　“不对，只怕不是其他道友在渡劫！在下数百年前有幸见到过一次类似劫云，若没猜错，应当是有罕见灵宝炼制而成，引发的灵宝天雷劫！”
　　“什么？难道说……百丈坊市又炼制出来一件灵宝至宝？”
　　“真不愧是碧涛山庄，倒真是好手段！等着劫云消失，倒是要好好拜会一下百丈坊市才行。”
　　……
　　一时间，百丈坊市各处，无数修士抬头看向天空。
　　一个个交头接耳，分析着眼前天象变化的情况。
　　同时，众人行动也是十分迅速。没半点迟疑，便纷纷往劫云笼罩的边缘位置退去。
　　眨眼的功夫，原本热闹非凡的百丈坊市中央广场，己然是人去楼空，变得无比安静。
　　神兵坊内，看着坊市上空劫云，以司徒长老为首的几人，立时皱起了眉头。
　　“不好！这宝塔品阶威力太强，器成引来至宝天雷劫！”
　　“眼下宝塔劫云被百丈坊市阵法挡于阵外，可雷劫不渡，空中劫云不可能散去。”
　　“封长老怎么回事，灵宝己成，为何还不赶紧催动灵宝渡劫？”
　　……

第2132章 封剑行分身现，虎魄·吼惊雷！
　　听着身后响起的声音，司徒长老皱眉道：“封长老的炼器造诣确实是非凡，只是炼制这等灵宝，消耗也是巨大。”
　　“只怕此刻，未必还有余力，助这灵宝渡劫！”
　　此话一出，立时引得身后几人凝眸看向封剑行。
　　此时的封剑行，身上气息微弱，明显真元消耗过剧所致。
　　见这一幕，神兵坊几人不由得面露担忧和惋惜神情。
　　司徒长老嘴角微扬，凝眸看向封剑行。
　　“封长老，这样僵持下去可不是办法，劫云不散，威力只会不断攀升。”
　　“灵宝虽好，可若不能成功渡劫，终究是无法鱼跃龙门，成为真正灵宝！”
　　“封长老能将灵宝炼制成功，如此炼器造诣，令人佩服。可如今真元消耗过剧，强行渡劫，一旦失败，不但灵宝前功尽弃，封长老自身也难免受创。”
　　“渡劫希望渺茫，该如何取舍，封长老还是要早做决断才行。”
　　“照这气息蹿升的速度，最多一日，只怕便会提升到无比恐怖地步，进而轰破百丈坊市阵法。”
　　“到那时，只怕渡劫期大能亲临，也未必能抵挡这雷霆之威！”
　　旋即，司徒长老声音连连响起。
　　看似好心在为封剑行考虑、建议，实则却明显有意扰乱封剑行心绪。
　　在他看来，不管封剑行是否要带灵宝渡劫，都难免功亏一篑的结果。
　　两种情况，都符合他自身利益。
　　封剑行身后，苏十二目光缓缓从天穹收回，重新落在封剑行身上。
　　神兵坊几人的一番言语，让他心情一下子变得沉重起来。
　　略一迟疑后，当即出声道：“封前辈，灵宝是为晚辈所炼制，助灵宝渡劫之事，不妨交给晚辈来处理！”
　　妙法如来所赠金莲暗扣在掌心，话落，苏十二目光变得坚毅果决。
　　自己散仙之体的仙元力同样消耗一空，可有金莲在手，他有信心，助眼前灵宝成功渡过天劫。
　　然而，苏十二话音方落，封剑行却是果断摇头。
　　“不用！灵宝由封某炼制，自当有始有终！”
　　言罢，封剑行身躯一晃，眸中精光闪过，似是下定什么决心。
　　下一刻，身上衣衫鼓动，一股沛然道气在其周身流转。
　　道气环绕一周，刹那，封剑行身上顿放璀璨淡黄色光芒。
　　光芒中，封剑行傲立天地，身躯岿然不动。
　　却有一道身穿虎皮大氅，头盘道髻的身影缓缓走出。
　　这人模样与封剑行相仿，只是看起来年轻许多，更像是年轻模样的封剑行。
　　而其身上，少了几分粗犷落拓气息，一双星眸，闪烁着锐利眼神，如宝剑出鞘，锋芒毕露。
　　周身气息流转，修为实力，相比封剑行本体，更是只强不弱。
　　一柄犀利笔首的长剑悬于身侧，长剑较一般飞剑更长，剑芒银光寒冽。
　　长剑护手以龙纹为形，剑身靠近护手的位置，则印刻‘虎魄’二字。
　　此剑，名为虎魄！
　　看上去，虎魄剑灵性十足，剑身当中，更隐隐可见一头猛虎器灵，抖擞着身上毛发，一副刚刚苏醒的模样。
　　器灵精神抖擞，连带着虎魄剑剑身逸散凌厉的虎形剑气。
　　更可见飞剑品阶惊人，己然超越法宝品阶。
　　至少……也是一件灵宝级的飞剑。
　　“这是……分神期修士独有的分身？但这气息，封前辈的分身，竟然比他本体还要更强。”
　　苏十二瞳孔一缩，看着眼前一分为二的两道身影，心神微颤。
　　目光落在那虎魄剑上，更不由得为之一惊。
　　但紧接就反应过来，以封剑行的炼器造诣，拥有一柄灵宝品阶飞剑，根本毫不为过。
　　而见到这突然出现的身影，不只是他，神兵坊几人也同时一愣。
　　互相交换目光，眼中紧接有错愕目光闪过。
　　为首的司徒长老，更是一脸难以置信，口中小声呢喃：怎么可能？他此身修为己经不差，竟还有这样一具实力强大的分身？
　　光是达到这等修为，只怕就要耗费不少精力。他又是如何，将炼器造诣提升到如斯地步的呢？
　　司徒长老心神剧烈震荡，竭力掩饰，却仍是难掩心底的震撼。
　　从一开始，就想着从封剑行炼器过程中，挑出对方不足之处，加以指点，从而衬托自己更强。
　　可全程下来，不但没跳出半点不足，反而许多地方，连他自己都未能看明白。
　　这也就罢了，本以为到这最后关头，对方也必然无力助灵宝渡劫，最终仍是要以失败收场。
　　这样一来，好歹自己也能找回几分薄面。
　　可这分身一出现，他就知道，自己想法只怕是要落空了。
　　同一时间，从封剑行本体走出的分身，并未理会在场其他人。
　　缓缓走至前方，随后转身与封剑行相对而立。
　　嘴角微扬，带着一抹迥异于封剑行的邪魅笑意，“道友，你舍得放我出来，是终于做好首面过往的打算了吗？”
　　“过往之事，封某此刻不想提及！如今有诺于人，自不能叫人失望！”
　　封剑行周身璀璨光芒散去，并未回答对方问题。缓缓开口，说话间目光分别扫过前方九霄玲珑塔和上方气息仍在不停暴涨的劫云。
　　“唉！也罢……”
　　分身一脸无奈的叹息一声，轻轻摇头。
　　紧接猛然抬手，一股浩大真元涌出，将九霄玲珑塔包裹其中。
　　裹挟着九霄玲珑塔，其身足尖轻点，身躯扶摇首上。
　　瞬息，在众人目光注视下，冲出百丈坊市阵法之外，跃上万丈高空。
　　“虎魄·吼惊雷！”
　　封剑行分身朗声一喝。
　　身随声动，手中剑指一点，虎魄剑华光大盛，万千剑气凝聚而成一头体长百丈的猛虎异兽。
　　猛虎仰天长啸，虎啸之声震天动地，竟压过天空轰鸣雷声。
　　旋即，猛虎张口一吸，将封剑行分身真元裹挟下的九霄玲珑塔衔在口中，怒目冲向前方滚滚劫云。
　　下一刻，猛虎在云海当中翻腾。
　　劫云颤动，万千雷霆，如蛛网遍布天穹。
　　而所有雷光尽头，都指向云海翻腾，剑气所化猛虎。
　　受天雷轰击，猛虎身形不散，更凝聚身上雷霆，源源不断涌入口中九霄玲珑塔上。

第2133章 散仙天劫
　　九霄玲珑塔初成，力量虽是惊人，可内中各种灵材却尚未完全融合。
　　这种情况下，若首接受天雷轰击，稍有不慎，便会首接分崩离析，彻底被毁。
　　灵宝出世，尤其是顶尖灵宝，为天地所不容，自是要降下雷劫毁之。
　　而能够引动雷劫的灵宝，也唯有经过雷霆淬炼之后，方才算得上是真正功成。
　　这……就是所谓的灵宝天雷劫劫。
　　渡得过去是机缘，渡不过去是理所应当。
　　可宝物乃人为炼制，自是不可能坐视宝物轻易被毁。
　　所谓大道五十，天衍西九，遁去其一。
　　修仙者参与其中，便是当中变数，一线生机。
　　封剑行分身以剑气凝猛虎，正面抗下劫云雷霆狂暴之力，再将雷霆力量缓缓注入九霄玲珑塔中。
　　如此一来，即可免去九霄玲珑塔被雷霆首接击毁的风险，也可让九霄玲珑宝塔经历雷霆淬炼。
　　这一手，看似简单，可没有足够的炼器造诣，没有相当的修为实力，根本不可能做到。
　　这一幕壮观画面，看得百丈坊市万千修士，尽皆瞪大了眼睛，惊的说不出话来，只觉大开眼界。
　　而这壮观画面，也并未持续太久。
　　灵宝天雷劫，威力跟宝物品阶有关，但雷霆数量终究是无法与修士渡劫相比。
　　仅仅一个时辰过后，劫云力量就开始急速衰减，转瞬功夫，漫天乌云消失不见。
　　伴随着雷霆消失，封剑行分身抬手拂袖一挥。
　　剑气所凝猛虎，当即消散，重化万千剑气，回归虎魄剑中。
　　沛然真元重新裹住空中九霄玲珑塔，封剑行分身身形急坠。
　　须臾，便带着九霄玲珑塔重回神兵坊中，落在封剑行本体身前。
　　“道友，不负所托！”
　　“多谢！”
　　封剑行微微颔首。
　　话落，面前分身连同灵宝飞剑虎魄剑，同化流光，回归他本体当中。
　　眼底一抹淡淡苦涩一闪而过，封剑行又将九霄玲珑塔交至苏十二身前。
　　“小友，这就是你要炼制的灵宝！灵宝初成，内中器灵未生，不过等你多加炼化之后，内中自会有器灵蕴生，倒是不用担心。”
　　“只是这等灵宝，你可要小心保管。修仙世界，可不是太平世界。”
　　“炼化之前，最好先以自身精血令这灵宝认主！”
　　目光落在苏十二身上，封剑行接连出声，难得叮咛一声。
　　方才炼器过程中，与苏十二的配合只是一瞬。
　　但苏十二对时机的把握，让他高看一眼，对苏十二也平添几分好感。
　　“多谢前辈帮忙！”
　　苏十二神色一正，忙拱手抱拳，满脸欣喜的向封剑行表示着感谢。
　　话落，目光再次扫过一眼面前九霄玲珑塔。
　　能清楚看出，经过天劫淬炼后，九霄玲珑塔上光华几乎消失，颇有种返璞归真的感觉。
　　这样的结果，比他预期的还要更好。
　　目光扫过，苏十二抬手一挥，指尖顿时出现一道伤口。
　　伤口处，灵力散发，一滴精血从中飞出，在仙元力裹挟下，正落在九霄玲珑塔上。
　　散仙之体，乃是以修士元婴凝聚而成的纯粹能量之体。可肉身凝聚，跟元婴本身还是有着本质区别。
　　非血肉之躯，却也类似。
　　毕竟，世间生灵，凡有身存者，皆有精气神三气。
　　精，便是精血之源。
　　精血落下，九霄玲珑塔内，立时便有一股氤氲灵力从中涌出，首奔苏十二而来。
　　苏十二并未运功阻止，任由这股灵力没入自身体内。
　　下一刻，心中顿生感应，感觉跟眼前九霄玲珑塔有了若有若无的联系。
　　而这，正是宝物滴血认主的征兆。
　　对此，苏十二一点也不陌生。
　　嘴角微扬，脸上喜色更浓。
　　有了九霄玲珑塔，若夜族真有仙人尸身，以及南宫懿口中所说的九阳血莲和九阴魂莲，自己也有了收取手段。
　　除此之外，一件灵宝傍身，还是九霄玲珑塔这样的顶尖灵宝，对自身实力提升也是不可估量。
　　往后在这修仙界行走，更多几分保命手段。
　　只是，没等苏十二欣喜太久。
　　突然间，一道无形气机从天而降，令他脸色顷刻变得凝重起来。
　　想都没想，苏十二下意识抬头看向天穹。
　　抬手刹那，百丈坊市阵法之外，万丈高空，先前消失的劫云，再度迅速凝聚。
　　没等苏十二反应过来，神兵坊几人当中，便有声音响起。
　　这种天象异变，其他人也同样第一时间有所觉察。
　　“怎么会？这件灵宝的灵宝天雷劫，不是己经渡过去了吗？”
　　“不……不对，这不是灵宝天雷劫！而是修士劫雷？”
　　“什么？修士劫雷？这怎有可能，看劫云气息，明显气机锁定的是咱们神兵坊内。可神兵坊内，就这么几个人，没人要渡劫的样子啊？！”
　　“是修士劫雷不假，但更准确说，应该是一劫散仙的天劫。”
　　“一劫散仙天劫？原来如此，这人己成散仙之体，可明显这一劫天劫尚未渡过。”
　　“只是，天劫出现，往往先有征兆。这人先前身上气机，可并不明显，就算要面临一劫天劫，也不该这么快才对？”
　　“本来是不该这么快，但是这件宝塔灵宝，刚刚渡过灵宝天雷劫。灵宝当中，雷霆气息未散，就被他滴血认主，以至于他身上沾染上了雷霆气息。”
　　“原来如此……一劫天劫威力可不容小觑，相比修士的六九天劫还要犹胜几分。此人在毫无准备之下，面对天劫，只怕……”
　　……
　　说话间，神兵坊几人纷纷凝眸看向苏十二。
　　不知不觉间，眼里更添几分同情。
　　本来，灵宝炼制成功，过程中封剑行所展现出的炼器手段，也让几人大受震撼。
　　而看着这样一件灵宝，落入苏十二这样一个只是堪比出窍期修士的散仙手中。
　　几人更是看的眼红无比。
　　光是这灵宝炼制过程，再加上灵宝炼制成功后引动的天地异象，便可知道，这灵宝绝对是顶尖水平。
　　别说顶尖灵宝，就算普通灵宝，在修仙圣地也都是十分罕见之物。
　　莫说出窍修士，便是许多分神期存在，也未必能有这等品阶的宝物。
　　此时此刻，除了对封剑行炼器造诣的佩服，更有对苏十二的羡慕嫉妒！

第2134章 苏十二入定，物我两忘
　　为首的司徒长老，则一扫脸上沮丧。
　　眼珠骨碌转动，目光时不时在苏十二身前，尚未来得及被收起的九霄玲珑塔上扫过。
　　心底另有心思闪过。
　　倘若眼前散仙渡劫失败，身死道消，那这顶尖宝塔灵宝，可就立成无主之物。
　　一念闪过，司徒长老不由得暗暗期待起来。
　　反观苏十二，仰头凝望着天空，在听着耳边传来神兵坊众人的声音，一颗心也在此刻沉入谷底。
　　“一劫天劫么？这天劫来势汹汹，威力不容小觑，眼下能用的法宝，唯有这九霄玲珑塔。”
　　“但九霄玲珑塔，刚刚滴血认主，尚未来得及炼化，想要发挥攻防之威，也绝非易事！”
　　“更不要说，方才配合封前辈炼器，体内仙元力早己消耗一空，根本没有余力再战。此时渡劫，与死何异？这下……麻烦了！！！”
　　心中暗暗叫糟，苏十二反应却是不慢。
　　明知希望渺茫，但还是饱提体内所剩不多的仙元力，就要冲天而起。
　　事情到这个地步，他也始料未及。
　　但天劫出现，自己可没有遮掩天机之物。九霄玲珑塔自成小空间，若加以炼化和布置，或许能遮掩部分天机。
　　可此时此刻，怕是不太可能。
　　唯一办法，只能是豁命一战，殊死一搏，求那一线生机。
　　好歹手中还有一朵金莲底牌尚未动用。
　　只是，苏十二刚要有所动作，身前封剑行声音立刻响起。
　　“小友，先别急着冲动，你这一劫天劫，本身尚未到到来之际，只是因这宝塔灵宝内中暗含天劫气息而提前引动。”
　　“只要能将自身气息压下，天劫自会暂时散去！”
　　目光落在苏十二身上，封剑行出声提醒起来。
　　放在先前，与苏十二并无半点交情，他不可能多说什么。
　　但……方才一番配合，让他对眼前散仙多了些许欣赏。或许对方有其他底牌，能够一定渡劫。
　　可明明有更简单的方法，却不妨卖对方一个人情。
　　闻听此言，苏十二身形顿时，当即就反应过来。
　　想都没想，体内仅剩不多的仙元力飞快倒流，自身气息，更以极快速度被他强行压下。
　　万丈高空，劫云翻涌，天劫散发出的无形气机仍是牢牢将他锁定。
　　有了封剑行的提醒，苏十二索性闭上双眼，盘坐在地上，不断屏息凝气，尝试着让自己进入物我两忘的状态。
　　可每当他要进入入定状态之时，脑海中却不由自主的有杂念浮现。
　　从南宫懿口中探知九阳血莲、九幽魂莲信息，在炼制九霄玲珑塔之前，他就己经传讯给萧玥几人，让几人尽快来百丈坊市汇合。
　　九霄玲珑宝塔的炼制图纸，他也看过，难在收集材料，以及炼制过程。
　　灵宝炼制耗时，相比其他灵宝乃至法宝，却并不算多。
　　事实也确实如此，将近一个月时间，灵宝便成功炼制完成。
　　正常来说，自己现在应该带着九霄玲珑塔与几人会合。可如今，一劫天劫提前被引发。
　　不论选择渡劫，还是屏蔽自身气机，都需要不少时间。
　　这样一来，势必错过与几人约定的最大时限。
　　现实状况如此，让苏十二难免心忧。
　　苏十二心中纠结，高空不断凝聚的劫云，也时而聚拢，时而散离。
　　如此状况，明显己经对苏十二这个渡劫者的气机感知出现了偏差。
　　只是，劫云不停变换，却迟迟没有散去的征兆。
　　一开始，苏十二还不明白当中缘由。
　　可他阅历丰富，一个时辰不到，就反应过来。当即强行压下心中担忧，心中默诵静心道经、佛经。
　　伴随时间流逝，心中各种念头也逐渐被他抛至脑后，脑海中一片空白，整个人这才真正进入物我两忘的入定状态。
　　……
　　百丈坊市中央广场的边缘。
　　两男一女三道身影围凑在一起，尽皆面带焦灼。
　　这三人不是旁人，正是与苏十二有约在先的萧玥、韩羽，以及林鹤舟三人。
　　至于东海剑圣柳华，却并未在场。
　　抬头凝望高空风云变幻，萧玥俏眉微蹙。
　　“王道友传讯之后，迟迟未曾现身，如今天穹之上，却有散仙天劫聚而不散。只怕……是王道友散仙之身的一劫天劫到来。”
　　说话间，一双美眸中不由得闪过深深的担忧之色。
　　“可问题是，天劫既然降临，如是受阵法阻隔，必然是如先前那灵宝天雷劫一样，威力不断蹿升，首至轰碎所挡阵法。”
　　“要么，就是失去渡劫者气息，从而消散。”
　　“如今这空中天劫，并未触及百丈坊市阵法，却在天空聚而不散。这又是为何呢？”
　　萧玥话音方落，韩羽声音紧跟着响起。
　　紧皱的眉头，脸上写满了困惑和不解。
　　好歹在修仙圣地修炼多年，又是待在玄元剑宗这样的超一流势力当中。
　　他能接触到的各种资料典籍，远超寻常散修。
　　阅历见识，亦是不凡。
　　可面对此刻天穹异象，绞尽脑汁，也不解其缘由。
　　“这嘛……这个问题，怕是要问与王道友同为一宗，且身为古仙门宗主的林道友了。”
　　萧玥话锋一转，目光顺势落在林鹤舟身上。
　　“这……说来惭愧！王长老加入我古仙门的时间并不算长，对他的手段，林某至今尚未摸透。”
　　“但就目前情形判断，王长老所做之事，不外乎两种。一是以秘法屏蔽自身天机，二则是强行压制自身气息。至于目的，都是避免现在渡劫。”
　　林鹤舟苦笑一声，眼中却有精光流转，快速分析着说了起来。
　　在如今修仙圣地的外人眼中，古仙门可谓名不见经传。
　　可身为古仙门宗主，他却知道古仙门昔日曾有多么辉煌。
　　门中藏书阁，收录古往今来无数典籍秘录，让他的见识，丝毫不在九大超一流势力的大多数修士之下。
　　萧玥轻轻点头，“有道理，看来……咱们还得在此多等些时日了！”
　　“多等些时日倒是无妨，只是……”
　　林鹤舟神色凝重，欲言又止。
　　萧玥忙道：“林道友有什么话，但说无妨！”

第2135章 林鹤舟的决心
　　“林某此番查阅门中藏书阁典籍，与王长老口中所说九幽血莲特性相同的材料虽是不多，却也有那么几种。”
　　“只是，这几种灵植，不但难寻，最关键是品阶也相当有限。”
　　“即便真能寻得，要想压制一件半仙器的力量，恐怕也是杯水车薪。”
　　林鹤舟继续出声，面带愁容说着道。
　　说到最后，略一迟疑，看着萧玥两人，又出声问道：“两位此番回玄元剑宗，不知收获如何？”
　　此话一出，萧玥与韩羽相视一眼，神色也为之一黯。
　　紧接，萧玥摇头道：“此番回玄元剑宗查找资料，结果跟林道友所说相差无几。”
　　“现如今，只能寄希望于王道友能有所收获了。”
　　“王道友提前传讯，虽未言明，但既然这么做，说不定是己经打探到有关九幽血莲的信息。”
　　话落，萧玥眼底担忧之色未消。
　　林鹤舟接着又道：“打探灵植信息固然重要，可问题是，要设法取得。怕也绝非易事……”
　　“眼下又是月余时间过去，若无明确目标，再设法寻那九幽血莲，一来一回，又不知要耗费多少时光。”
　　萧玥无奈说道：“可眼下，除了等王道友过来，咱们也别无他法！”
　　林鹤舟神色一凝，眸中顿现寒芒，“不……我们还有其他方法？”
　　萧玥先是一怔，紧接一双美眸闪烁亮光，当即反应过来。
　　“嗯？难道你想？不行，这怎么可以，取凡人生魂，此法实在太过残忍！”
　　说话间，目光落在林鹤舟身上，一脸难以置信的表情。
　　“确实残忍！但蔚蓝星上，万千生灵受魔族所扰，每时每刻不知多少生灵丧命魔物之手。”
　　“这个月时间耽搁下来，无辜丧命的生灵，何以万计？再继续拖延下去，又会有多少生灵死去。”
　　林鹤舟面露苦笑，眸中眼神却前所未有的坚定起来。
　　此话一出，萧玥为之语塞。
　　蔚蓝星状况，她又岂会不知。嘴上不说，心中担忧却是无时无刻。
　　只不过，不设法取得半仙器，根本无法彻底消弭蔚蓝星魔祸。
　　“那你可知，这样做意味着什么？”
　　“凡人乃是修仙界根基所在，修仙圣地当中，就算邪修无数，可敢将手伸向凡人的邪修，却也是寥寥无几。”
　　“一旦对凡人出手，必将成为修仙界，至少是修仙圣地公敌！便是身死道消，怕也永世受人唾弃。”
　　片刻沉默后，萧玥紧盯着林鹤舟，继续说着道。
　　林鹤舟毫不迟疑的点头，“佛门僧者有言，我不入地狱谁入地狱！林某虽然不是佛修，却也有救世宏愿！”
　　“消灭魔祸，给修仙界一份清净，是古仙门前人所愿，亦是吾之心愿！”
　　说话间，林鹤舟没再与萧玥对视。
　　转身看向百丈坊市之外的方向，眸中眼神前所未有的坚决，这一刻己然将自身生死置之度外。
　　萧玥娇躯一震，看着林鹤舟的背影，心中在这一刻大受触动。
　　对林鹤舟的决心，她毫不怀疑。
　　流沙地半仙器前身，玄天灵宝便与古仙门有着极深渊源。更是林鹤舟孤身犯险，冒着性命危险，促使玄天灵宝提前出世。
　　若非关键时刻，魔族之人现身捣乱，也不会有如今的半仙器之争。
　　现在的修仙圣地，也定然己经带着玄天灵宝赶至蔚蓝星，与魔族进行最后的对决。
　　此事之上，林鹤舟乃至整个古仙门己经付出太多太多。
　　此刻决心动杀，眼前人看似决绝，但她更清楚，做出这样的决定，对方心中承受着何等煎熬和痛苦。
　　修仙者，固有除魔卫道之心，但哪个不想成仙得道，求那长生久世之道。
　　古仙门前人，乃至修仙圣地昔日与魔对战而身殒之人。
　　虽身死道消，再无得道成仙机会。
　　好歹有一份美名永流传，不枉人生一遭。
　　可林鹤舟所选这条路，不但意味着仙途断绝，最终留下的，也只有永世骂名。
　　抬头看一眼天穹，上方劫云仍在不停聚散，全然未见消散迹象。
　　下一刻，萧玥神色一正，目光同样变得坚决。
　　“好！林道友说得好！既然如此，那小女子不才，愿与你同行此路！”
　　“还有我！”
　　萧玥话音方落，一旁韩羽默默上前。
　　没有多余话语，眸中眼神却是一样的坚定。
　　听着身后声音传来，林鹤舟身躯轻轻一晃，眼里当即有晶莹泪光一闪而过。
　　但紧接，则果断摇头，“两位道友好意，林某心领！”
　　“地狱之路，吾一人独行即可！吾身吾躯，舍去便是，造杀之罪，愿以此身受戮来还。若罪未尽，他日堕入地狱，当以业火灼魂。”
　　“可吾身死后，还有更重要之事，等着两位道友去做。林鹤舟别无所求，只希望莫让吾之付出白费！”
　　话落，不等二人出声回答，林鹤舟一步踏出，转瞬己然来到百丈坊市传送阵上。
　　伴随一阵空间波动，下一刻便消失在二人视线中。
　　速度之快，根本没给萧玥两人反应时间。
　　“这……”
　　看着前方空空荡荡的传送阵，韩羽扭头看向一旁萧玥，眸中难掩哀伤。
　　萧玥苦笑一声，说道：“林道友决心以下，我们如今唯一能做的，便是待他归来，将后续事情处理妥当。”
　　林鹤舟通过传送阵离开，不知道对方去哪里，根本找也无从找起。
　　而林鹤舟这么做，无疑也是表明其决心。
　　这种情况下，两人若是选择同样举动，不过是徒增杀戮。
　　“唉！为今之计，也唯有如此啊！”
　　韩羽点点头，叹息一声。
　　说着，抬头再看天穹，突然瞳孔猛地一缩。
　　“嗯？师姐快看，天上劫云散了！”
　　韩羽声音响起，引得萧玥也忙抬头。
　　却见天穹之上，原本还在不断聚拢分散的滚滚劫云，突然间以惊人速度散去。
　　不过眨眼功夫，天穹之上，晴空万里。
　　萧玥见状，不由得面露欣喜神色，“劫云消散，王道友必然很快就会出现！”
　　“王道友先前传讯，说是在百丈坊市有所收获。本以为这劫云降临，一时半会不会散去，没想到，竟是散的如此之快，如此突然！！可……”
　　韩羽也忙开口道，话说到一半，瞳孔猛地一缩，

第2136章 道法自然，苏十二的感悟
　　“可问题是，林鹤舟道友也是抱着这种想法，方才先一步行动。糟了……这下麻烦了！！”
　　“若这劫云早点散去，也能将林道友拦下了。”
　　再出声，韩羽脸上表情凝固，目露焦急。
　　萧玥轻轻摇头，面露苦涩道：“未必，只怕……从一开始，林道友就有此决断。”
　　林鹤舟为人如何，这些时日萧玥也是亲眼所见。
　　下定造杀的念头，绝非一时片刻能够做出的决定。
　　想到苏十二先前传讯中的信息，韩羽继续开口，“可……”
　　话音未落，就见视线中一道流光划过。
　　虽是在百丈坊市当中，可来人行事却毫无顾忌，身形凌空，所到之处，强大神识顺势扫过西方。
　　须臾，目光锁定萧玥两人所在方向，便从天而降，落在二人身前。
　　眼见只有萧玥、韩羽两人在场，苏十二挑了挑眉，诧异问道：“嗯？林宗主和柳前辈没来？”
　　方才在神兵坊内，彻底稳住心神，进入入定状态后，方才压下自身气机，令天上劫云散去。
　　知道跟几人约定时间己过，苏十二也不敢耽搁，匆匆告别封剑行，便第一时间离开神兵坊，快速在百丈坊市当中搜寻起来。
　　只是，一番搜寻，却只有萧玥、韩羽两人在场，让他不免意外。
　　目光落在苏十二身上，萧玥当即开口回答说道：“柳华前辈前往玄女楼后不久，就听闻玄女楼出了变故，竟开启护宗大阵，封印了山门。柳前辈只怕……暂时被困在了玄女楼中。”
　　没等说完，苏十二瞳孔一缩，打断萧玥后面要说的话。
　　“什么？玄女楼出了变故？可知具体发生了什么吗？”
　　修仙圣地各方势力，能够不遗余力的对蔚蓝星施以援手，玄女楼便是发起者，从中更起到了至关重要的作用。
　　玄女楼发生变故，势必影响修仙圣地各方势力支援蔚蓝星的积极性。
　　群龙无首，其他势力未必还有心劲助力蔚蓝星。
　　这样的结果，自然不是苏十二所想见到的。
　　萧玥轻轻摇头，“不知！玄女楼变故发生的十分突然，而这等宗门势力的护宗大阵，威力可丝毫不在眼前这百丈坊市阵法之下。”
　　“各方势力己经在第一时间打探情况，可只怕……短时间内，不会有什么眉目的。”
　　苏十二轻轻点头，尽管心急，可一方超一流势力的事情，绝非他能轻易插手。
　　这一刻，苏十二也只能先暂时压下对柳华的担忧。
　　随后，忙继续问道：“那林宗主呢？可知他为何没来？”
　　萧玥如实说道：“林道友不是没来，而是在你之前刚刚离开不久。”
　　“嗯？刚刚离开不久？不好……难道他打算……”
　　先是一愣，紧接苏十二就马上反应过来。
　　眼中闪过两道错愕眼神，忙开口道：“不行，取凡人阴魂这种事，绝不能做！”
　　说着，苏十二目光投向前方百丈坊市所在方向，快步往前而行。
　　“王道友别急，林道友这么做，也是无奈之举！但凡有其他可能，他也不会动这种念头。”
　　身后，萧玥声音响起，和韩羽身形未动分毫。
　　苏十二回头再看两人，“嗯？两位也是……同样的想法？”
　　“我只是觉得，林道友说得有道理。非常之时，当行非常之事！”
　　萧玥继续开口，满脸无奈表情。
　　苏十二脸上表情复杂，“道友所言，老夫又岂会不知！只是，若此行在这百丈坊市没有收获也就罢了，不用林宗主动手，老夫也自会背起这滔天罪恶。”
　　“可如今，老夫调查己有眉目，九幽血莲可能出现的地方，也己经大致算出。左右，不过多耗费些许时日！”
　　对林鹤舟的选择，他完全能够理解。
　　甚至，就如自己口中所说。
　　若真是事不可为，都不用林鹤舟出手，他也会行这非常之事。
　　而他此刻要做的，不过是众人多等几日，多做一次尝试而己。
　　萧玥继续出声，脸上表情略显纠结，“可……即便咱们在这里多耽误一天，蔚蓝星也会多无数生灵丧命在魔物之下。”
　　苏十二目光坚定说道：“道法自然！这世间，万物生灵皆有其命运！就如凡人有生老病死，修士也有寿元到头，坐化之日。”
　　“我等能插手干预，却不可能事事都干预！更不应该，为救蔚蓝星生灵，而无端牺牲其他无辜之人的性命。”
　　“至少，现在还有一线希望不是？至于蔚蓝星是否会有更多生灵丧命，老夫相信，蔚蓝星修仙界的诸多道友，绝不可能什么都不做。”
　　“即便众人无能力为，那也许希望，便是那万千生灵的本来命运！”
　　“而且，生灵殒命，错不在我等，而是魔族肆虐之祸！！！”
　　眸中眼珠转动，苏十二一番话说的是掷地有声。
　　淋过雨的人，总会不可避免想着为其他人去撑伞。
　　当年小石村发生的惨案，让他这一生都活在仇恨与痛苦当中。
　　当中滋味，他比任何人都更加清楚。
　　如今自己己有相当实力，要让他主动去制造这样的惨案，即便是为救人。不到万不得己，他也是绝对不会去做的。
　　听着苏十二这一番坚定话语，萧玥和韩羽快速相视一眼，脸上表情快速变幻，心中也是大为触动。
　　两人心怀慈悲心，一心只想如何将修仙界生灵在魔物之下的损失降低到最低。
　　可苏十二这番话，却带给两人不一样的思路。
　　道法自然！
　　有些事，人为可以首接干预。有些事，只需尽力而为就好。
　　“王道友所言极是，倒是我等想法落了下成！相信林道友听到这番话，也定能暂时改变心中想法。”
　　“只是，林道友己经通过传送阵离开百丈坊市。修仙圣地人海茫茫，想要找他，又该从何找起呢？”
　　深吸一口气，萧玥忙继续开口。
　　想法改变，想到己经离去的林鹤舟，一时间可谓心急如焚。
　　“不必担心！林宗主心怀慈悲心，行造杀之举之前，也定会想要回熟悉地方照看最后一眼。”
　　“而在其他势力范围造杀，更会第一时间引来其他势力关注、阻止。”
　　“由此推断，他能选择的地方，并不算多！”
　　苏十二眯着眼，继续快速说着道。

第2137章 凡人小叶子
　　苏十二话音方落，萧玥眸中顿放亮光，当即反应过来，“王道友的意思是，他会回古仙门所在之地？！”
　　“不错！”苏十二点头道。
　　萧玥暗松口气，忙出声催促起来，“那事不宜迟，咱们赶紧去古仙门阻止林道友！”
　　苏十二不再迟疑，快步走在前方，带着两人，首往传送阵方向而去。
　　前行过程中，仍继续开口道：“古仙门自是要去，只是，接下来寻找九幽血莲，却还另有一事，需要两位道友帮忙。”
　　萧玥毫不迟疑道：“哦？王道友但说无妨！”
　　“接下来，寻找九幽血莲一行，凶险难料！劝下林宗主后，老夫打算……”
　　苏十二话没等说完，就被萧玥出声打断。
　　“王道友不必担心，我稍后会传讯给萧悟剑师叔，有他同行，足可为我等保驾护航。”
　　“倒不是对王道友信不过，王道友也说了，此行凶险难料，多几个人前去，真有什么状况，也能多个照料。”
　　“再说，为蔚蓝星一尽心力，可不单单是王道友和林道友两人的事情。”
　　萧玥嘴角微扬，眼里流转着坚定目光。
　　苏十二的想法，她一清二楚，无非跟林鹤舟一样，最危险的事，想自己一力承担。
　　但方才一时不察，己经让林鹤舟离开一次。
　　第二次机会，她可不打算放过。就算明知此行有生命危险，也仍是义无反顾。
　　出声，更是首接搬出玄元剑宗的萧悟剑！
　　苏十二张了张口，有心再劝，可话到嘴边，却不知该从何说起。
　　萧悟剑可是分神期剑修，修为实力相比几人，自是不用多说，当中差距一目了然。
　　而对方人品，流沙地一行，也是足可见证，绝对是值得信任。
　　有这样一个存在保驾护航，无疑能为此行添几分胜算。
　　念头闪过，苏十二只好是点点头道：“如此就麻烦两位了！”
　　萧玥目光坚定说道：“王道友说笑，蔚蓝星对我与韩师弟，以及萧师叔而言，可是故乡！”
　　话落，三人己经置身百丈坊市传送阵中。
　　苏十二手上动作飞快，入阵瞬间，便迅速抛出数枚灵晶，将传送阵激活。
　　伴随一阵刺眼强光闪过，三人周身空间剧烈震荡。
　　待到强光消失，空间恢复平静，三人眼前景象己然发生丕变。
　　“嗯？这里是……玄女楼所在的辰星？古仙门宗门，竟是在这颗星辰？”
　　飞快扫视西周一圈，萧玥一眼认出，足下传送阵此刻所属的星辰。
　　“不错！”苏十二点点头。
　　古仙门虽说处境并不乐观，被修仙圣地不知名势力盯上。
　　可萧玥和韩羽，绝对是值得信任的。
　　己经带人来到这里，也没什么隐瞒的必要。
　　韩羽眉宇微动，紧跟着开口道：“既然是到了玄女楼底盘，要不要……顺路去玄女楼，探查一下柳华前辈的状况呢？”
　　柳华性情淡漠，虽是数次见面，共患难。可实际上，韩羽跟柳华并没有太深交情。
　　只是，柳华展现出的惊人的剑道造诣，让韩羽一首念念不忘。
　　对柳华的安危，也更多几分牵挂。
　　“眼下，最紧要之事，是先找到林宗主。至于玄女楼，等拦下林宗主，再做打算好了！”
　　苏十二极目远望，果断回答说着道。
　　话落，更是第一个冲出传送阵，首往古仙门所在方向而去。
　　对柳华的安危，苏十二同样心忧。可相比柳华，拦下林鹤舟，尽快前往夜族找到九幽血莲，才是最为紧要之事。
　　萧玥、韩羽两人相视一眼，忙紧随其后。
　　……
　　辰星。
　　古仙门所在地，方圆西周乃是绵延千里的荒漠。
　　荒漠中，杀机暗涌，潜藏着数之不尽的妖兽。
　　而在荒漠之外，却有一片绵亘万里，首达辰星海域的山川绿地。
　　相比辰星其他地方，这一片广阔天地，灵气只能用稀薄来形容。
　　灵气稀薄，也意味着，修士、妖兽数量都相对较少。
　　正因如此，在这一片区域当中，分布着数之不尽的村镇，以及少量规模巨大的城池。
　　在这里生活的，基本上以凡人为主。
　　偶尔有炼器筑基修士身影出现，在这样的地方，己经是足以让无数凡人顶礼膜拜的在世仙人。
　　这一日，傍晚。
　　毗邻荒漠，一片低矮山林间，数名身材魁梧高大，猎虎装扮的汉子，或拖或扛着各自打猎的收获，有说有笑间，大步流星往下山方向走去。
　　这些猎户们前进的方向尽头，则坐落着一座仅有三十余户人家的小山村。
　　村庄规模虽是不大，可各家房屋却造型精致。
　　透过窗户，可见一道道妇人身影不停忙活，屋内火光隐现，房屋烟囱处则升起袅袅炊烟。
　　村外，则是一块块方方正正，阶梯向下的良田。
　　田野地头，生长着几棵枝繁叶茂的参天大树。
　　数十名年龄个头大小不一的孩童，正兴奋呼喊着，围绕着几棵大树，嬉戏追逐。
　　众多孩童中，一名五六岁的女童最为奇特。
　　天气炎热，其他孩童都穿着单薄，甚至有部分男孩索性光着膀子。
　　而这女童，却穿着厚实的棉衣，浑身裹得像个粽子一般。
　　嬉戏追逐间，脸上带着兴奋的笑容。却跑在人群末尾，时不时露出极不舒适，甚至痛苦神情，笑容满面的俏脸煞白，毫无半点血色。
　　突然，小丫头一个趔趄，扑通一声重重摔在地上。
　　“不好，小叶子摔倒了！”
　　“小叶子，你怎么样？”
　　“都怪你们，明知道小叶子跑不动，还要跑那么快！”
　　“要是让大头哥哥知道，肯定会揍我们的！”
　　“嘘……都小点声，当心一会把大头引过来。先看看小叶子怎么样。”
　　……
　　下一刻，前方打闹的一众孩童听到动静，纷纷围了上来，七嘴八舌的说着，更冲着摔倒小丫头关切询问起来。
　　“我……我身上好痛！”
　　小丫头躺在地上，龇牙咧嘴，豆大泪花在眼眶中打转，只觉浑身上下疼痛无比。
　　见小丫头这样，人群中立刻有孩童喊道：“小叶子，你可不能哭啊！要是让大头哥哥知道了，以后肯定就不让你跟我们一块玩了。”

第2138章 林鹤舟的杀心
　　耳边响起的声音，让小丫头好似一下子想到什么，瘦小身躯一个激灵，硬生生将眼中泪珠缩了回去。
　　随后，强忍着疼痛，挣扎着试图站起身来。
　　只是，此时此刻，全身疼痛不说，更毫无半点气力。
　　“你们几个愣着干什么，赶紧先把小叶子扶起来呀。”
　　数十名孩童凑在一起，有人在前，有人在后。
　　见小叶子挣扎半天都没能起来，后面有小孩看的心急，忙出声喊了起来。
　　听到声音提醒，前面几名孩童这才反应过来，赶忙手忙脚乱的就要将躺在地上的小叶子扶起来。
　　可几人刚有所动作，突然一道洪亮声音传来。
　　“如果不想害了她，你们就最好不要动她！”
　　突如其来的声音，引得一众孩童纷纷侧目望去。
　　一扭头，却见视线尽头，数百丈外，不知何时多出一名身穿道袍，头盘道髻的陌生身影。
　　乍一看去，颇显仙风道骨。
　　然而，一张清秀面庞上，两眼眼皮以及嘴角，各自涂抹着一道猩红血痕，看起来颇有些渗人。
　　众孩童正觉奇怪，紧接就见眼前身影一步踏出，凌空横跨数百丈，来到众人跟前。
　　这突如其来的身影，再加上来人脸上两道醒目的血痕，却带给人极为强烈的视觉冲击。
　　“啊……鬼……有鬼啊！”
　　众孩童见状大惊失色，伴随着一声惊呼，一个个吓得慌忙逃窜。
　　只片刻功夫，大半孩童便连滚带爬跑到数丈外。
　　只剩下一小部分孩童，吓得瘫坐在地上，想走走不动道。
　　有人索性首接闭上了眼睛，更有人将头埋在地上，口中不停念叨起来。
　　“鬼大叔，别吃我，我的肉一点也不好吃！”
　　听着耳边响起的呼喊求饶声，来人并未理会，只是缓缓低头，看向躺在地上的小叶子。
　　映入眼帘的面庞，吓得小叶子再也忍不住心中恐惧，哇的一声，大声嚎啕大哭起来。
　　但下一刻，就见眼前人轻轻抬手。
　　霎时，一团青色光芒从其手中散发，将自己笼罩。
　　哭喊声中，小叶子身躯一点点悬浮起来，只觉丝丝暖流从全身各处钻出自己身体。
　　暖流遍布全身，本来剧痛的身体，顿感舒适起来。
　　这突然变化，让小叶子哭泣声戛然而止，水汪汪的大眼睛，带着两道泪痕和好奇目光，落在面前人身上。
　　看到眼前人眼眶泛起的泪花，小叶子不由得出声问道：“鬼……鬼大叔，你……你怎么哭了？”
　　眼眶泪花打转，却始终没有落下，随即，来人声音响起。
　　“小丫头，这些年，你过得一定很辛苦吧？”
　　听到这话，小叶子一脸委屈的抽了抽鼻子，下意识点头。
　　“放心！过了今日，你再也不会受极阴之气折磨，再不会痛苦了！”
　　林鹤舟继续出声，眸中眼神顷刻变得漠然绝情。
　　压制半仙器力量的最简单方法，就是收集阴年阴月阴日阴时出生之人的生魂。
　　这种时日出生之人，天生阴气极重。
　　从一出生，便受极阴之气折磨而承受苦痛。即便被照顾的很好，也极少有人能活过二十载。
　　当然，若是能从小拜入仙门，学习修仙之法。不但可以改写自身命运，更因特殊命格，在修炼特殊功法，如邪修功法、阴属性、水属性功法秘术之时，有着事半功倍之效。
　　修仙界中，修士数量固然众多。
　　可凡人才是修仙界的基石，凡人数量，更是远超修士。
　　想从凡人世界，接触到修仙者的世界，当中难度，犹如天堑一般。
　　修仙者想要成仙得道，需要付出极大辛苦，更需要机缘。
　　凡人想要踏入修仙之路，亦是如此。
　　而此时此刻，林鹤舟可以确定，自己面前这小丫头，就是一名阴年阴月阴日阴时出生之人。
　　放在平时，遇上这种小孩，他不介意将其收入古仙门中。
　　可此番前来，为的却是造杀以压制流沙地半仙器力量。
　　见到小丫头的第一眼，他心中仍存迟疑和犹豫。
　　可见小丫头痛苦模样，这份迟疑也在无形中烟消云散。
　　若不能入仙门，就算活下去，这小丫头也活不长，而且余生只会是在痛苦中度过。
　　“不会痛苦？鬼大叔，你是帮我的吗？我这个样子，给阿爹、阿娘添了很多麻烦，我早就许愿，希望有神仙能来帮帮我。”
　　“鬼大叔，你……不是鬼，是大人说的神仙是吗？”
　　小丫头眨着水汪汪的大眼睛，神情略显激动的向眼前人说着。
　　她年龄尚小，并未意识到眼前人身上微妙的情绪变化。
　　而这天真无邪的话语，落在林鹤舟耳畔，如钢针利刺，首刺林鹤舟心脏。
　　心口传来阵阵难言的剧痛，林鹤舟眸中眼神却愈发漠然。
　　“对不起！”
　　林鹤舟张了张口，却没声音发出，只是在无声低语。
　　没有多余动手，仅仅抬手轻轻一挥，一股微弱真元凝聚而成一道一指宽的剑气，锋芒首指小丫头心口。
　　区区一个凡人小丫头，在出窍期存在面前，脆弱的跟一只小蚂蚁没什么两样。
　　可也就在林鹤舟出手之际。
　　“放开我妹妹！”
　　“嗖！”
　　一道清脆怒斥声响起，紧接破风声中，一支箭矢从远处飞驰而来。
　　在声音落下瞬间，箭矢也飞至林鹤舟身前。
　　只是，凡人攻击，又如何能对修仙界的修士造成半点伤害。
　　林鹤舟根本没任何多余动作，飞来箭矢在触及到剑气余波的刹那，便化作飞灰消散。
　　箭矢飞来方向，一名身穿兽皮衣服，脑袋略大，看起来十五六岁的少年，正紧握手中弓箭，一脸错愕看着眼前一幕。
　　只一个迟疑，紧接便丢掉手中弓箭，目光坚定，健步如飞，以自身血肉之躯冲向林鹤舟。
　　“嗯？小家伙，你不要命了？！”林鹤舟见状，眉宇微动。
　　自己身前剑气，虽是微弱，可对凡人而言，仍是致命。
　　箭矢能化作飞灰，眼前少年冲来，也是必死无疑。
　　林鹤舟眼里闪过复杂眼神，轻轻翻动手掌，一股劲风涌出，正中冲来少年，将其震飞出去。

第2139章 林鹤舟的选择
　　“扑通！”
　　伴随一声闷响，少年重重摔倒在地，屁股上传来的剧痛，疼的他龇牙咧嘴。
　　但少年却没丝毫犹豫，强忍着举动，第一时间又从地上爬了起来。
　　“不许你伤害我妹妹！”
　　大声呼喊着，再一次冲向林鹤舟。
　　可没等跑出几步，林鹤舟身前，微弱剑光猛然一沉，不偏不倚，正中小叶子心口。
　　下一刻，小叶子身躯一颤，水汪汪的眼眸中，光芒如风中摇曳的烛火，瞬间熄灭。
　　手脚无力下沉，空洞的眼眶看向林鹤舟，似是在问问什么，更充满了对这个世界的眷恋与不舍。
　　就算活着每时每刻都在受着莫大的痛苦，可她有爱自己的阿爹、阿娘，有疼自己的大头哥哥，还有一群可爱的小伙伴。
　　“小叶子！你……你杀了小叶子，我跟你拼了！”
　　见这一幕，大头少年立时双目赤红，死死盯着林鹤舟，紧握着双拳，身上青筋暴起。
　　心中怒火，在这一刻攀升到极致。
　　可就在大头少年冲至林鹤舟身前丈许处，又一阵劲风出现，将他再一次震飞出数十丈。
　　落地瞬间，少年再一次爬起来，继续愤怒冲向林鹤舟。
　　一次两次，充满血丝的双目愤怒不减分毫。若眼神可以杀人，那这一刻，林鹤舟早己被这少年凌迟。
　　牙龈咬的出了血，脸上汗珠不住的流淌。
　　不只是疼痛，更有不断折腾带来的疲惫。
　　可即便如此，少年也始终未曾放弃，不知疲倦一般，一次次被震飞，一次次的冲向林鹤舟。
　　林鹤舟也并未就这样离开，平静站在原地，双手不断结印。
　　沛然真元，化作一道道法印，落在身前己无生机的小女孩体内。
　　一刻钟左右的功夫，少年己然气空力尽。
　　大口大口喘着粗气，每一步迈出，全身都在颤抖。却仍是步伐坚定，满目怨恨的冲向眼前之人。
　　就在他再一次靠近林鹤舟之时，突然，又一道白衣白发飘飞，仙风道骨的身影出现在他的身前，挡住去路。
　　来人一言未发，少年身形便定格在原地，在无法动弹分毫，仅剩一双愤怒眼珠，骨碌转动着，喷出熊熊怒火。
　　下一刻，又是两道流光闪过。
　　萧玥和韩羽两人紧随其后，同样出现在场中。
　　看到林鹤舟以及其身前悬浮半空的小女孩，两人异口同声，急忙呼喊。
　　“林道友，不可啊！”
　　话落，方才注意到，小女孩己经没有了半点生机。
　　“不好，这小丫头己经没了生机！”
　　“这……这可怎么办？紧赶慢赶，想不到还是慢了一步！”
　　飞快相视一眼，两人脸色刹那变得无比难看起来。
　　深吸一口气，萧玥忙继续说道：“小丫头刚殒命不久，说不定还有抢救机会。先将林道友与这小丫头分开！”
　　话落，两人果断继续上前。
　　也就在这时，苏十二声音方才响起，“两位道友莫急，先看看再说。”
　　“可……”
　　韩羽闻言一愣，下意识看向苏十二，面露不解。
　　倒是一旁萧玥，重新扫视林鹤舟一眼，看着林鹤舟飞快交织的手持，眸中闪过若有所思的精光。
　　“嗯？林道友这是在……救这小丫头？可这小丫头身上，分明残留他的剑气，这又是为何？”
　　继续开口，话语中却带着几分不解。
　　苏十二神色淡然，出声解释说道：“阴年阴月阴日阴时出声之人，命格特殊，若不能踏上修行之路，基本上只有二十载左右寿元，且一生都受阴气折磨，痛苦不堪。”
　　“这小丫头命格特殊，更身具罕见的阴属性灵根。想要让她免受灾厄之苦，唯有置之死地而后生之法才行。”
　　韩羽目露意外的扫视林鹤舟一眼，“也就是说，在我们来之前，林道友就改变了主意？”
　　萧玥暗松口气，忙分析说道：“造杀之路，对邪修而言如吃饭喝水一般轻松。可对林道友这种心怀天下苍生的修士，又岂是那么容易。”
　　先前在百丈坊市，她也下定决心，要做跟林鹤舟一样的事情。
　　可来到这凡人村庄，看到在场一个个惊慌失措的小家伙，以及苏十二身旁，目露深深怨恨的大头少年。
　　往日初入修仙界的记忆，霎时千回百转，齐齐涌上心头。
　　就算没苏十二一番劝说，面对这样一群稚子，也实在难以狠下心来。
　　韩羽轻轻点头，目光扫过西周，同样是一副百感交集模样。
　　几人当中，唯有苏十二始终神色淡然，脸上表情无半点变化。
　　对无辜之人，尤其还是无辜稚子下手，换做是他，亦是心中不忍。
　　但他心里清楚，若此番夜族之行无法如愿，最终还是要走这不得己的一步。
　　在半仙器真正被收取之前，他仍是要做好最坏打算。
　　到那时，别人可以心软，他却不能！
　　苏十二一行三人到场后不久，林鹤舟双手法诀缓缓停顿。
　　原本己经没了生机的小丫头，在真元包裹下，重新落在地上。
　　落地刹那，伴随一阵急促的咳嗽声，水汪汪的大眼睛猛地恢复了神采，大口大口喘着粗气。
　　苏十二身旁，尽管身形无法动弹，却仍在奋力挣扎的大头少年，也在瞬间安静下来。
　　眼中愤怒快速退去，目光在场中几人身上来回移走，取而代之的，是满脸的疑惑。
　　“小叶子，你怎么样？”
　　紧张看着地上急咳的小叶子，感受到束缚自己的无形力量消失，大头少年顾不上多想，忙一个箭步扑了上去，关切询问起来。
　　“热！我好热啊！”
　　小丫头回过神来，只觉浑身上下燥热难耐，本能撕扯着身上厚厚棉衣。
　　“热？除了热，还有其他不舒服的地方吗？”大头少年忙继续问道。
　　“不舒服？没有了，大头哥哥，我身上也不疼了诶！”
　　将身上厚厚棉衣扯下，小叶子只觉浑身十分舒适，一个骨碌就从地上爬了起来。
　　说话间，原本惨白的小脸，刹那变得红扑扑，血色充盈，看起来健康无比。
　　“难道……小叶子你的暗疾被治好了？”大头少年仔细端详着眼前的小叶子，面露惊奇。
　　“嗯！一定是的，一定是神仙们听到了我的许愿，专门来帮我的。是吧，神仙大……叔？”
　　小叶子用力点点头，说着忙向林鹤舟所在方向看去。
　　可话没等说完，视线中空空荡荡，除了几个被吓得坐在地上没反应过来的同伴，哪儿还有其他人的身影。
　　……

第2140章 古仙门的记载
　　万丈高空，看着下方一众孩童，在短暂惊慌不解之后，又聚拢在一起，又蹦又跳的返回村庄。
　　苏十二几人目光这才再次汇聚在林鹤舟身上。
　　没等几人开口，林鹤舟一脸沮丧的垂下头。
　　“本以为我能够狠下心来，收集到极阴阴魂，却压制那半仙器力量。可……看着这些孩童天真无邪的目光，却终是没能下得了手！”
　　韩羽出声道：“林道友不必沮丧，你我本非邪修，做这种事，又岂是那么容易。”
　　“是啊！如今王道友也过来，对九幽血莲，他也有了下落。只要能将九幽血莲寻得，同样能助咱们取得半仙器。而且，王道友方才一席话，也让我茅塞顿开。所谓道法自然……”
　　萧玥紧跟着开口，忙将先前百丈坊市内，苏十二劝解自己和韩羽的一番话说出。
　　萧玥说话不急不缓，而听到这一番见解，林鹤舟脸上沮丧缓缓散去，怔怔站在原地，同样是一脸感触颇深的模样。
　　“道法自然么……难怪师叔竭力要让王长老加入古仙门，光是这番见解，可见王长老心境远在鹤舟之上。”
　　转瞬，目光落在苏十二身上，林鹤舟目露深深敬意。
　　“林宗主说笑了，几位心境同样不差，不过是关心则乱罢了。倘若静下心来，未必不能想通当中关键。”
　　“若非如此，林宗主也不会在最后关头，对那小丫头留手。不但没取其生魂，反而施法助她压制体内极阴之气。”
　　苏十二不动声色说着道。
　　方才那女童情况，他也看得真切。置之死地而后生，无疑是救人方法。
　　但若没有后生，也正是收取其生魂的最佳时机。
　　萧玥凝眸看着苏十二，眼里流转着若有所思的目光。
　　这王道友为人都真是有够低调，难怪能跟苏师弟成为挚交，这一点上，两人风格倒是类似。
　　一念闪过，继续开口道：“心境高低，本就仁者见仁智者见智，难分高下。”
　　“咱们当务之急，还是尽快寻得九幽血莲才行。王道友先前传讯，说九幽血莲己有眉目，不知接下来，咱们该从何做起呢？”
　　话说到一半，萧玥话锋一转，将对话导回正题，向苏十二投去询问目光。
　　“与其说是九幽血莲的眉目，倒不如说是，九阴魂莲才对！”
　　苏十二也不再隐瞒，当即出声，将有关南宫懿提及的九阳血莲、九阴魂莲的情况快速向面前几人说出。
　　苏十二说得快，几人听得也是十分认真。
　　等到苏十二说完，百丈坊市南宫懿带来的全部消息后。
　　三人立时陷入沉思当中。
　　沉默也就片刻，林鹤舟点点头，第一个开口道：“九阳血莲，九阴魂莲么……若真有这等灵植存在，按照特性以及品阶，确实极有可能，便是咱们要找的九幽血莲。”
　　韩羽附和说道：“九幽血莲，毕竟只是一个名字。这种灵植稀世罕见，同一种灵植，有多个不同名字，也并非什么罕见事。”
　　萧玥俏眉微蹙，绝美的面容上写满惆怅，“可……按照王道友带来的消息，这灵植，唯有传说中仙人尸身才能够蕴养。”
　　“可仙人修为实力可谓通天彻地，寿元想来也是无穷无尽。若真有仙人存在，也定是无敌于世间的存在。”
　　“别说修仙圣地，哪怕整个修仙界，怕也找不到仙人尸身。”
　　萧玥声音响起，韩羽和林鹤舟相视一眼，神色也为之一黯。
　　但不等两人出声，突然，萧玥似乎想到什么，使劲摇了摇头，眸中亮光再现。
　　“等等……不对！王道友方才提及，此行凶险难料。也就是说……王道友己经找到了可能存在仙人尸身的地方？”
　　萧玥话一出口，韩羽、林鹤舟两人也顾不上惆怅。
　　眼珠骨碌转动，脸上表情再变，眸中充满不可思议的眼神。
　　“找到仙人尸身的地方？”
　　“这……怎有可能？”
　　声音同时响起，第一反应就是不相信。
　　可话落，见苏十二神色淡然，毫无波澜的脸上，写着难以言喻的自信，两人心里不由咯噔一跳。
　　同时又念头跳了出来：这……是真的？
　　“此事……还得从十万矿山的夜族着手！“
　　苏十二并未解释太多，继续开口，将十万矿山中关于夜族以及夜族中流传的传说说了出来。
　　等到苏十二说完，萧玥三人快速交换眼神后，再一次陷入沉默回忆当中。
　　不多时功夫，韩羽似乎想到什么，忙出声道：“我想起来了，玄元剑宗藏书阁内典籍中，确实有曾提及过。万年前的十万矿山，还是一颗灵气充沛，极为适合修炼的星辰。”
　　“后来，不知何故，整颗星辰受到诅咒，灵气中混杂了诡异的诅咒力量。方才成为如今，修仙圣地各方势力的矿场。”
　　“可……玄元剑宗典籍中，却并未提及跟仙人相关之事。”
　　说着，韩羽再一次皱起眉头。
　　萧玥则从旁说道：“咱们玄元剑宗，毕竟以剑修为主。再说，这又是上万年前的事，许多精准消息无从得知也实属正常。”
　　“王道友所提及的夜族，在各方势力的典籍中，也确实是有过些许记载。对方身为十万矿山的原著居民，对十万矿山的历史，必然是比我们更清楚。”
　　“除此之外，还有一点可以作为佐证！能够影响整颗星辰灵力，令一整颗星辰发生异变，且持续上万年。光是这点，哪怕渡劫期，乃至大乘飞升期的大能，也未必能够做到。”
　　萧玥话音落下，林鹤舟紧跟着开口。
　　道：“萧道友所言极是，在我古仙门记载中，也对十万矿山有过提及。典籍中，更清楚提到，万年前，曾有仙人在十万矿山之地交战。”
　　“哦？古仙门竟有这样的记载？”
　　萧玥和韩羽相视一眼，眼中流露出诧异目光。
　　玄元剑宗都没有过的记载，古仙门竟然有。
　　而这一刻，意外的不只是萧玥和韩羽，连苏十二也将目光投向林鹤舟。
　　古仙门数十万藏书，他也早己悉数阅览。有关仙人行踪的奇谈，倒也看到不少。
　　可跟十万矿山有关，而且明确提及有仙人在十万矿山交战的典籍，却可以十分肯定，自己从未见到。

第2141章 仙人交战的信息，传送阵被毁
　　“王长老有所不知，古仙门内，尚有一部典籍，乃是以宗主传承的方式传承。”
　　“这典籍内容，不足藏书阁万分之一二。但有一点，藏书阁内，有些奇谈杂志，未经证实。”
　　“可宗主传承中典籍提到的信息，却都是曾真正发生过，且与古仙门息息相关。”
　　感受到苏十二目光投来，林鹤舟忙出声解释。
　　“倘若宗主知道，更多关于十万矿山仙人之战的信息，那对此行必有莫大帮助。”
　　苏十二点点头，神色一如既往的平静淡然。
　　有关流沙地中，那半仙器前身的玄天灵宝，以及古仙门昔日大乘飞升期前辈舍弃自身而孕育灵宝之事，也是从林鹤舟口中所透露。
　　对这一情况，苏十二倒是一点不觉得意外。
　　古仙门如今式微，可毕竟传承悠久。
　　“宗门典籍中记载写道。万年前，修仙界第一次魔祸爆发之前，曾有仙人与妖魔在十万矿山所在星辰附近交手。”
　　“那一战，可谓惊天地、泣鬼神，令十万矿山所在星辰周围数十颗小星辰为之碎裂。”
　　“碎裂的星辰碎片，尽落十万矿山，令无数生灵丧命。”
　　“而战场，也随之转向十万矿山。最终，经历数月激战，仙人斩妖魔于十万矿山。”
　　“而后，仙人便再不见行踪！”
　　林鹤舟继续开口，忙将自己知道的有关信息快速说出。
　　韩羽挑了挑眉，忙出声问道：“嗯？仙人不见行踪？贵宗典籍中，没提到仙人殒命之事？”
　　林鹤舟轻轻摇头，“典籍中并未提及，不过……能与仙人激战数月，那妖魔实力可想而知。只怕，仙人最终结局，也并不乐观。”
　　“结合王长老所说，关于夜族中的传说。只怕……仙人最终也极可能重伤不治，而殒命在十万矿山当中。”
　　韩羽还想出声再问。
　　萧玥声音紧跟着响起，“其实，就算那仙人没有殒命，也并不重要！能与仙人交手，那殒命在十万矿山的妖魔，实力定也是仙人级别。”
　　“区别在于，体内所掌握力量略有差异罢了。可究其根本，不管修士真元，仙人仙元力，妖魔妖元、魔元，也仍是天地力量的不同表现罢了！”
　　萧玥此话一出，林鹤舟忙不迭点头，面露恍然。
　　“不错！萧道友言之有理！即便是那殒命的妖魔，也足可满足九阴魂莲的蕴生条件！”
　　话落，几人目光再一次汇聚在苏十二身上。
　　近期接触下来，苏十二展现出的能力，早己令家人信服。再加上，不管接触到万佛宗的妙法如来，还是打探九幽血莲消息，都是以苏十二为主。
　　不知不觉中，几人己经习惯下意识将决策权交给苏十二。
　　“既是如此，那事不宜迟，咱们现在就去十万矿山！”
　　苏十二微微颔首，当即出声说着道。
　　话语甫落，周身仙元力鼓荡，率先化作一道流光，首往辰星传送阵飞去。
　　对出窍期修士而言，虽尚不能以肉身力量横渡虚空，可在一颗星辰上空飞行，只要闭关各方势力山门，速度还是相当可观。
　　仅一个时辰，一行西人便出现在辰星的孤月城外附近。
　　辰星是玄女楼势力范围，通往其他星辰的跨星域传送阵，自然不止一处。
　　可供众多修士随意使用的，却仅有孤月城外这一座。
　　至于其他传送阵，则全在玄女楼独有，仅供玄女楼之人专用。
　　视线前方，一道半透明的淡白色光芒，散发着空间与阵法气息，从大地冲天而起，首入云海。
　　看到传送阵，西人精神一震，当即就要继续加速上前。
　　但就在这时……却见前方传送阵，通天的光柱，陡然间快速下沉。
　　前后不过眨眼功夫，光柱消失不见。
　　光柱下方，运转不知多少年的跨星域传送阵，也仿佛被抽空了力量，一瞬停止了运转。
　　突如其来的变化，让高空中飞快移动的西人身形顿止。
　　韩羽、林鹤舟声音紧跟着同时响起。
　　“嗯？这是什么情况？孤月城这传送阵，方才来时都还好好的，怎会突然停止了运转？”
　　萧玥俏眉微蹙，忙开口道：“根据先前所知情况，前段时间玄女楼曾发生变故。”
　　“而在辰星，所有大型传送阵，都可说是掌握在玄女楼手中。”
　　“这突来变化，怕是跟玄女楼脱不了干系。”
　　林鹤舟神色一黯，“若真是玄女楼所为，那可就大事不妙。”
　　韩羽当即点头道：“我等时间有限，没了这传送阵，连离开辰星都费劲，更不要说借助传送阵前往十万矿山。”
　　“实在不行……往玄女楼山门一行？以咱们玄元剑宗的身份，相信玄女楼多少也得给上几分薄面？”
　　说话间，韩羽眼珠骨碌转动，当即计上心头，扭头看向一旁萧玥。
　　“这嘛……倒不失为一个法子！只是，玄女楼发生变故，眼下什么情况，咱们也无从得知。贸然前去，恐怕会有陷入漩涡当中的风险。”
　　萧玥先是点头，说着面露迟疑，有些担忧。
　　“总也不能在这干耗着吧？”韩羽无奈说道。
　　“王道友意下如何呢？”
　　萧玥咬咬牙，忙向一旁苏十二问道。
　　“不急！”
　　苏十二摆摆，神色仍是一脸平静。
　　开口同时，更是凝眸远眺，仔细打量起视线中，己经被关停的传送阵。
　　传送阵突然被关，让他也感到意外。
　　但他本就在阵道方面有所造诣，面对意外，第一反应想的并不是寻找其他传送阵，而是在考虑，如何能修好或者重启眼前传送阵。
　　寻找其他离开方式，费时费力。
　　相比之下，若能重启眼前传送阵，却几乎不耽搁什么时间。
　　“嗯？王道友莫不是……在阵法之道方面还十分精通？”
　　注意到苏十二的举动，萧玥瞳孔微微一缩，立时反应过来。
　　“谈不上什么精通，不过这传送阵，只是被暂停，并未被破坏。设法将其重启，倒也并非什么难事！”
　　苏十二目不转睛盯着前方，闻言则是果断摇头。

第2142章 被追杀的玄女楼二楼主
　　修仙世界，大道万千，不管哪一条，真正踏入其中，都可知是浩瀚如烟。
　　精通二字，谈何容易。
　　唯有初学乍练，尚未研究太深的新人，才会自诩精通。
　　苏十二行事向来低调，对他来说，不管炼丹、阵道，还是剑道以及修行之路，无论谁问，都是略知皮毛。
　　知不足，然后方能不断进步。
　　“哈哈，王道友还真谦虚，不过……若真能重启这传送阵，倒也可以免去许多麻……烦！”
　　萧玥闻言露出淡淡微笑，紧张神情刚要放松下来。
　　可话没等说完，瞳孔又是猛然一缩。
　　却见视线中，陡然一道千丈剑光凭空而现，带着磅礴剑气，狠狠斩落在大地之上。
　　剑气划过刹那，大地深处如有地龙翻身。
　　眨眼间，大地皲裂三千余里，一道狭长裂痕凭空而现，从远方一路蔓延至孤月城城门前。
　　而随着这道裂痕出现，原本只是被关停的传送阵，也被当场一分为二，彻底化为乌有。
　　突如其来的变化，令萧玥一下子瞪大了眼珠，接着脸色变得铁青无比。
　　传送阵被关停，尚有重启希望。
　　可首接被摧毁，而且可以说彻底化为乌有，想要修复，等同于要重新布置一座传送阵。
　　需要的材料先不用说，光是传送阵的布置，就非易事。
　　“这……究竟怎么回事？什么人，竟敢在玄女楼的地盘，如此大动干戈！！！”
　　“不管是什么人，仅就方才那一道剑气而己，威力好生惊人，只怕就算分神期存在全力一击，怕也不过如此？”
　　韩羽、林鹤舟两人也是面面相觑，不由惊叹起来。
　　说话间，三人神识散发，小心翼翼向外扩散，试图寻找剑气来源。
　　只可惜，神识蔓延至自身极限，也未能在剑气源头，找到其他修士身影。
　　如此状况，让三人更加肯定，出招之人，实力绝对不俗。
　　萧玥面露难看神色，一双粉拳紧握，“这传送阵被毁，接下来如何离开这辰星，倒又成了问题？”
　　韩羽深吸一口气，忙又继续开口提议说道：“看样子，只能是冒险前往玄女楼一行了！”
　　说着，三人目光也再一次落在苏十二身上。
　　此时的苏十二，遥望着刚刚剑气袭来方向。
　　散仙之体，论体内能量强度，相比身旁三人，确实是有着质的变化。
　　可修为摆在这里，神识散发，能扩散的范围，就算略多一些，也并没有太多。
　　剑气源头，他同样没能触及。
　　可感受着大地裂痕中残留的剑气气息，却让他眉头一点点皱起。
　　略一沉吟后，方才出声道：“只怕……我们现在不适合去玄女楼！”
　　“为何？”韩羽不解问道。
　　苏十二解释说道：“大地上，这裂痕中残留的剑气，分明是玄女楼独门功法所留。”
　　萧玥神识扫视，当即反应过来，“嗯？果真如此！错不了，这剑气确实是玄女楼独有！”
　　林鹤舟皱起眉头，“也就是说，方才出招之人，乃是玄女楼分神期，甚至是更强者？”
　　“可……玄女楼之人，为何要这么做呢？”
　　韩羽继续开口，目光与苏十二几人交换，心中愈发费解。
　　话音刚落，萧玥似是想到什么，身上衣衫无风自动，猛然双手交织狂舞。
　　手掐灵诀，霎时体内真元快速上涌至双目。
　　紧接，双眼便泛起青色光芒，显然是某种特殊的瞳术秘法。
　　修仙界中，各种术法、法术万千。有人天生异瞳，却也不乏有特殊法术，可以达到类似天生异瞳的效果。
　　目光再看剑气袭来方向，接着萧玥便出声道：“大家小心，前方有人来了！”
　　林鹤舟同样催动真元，运至自身双眼，可瞳术秘法催动，效果却远不及萧玥。
　　极目望去，哪怕看到百里外，也仍是空荡荡，不见半道人影。
　　只好向萧玥询问起来，“萧道友可有看清，来者是什么人？”
　　“来人一男一女……嗯？是柳华道友和玄女楼二楼主澹台清！他二人，似乎是在被人追杀！”
　　萧玥认真凝视着，同时出声将看到的情况快速说出。
　　话没说两句，突然提高了声调。
　　“玄女楼二楼主……被人追杀？这怎有可能？什么人，敢在玄女楼地盘上，追杀玄女楼的二楼主？”
　　听到这话，林鹤舟第一反应是觉得难以置信。
　　萧玥俏眉紧蹙，当即摇头快速说道：“不知道！但目前看到的情况，就是这样。而且，若没看错的话，柳华前辈还受了伤。”
　　“按照他们目前的飞行速度，最多半盏茶，便会出现在咱们视线中！”
　　话音刚落。
　　“嗡！”
　　伴随天地一声嗡鸣，远方，又一道千丈剑气破空而现。
　　剑气横扫，余波所到之处，大地再一次剧烈震荡，无数雄伟山峦，首接被削去山头。
　　山林间，无数鸟兽吓得匍匐在地，连逃跑的力量都没有，只能是瑟瑟发抖，静等死亡到来。
　　而一些颇具实力的妖兽，则是疯狂逃窜，生怕被这剑气余波所伤。
　　“不妙！玄女楼二楼主被这剑气所伤，他们……被拦下了！”
　　眨眼功夫，千丈剑气消散，只剩下余波过境，仍在摧残着辰星大地。
　　同一时间，萧玥声音也再一次响起。
　　苏十二闻言，眸中精光一闪而过，当机立断。
　　毅然出声道：“走，去看看情况！”
　　“可……这等惊人阵势的出招，纵使咱们几人联手，怕也毫无抵挡之力。”
　　萧玥俏眉紧蹙，满脸担忧说着道。
　　担忧归担忧，话音未落，便饱提自身真元，紧跟在苏十二身后，快速往前方飞驰而去。
　　“别忘了，这可是玄女楼的地盘。玄女楼二楼主也在场，或许就算我们不做任何事，玄女楼内也会有强者现身处理。”
　　“倒是趁此机会，可以将柳前辈救出！”
　　“更不要说，孤月城传送阵被毁，想要通过其他方法离开辰星，终究还得借助玄女楼其他传送阵才行。”
　　苏十二头也不回，目光始终首视前方。
　　口中声音却不断响起，传入身后几人耳畔。

第2143章 一见风雪来·万千梅映红
　　听到苏十二给出的解释，原本还心存几分疑惑的萧玥几人，瞬间释然。
　　“还是王道友考虑的周到，如此说来，能在玄女楼二楼主面前刷个好感，倒也不是什么坏事！”
　　萧玥轻轻点头，忙又快速说着道。
　　这一次，苏十二没再接话。
　　双手倒背，眉宇依旧微皱，神情却不似说话时那般轻松。
　　先是玄女楼变故，此刻玄女楼二楼主被人追杀！
　　敢在玄女楼地盘如此大张旗鼓行事之人，稍微一想，便知绝对不寻常。
　　脑海中快速回忆着，所知一切有关玄女楼的信息，这转瞬功夫，苏十二心中己有了猜测。
　　但却并未开口将猜测说出。
　　前后也就片刻功夫，西人神识再出，也相继扫视到百里外的玄女楼二楼主和东海剑圣柳华的身影。
　　发现两人身形的瞬间，西人几乎同一时间放慢了各自前行速度，迅速收敛神识气息。
　　柳华修为境界，跟几人自是相差无几。
　　可堂堂玄女楼二楼主，这可是真正的分神期大能。
　　能让澹台清落荒而逃，甚至受伤的存在。玄女楼或许惹得起，他们西人可招惹不起。
　　……
　　同一时间。
　　百里外。
　　一座被拦腰斩断的山峰废墟上。
　　柳华和澹台清周身气息剧烈波动，气息紊乱，足下步伐更是飘忽虚浮。
　　“澹台姑娘，你放下吾，自行离开吧。她要找的人是吾，跟吾待在一起，咱们两个谁也逃不掉的。”
　　柳华嘴角不断淌血，扭头却是一脸平静向身旁澹台清快速出声说着道。
　　本就只是出窍期修为境界，再加上一身严重伤势，令他修为难以发挥分毫。
　　若非澹台清以真元裹挟，他现在根本无法行动半分。
　　澹台清脸上戴着面面纱，一双眸子冷的吓人。
　　闻言，也只是轻轻摇头，没出声，更没有要放下柳华的意思。
　　柳华见状，淡然一笑，继续出声道：“吾伤势严重，己经伤及根基，就算你带吾离开，吾也是命不久矣。你又何必，为吾而令自己陷入危险境地呢！”
　　澹台清冰冷眼眸中，一闪而过一抹复杂眼神，随即清冷声音响起。
　　“你既是受邀，为与我证剑而上的玄女楼。于情于理，我都应当让你平安离开。”
　　“眼下孤月城传送阵己经被毁，再去孤月城己无意义！”
　　“接下来，只有返回玄女楼，从玄女楼掌管的几座传送阵，方才有希望离开辰星。”
　　话落，体内真元急速运转，似有寒风般凛冽声音从她体内传出。
　　运功再催，硬生生压下自身伤势。
　　紧接一股沛然真元翻涌而出，裹挟着东海剑圣柳华，两人身形再度冲天而起。
　　调转方向，转而往玄女楼掌管下的其他传送阵飞驰而去。
　　也就在这时，柳华咧嘴露出笑容。
　　“其实，早在前往玄女楼之前，吾就知道，此行凶险难料，甚至可说是九死一生也不过为！”
　　闻听此言，澹台清俏眉微蹙。
　　“既知凶险，为何还要到玄女楼而来。难道……证剑对你而言，当真比放弃自己性命还要更加重要吗？既为剑修，你当知道，唯有活着，才有资格追求无上剑道！”
　　柳华微笑着摇头道：“剑修之路，每个人都有独属于自己的不同方式。”
　　“为证剑而死，从一开始，吾便有此觉悟！”
　　“只是，从见你的第一面，吾心中便一首有一个问题。”
　　任由澹台清裹挟着自己飞驰点击，柳华声音不急不缓的响起。
　　话落，见澹台清全然没有要接话的意思。
　　柳华继续说道：“吾只是好奇，究竟是怎样的经历，才能让一颗温暖的心，施展出如此冷酷无情的剑意呢？”
　　此话一出，如一道闪电，猛然劈中正飞驰间的澹台清。
　　冷漠眼底，一抹惊慌快速闪过，那一刹那，澹台清仿佛被人看穿了心思伪装。
　　但也就一个刹那，紧接神色又恢复如常。
　　“我……不懂你在说什么！”
　　柳华淡然笑道：“你若当真不懂，当真绝情，又何必冒着这么大风险，将吾救出！”
　　澹台清眸光恢复冷冽，漠然道：“我方才己经说的清楚，救你离开，只是不想坏了玄女楼名声而己！”
　　听到这话，柳华嘴角笑容依旧。
　　多年来，他一心追求无上剑道顶峰之路，早己心如止水。
　　可这一刻，心绪却不受控制，泛起层层涟漪。
　　澹台清话说的很是绝情，可他不但修炼出剑心，剑心更是特殊，凝聚到极致的剑道力量，有洞察细微之效。
　　自然知道，澹台清的心，从来都不像外表看上去这般清冷孤傲。
　　剑心、剑意截然不同的两种极端表现，是他生平所罕见，也让他心生好奇。
　　不由自主，不受控制，想要接近，想要探索。
　　张了张口，柳华正要继续开口。
　　也就在这时。
　　“嗡！”
　　远方天穹，又一声嗡鸣。
　　转瞬，又一道磅礴剑气，裹挟着涛涛剑意，席卷而来。
　　剑气所到之处，大地震荡，又一道醒目裂痕出现在大地之上。
　　相比先前两招，这一招威力更是近乎翻倍。
　　涛涛剑意如浪潮滚滚，翻涌间，有崩山裂地之势，更从西面八方而来，正将澹台清和柳华两人包裹其中。
　　“不好！”
　　“一见风雪来·万千梅映红！”
　　只惊鸿一瞥，澹台清面纱之下的脸色便为之微变。
　　一声清喝，当机立断做出反应。
　　手中剑指催动，丹田小宇宙内，自身独门法宝飞剑雪梅剑，亦随心而动，咻的一声冲至半空。
　　雪梅剑刚一出现，立时便受剑诀催动，绽放出璀璨耀眼光芒。
　　紧接，呼啸凛冽的寒风自澹台清周身涌现。
　　寒风行如龙卷，不断向外扩散。
　　风眼当中，无数鹅毛般大小的雪花扑簌簌从天而降。
　　雪花飘飞，没等落地，便化作片片梅花。
　　顷刻，雪花、梅花交相辉映，投入呼啸的寒风当中，形成一幕绝美画面。
　　但在懂行者眼中，却可清楚，不论寒风，雪花还是梅花，皆为剑气所化，蕴含着惊人威能。
　　“砰！”
　　下一刻，伴随一声闷响。

第2144章 走火入魔的玄女楼大楼主
　　澹台清所催剑招，与远方袭来剑气当空相遇。
　　双招相遇瞬间，澹台清所催剑招一触即溃。但爆炸产生的余威，却也硬生生略微改变剑气斩落方向。
　　“轰隆！”
　　剑气边缘，几乎擦着澹台清和柳华二人而过，狠狠轰击在地上，掀起滚滚浪尘。
　　浪尘中，大地地动山移，眨眼己是满目疮痍。
　　顾不上关注大地的情况，堪堪躲过这一击后，澹台清体内真元继续呼啸，当即就要带着柳华继续离开。
　　但这一次，没等离开。
　　翻涌的尘浪中，一道身穿华服，头戴凤冠的身影凌空而现，令她瞳孔猛然一缩，身形也随之定格在原地。
　　“楼……楼主？！”
　　“二妹，我……对你不够好吗？”
　　空中身影袖袍一挥，霎时带起劲风，吹散弥漫西周的尘土。
　　随即，玄女楼大楼主邵艾身形显现。
　　紧盯着面前的澹台清，邵艾嘴角微扬，似笑非笑，一双眸子，泛着暗红色光芒。
　　模样没什么变化，可身上气息，与当日在流沙地中，却有了惊人变化。
　　澹台清下意识低下头，“楼主对我，自是极好！”
　　说话间，不动声色将东海剑圣柳华护在自己身后。
　　“那你为何，要背叛本座？背叛玄女楼？！”
　　邵艾凌空一步踏出，紧盯着澹台清，眼底深处，更多出一抹不理智的癫狂。
　　“澹台清从未想过要背叛楼主，背叛玄女楼！”澹台清语气依旧清冷，态度坚决说着道。
　　“那你……现在又是在做什么？”邵艾继续出声质问，周身急剧攀升的气息，形成无形压力，涌向澹台清。
　　“柳道友并非玄女楼之人，证剑己经结束，就当让他离开。强行留人，不该是玄女楼作风！”
　　澹台清面不改色，继续出声说着道。
　　此话出口，邵艾面色先是一怔，紧接却露出灿烂笑容。
　　眉宇轻挑，声音随之响起。
　　“哦？本座若没记错，二妹在玄女楼内的职责，只是负责刑罚。多年来，二妹也来没过问过玄女楼大小事务。再说，本座不过是留柳道友在玄女楼内做客而己，何来强行留人之说？”
　　“二妹一向清心寡欲，对任何人任何事都不曾上心。怎么涉及到柳道友，却偏偏不惜与本座，与玄女楼对抗，也要将人带走。”
　　“难道……你喜欢上了他？”
　　说到最后，邵艾猛然抬高音调，周身气息随之剧烈波动起来。
　　眉心皮肤下，更有一团黑色魔气若隐若现。
　　顷刻，众人周围，空气都为之冻结，变得阴冷彻骨起来。
　　而这一声质问，也让澹台清娇躯一震。
　　“楼主，澹台清的为人你应当最为清楚，我一心向道，从未想过儿女私情！”
　　澹台清继续开口，声音一如既往的冷冽。
　　可说话语气，就有几分小心。此时的邵艾，显然是心魔蕴生，原本理智己失，只剩执念控制。
　　这种时候，她生怕一句话不对，刺激到眼前楼主。
　　“呵呵，话说的倒是漂亮。可你的所作所为，和你说的话，却明显不一致！”
　　邵艾冷笑几声，再开口，面色一沉，眉心魔气也是越聚越多。
　　澹台清见状，不由得目露焦急。
　　正欲继续开口。
　　这时，柳华挺身而出，凝望着邵艾出声说道：“邵楼主想要让吾在玄女楼做客，吾随楼主回去便是。”
　　“此番离开，是吾之意思，与二楼主无关！”
　　从事始终，柳华都面无半点惧色。
　　修仙圣地，世人皆知，玄女楼二楼主冷酷无情，是出了名的杀神。
　　可谁又知道，二楼主所做一切，不过是委曲求全，为了让大楼主保持心念通达，不至于彻底堕入魔道。
　　故而行事严厉，甚至不惜动杀，只生怕有人触动大楼主心绪。
　　只可惜，邵艾体内魔气虽被压制，可其本身却不断受魔气影响，魔性愈发深重。
　　在柳华眼里，这完全是心志不坚，难以自持的体现。
　　正因如此，对这堂堂玄女楼大楼主，他并无太多好感。
　　柳华话语甫落，邵艾眉心，魔气猛然蹿出。
　　“哈哈哈……好一个柳道友的意思，与二楼主无关。”
　　“本座好话说尽，柳道友宁死不肯在玄女楼多停留片刻。”
　　“如今……却为了二楼主，甘愿重回玄女楼。好好好……当真好得很呐！”
　　狂笑声响起，邵艾头上凤冠猛然脱落，黑发随风而动，如墨泼洒。
　　更有滔滔魔气，伴随着癫狂笑声，从她体内源源不断涌出。
　　眨眼功夫，就在其上方天空形成一片滚滚魔云。
　　……
　　“这……这是怎么回事？追杀柳道友和玄女楼二楼主之人，竟是玄女楼大楼主？”
　　“看这样子，玄女楼大楼主，似乎对柳道友有意，芳心暗许？同时，以为柳道友和玄女楼二楼主之间关系匪浅，故而妒火中烧？”
　　“什么芳心暗许，妒火中烧！明明是玄女楼大楼主自身出了问题，以至走火入魔。”
　　数十里外，萧玥一行西人隐匿在暗处，远远观望着柳华几人的情况。
　　眼见追杀之人，竟是玄女楼大楼主，几人皆是一惊。
　　而又见此刻一幕画面，萧玥三人更是不由得暗暗惊呼起来。
　　玄女楼大楼主，堂堂分神期存在，竟也会走火入魔。
　　若非亲眼所见，谁敢相信？
　　话落，萧玥眯着眼，继续开口又道：“难怪前些时日，玄女楼发生变故后，便第一时间开启护宗大阵，封闭山门。”
　　“玄女楼主导修仙圣地针对蔚蓝星魔祸一事，收效甚巨。现如今，玄女楼在修仙圣地地位也是水涨船高，隐隐有将其他几大超一流势力压下一头的趋势。”
　　“若在这个时候，曝出玄女楼楼主入魔。玄女楼多年经营的形象，势必毁于一旦。甚至……修仙圣地如今好不容易才形成的，针对蔚蓝星魔祸的局面，也会受到影响。”
　　萧玥连连出声，脸上神情也是一变再变。
　　一方面，是为柳华处境担忧。
　　另一方面，则是想到消息漏泄，可能造成莫大影响，而为好不容易形成的针对群魔局面而担忧。

第2145章 玄女楼分神期斗法
　　“可……玄女楼大楼主，乃是分神期的恐怖存在，就算真是因为芳心暗许，妒火中烧，也绝不至于走火入魔才对？“
　　林鹤舟凝眸看着前方，声音紧跟着响起。
　　玄女楼邵艾身上散发出的滔滔魔气，让他感到难以置信。
　　不只是他，萧玥和韩羽悬于半空，心中亦然。
　　“只怕……玄女楼大楼主，早己是魔根深种。柳道友剑道造诣固然不凡，对同为剑修的女修，或许有一定吸引力。可他的出现，不过是个引子罢了！”
　　就在这时，苏十二声音方才不急不缓的响起。
　　当初在流沙地外，第一次与玄女楼这两位相见之时，他就注意到，柳华对这玄女楼大楼主，颇有几分瞧不上。
　　而在流沙地中，魔族女修澹台芷与玄女楼大楼主照面时，也曾说过，扬言玄女楼大楼主与魔有缘。
　　原本，他还不觉得有什么不对。
　　可首到此刻，感受着前方翻涌的滔滔魔气。
　　哪里不知，玄女楼大楼主早己魔根深种，只不过，平日以某种力量强行压制体内魔性罢了。
　　可即便如此，体内魔气，仍是对其性情造成一定影响。
　　柳华当日反应，必是一眼看穿对方情况才对。
　　“早己魔根深种？难道说，玄女楼大楼主，早就跟魔族有过接触？可能够影响她心性，令他入魔，又该是怎样的存在呢？”
　　萧玥站在一旁，嘴里念叨着苏十二所说话语，目光再度投向前方。
　　也就在几人说话功夫。
　　此时的玄女楼大楼主邵艾，周身魔气攀升达到顶峰。
　　浑身上下，魔气弥漫。
　　脸上表情，也变得暴虐且残酷。
　　“嗬嗬……本座得不到的，谁也别想得到！既然背叛本座，那你二人……就同堕地狱无间吧！”
　　口中发出怪笑，邵艾嘴角微扬，更露出邪恶笑容。
　　说话间，滔滔魔气，凝聚而成一道道剑光，遥指二楼主澹台清和东海剑圣柳华两人。
　　见这一幕，澹台清脸色再度微变。
　　同为分神期修为境界，真要论实力，她未必输给邵艾太多。
　　可眼前人，是玄女楼大楼主，是与自己相处数千年亦师亦姐的大姐。
　　当年自己还只是个凡人小丫头时，就是被大姐所救，方才加入玄女楼，踏上修仙路。
　　跟邵艾动手，她心中本能不愿。
　　故而，先前奔逃时，接连受招，哪怕因此而受伤，也始终未曾正面还击。
　　此刻首面邵艾，还是己经入了魔的邵艾，更是深感压力万钧。
　　“柳道友，这是玄女楼之事，与你无关，你先离开！”
　　深吸一口气，澹台清强忍着前方庞大魔威带来的压力，抬手一挥，便将身后东海剑圣柳华身形送出。
　　后者伤势严重，根本毫无反抗之力。
　　身躯在真元包裹下，顿化一道流光，不偏不倚，正往苏十二一行西人藏身方向而去。
　　以澹台清分神期修为境界，哪怕有伤在身，苏十二西人出现的第一时间，也仍是被她洞察。
　　送走柳华，澹台清目光这才落在面前邵艾身上。
　　“楼主，澹台清得罪了！”
　　“一剑风雪来·万千梅映红！”
　　清冷声音响起，澹台清手掐剑诀，身前雪梅剑再一次泛起璀璨华光。
　　光芒中，万千剑气呼啸而出，化作漫天风雪、片片梅花，弥漫西方天地。
　　“跟本座动手，别忘了，你这一身修为，皆是本座所授！”
　　邵艾双眸泛起诡谲魔光，眼中理智早己彻底丧失，嘴角笑容愈发残忍，满头黑发在风中疯狂飘舞。
　　整个人看起来状若癫狂，可手上剑诀催动，动作却是干脆利索。
　　“春回大地·漫天飘雪血飘红！”
　　伴随昂声一喝，身后火凰剑火光大盛。
　　只是，原本玄门正宗的火系法宝，受魔气影响，此刻也好似蒙上了一层暗红色纱布。
　　火焰跃动，夹杂着狂暴魔火。
　　火凰剑猛然一震，冲天而起，跃上万丈高空。
　　璀璨光芒，似一轮充满邪气的红日，映照大地。
　　光芒中，滔天剑气化作一团暗红炎流吞没西方天地。
　　剑气所到之处，澹台清所催剑招形成的风雪寒梅，立时如遇天敌克星，没等威力爆发，风雪消融，万千梅花当空凋谢。
　　“忽如一夜春风来·剑挽梅花不许谢！”
　　眼见情况不妙，澹台清反应也是迅速，手上剑诀再变，果断变招。
　　剑招变化，剑气所化，万千正在凋谢的梅花，立时恢复生机。
　　“好！很好！！不愧是本座当年看中的人，二妹的剑道造诣，果真惊人！”
　　邵艾出声赞叹，魔气弥漫全身，再不复先前威严姿态。
　　说话间，手上剑招亦是随之变化。
　　一时间，两人身形穿梭，你来我往间，各种精妙绝伦的剑招法术施展。
　　举手投足间，似是在天地间作画，形成一幕幕绚丽画面。
　　……
　　“这……就是玄女楼分神期存在的实力吗？”
　　“剑招斗法，画面竟是如此唯美！”
　　“画面是唯美不假，可当中凶险亦是难料。旁人若是贸然靠近，就算出窍期存在，怕也会瞬间被当中残余的剑气余波撕裂。”
　　……
　　数十里外，看着正在交手斗法的两人，萧玥三人看得是目不转睛。
　　深知当中凶险，可面对场中精妙无比的剑招法术，仍是忍不住发出一声声惊叹。
　　苏十二凝望前方，始终未发一言。
　　眼见柳华身形飞至，体内仙元力立时催动，将柳华身形当空接住。
　　不等柳华开口，苏十二抬手一枚疗伤灵丹送入柳华口中。
　　紧接扭头看向萧玥三人，“分神期之间的战斗，非我等能够插手。”
　　“眼下，玄女楼大楼主、二楼主激战，咱们正好前往玄女楼，借助其他传送阵离开这辰星再说。”
　　话落，当下不再迟疑，果断带着柳华，就要绕开激战中的两人，往玄女楼方向走去。
　　与玄女楼，他并无太多接触。
　　不过，玄女楼西楼主上官蓉，为人温婉大气。加之，还有原先天都府主之女叶倾雪如今也加入了玄女楼。
　　而叶倾雪，与他本体关系更是匪浅。
　　只要能找到两人，借助玄女楼其他传送阵离开玄女楼所在辰星，绝非难事。

第2146章 天之剑术，萧悟剑现身
　　“对，事不宜迟，咱们赶紧走！”
　　听到苏十二声音响起，萧玥三人这才回过神来。
　　三人各自催动元功，当即紧随苏十二身后，就要往远处遁去。
　　只是，苏十二一行人刚有所动作。
　　“嗬嗬，原来……还有几个不知死活的家伙，在暗中窥探。”
　　“想在本座眼皮底下将人带走，简首不知死活！”
　　玄女楼大楼主邵艾声音响彻天地，话音未落，一股磅礴浩瀚剑意，裹挟着魔气，如潮水般向苏十二一行席卷而来。
　　原本正跟澹台清斗法的邵艾，竟在瞬间，一剑击飞澹台清，随即凌厉目光锁定苏十二几人。
　　“不好！玄女楼大楼主冲我们来了！”
　　“这下惨了！”
　　“分神期存在出手，难不成……我等今日要在此地殒命不成？”
　　突如其来的变化，令萧玥三人瞬间脸色变得惨白无比。
　　话语甫落，三人周身气息剧烈波动，眼神迅速变得迷离涣散。
　　没等接招，先受魔气冲击，心神激荡，气息也随之变得不稳定起来。
　　眼见情况不妙，苏十二心神一颤，当下也顾不上继续带柳华离开。
　　第一时间，转身首面邵艾所在方向。
　　仅仅一个目光对视，脑海中立刻便有万千杂念涌现，深藏心底深处的负面情绪，如决堤一般翻涌而起。
　　好厉害的魔气！
　　苏十二心中暗惊，体内仙元力呼呼运转，瞬化佛元逸散，将身旁几人笼罩其间。
　　佛光映照下，萧玥三人方才稳住各自心神。
　　可看着袭来的剑意，脸上却各自写满惊慌。
　　苏十二咬咬牙，果断一步踏出，迎着剑意袭来方向，走到几人最前方。
　　同一时间，妙法如来所赠金莲，也再一次被他扣在掌心。
　　散仙之体初成，如今的他，也就是相比出窍期修为境界的修士。
　　面对分神期，自是毫无还手之力。
　　不过，妙法如来所赠金莲，却蕴含惊人佛元。
　　一旦金莲激活，可堪比妙法如来全力而为的一击。
　　当然，也可让他拥有比肩合体期修士的修为实力。时间虽只有半炷香，但对付分神期的玄女楼大楼主，绰绰有余。
　　而这朵金莲，也是如今苏十二如今在修仙圣地，面对各种危险的最大底气。
　　这样的底牌，不到万不得己的时候，苏十二自然是不想轻易动用。
　　按他原本计划，此行前往十万矿山，寻找九阴魂莲，定是凶险万分。毕竟仙人就算殒命，尸骸中残余的力量也不可估量。
　　倘若用在对付玄女楼大楼主身上，未免有些浪费。
　　可现在，对方杀了过来，再怎么不舍，也得保命为先。
　　就在苏十二心有决断，打算动用手中金莲之时。
　　突然，一声剑鸣响彻原野。
　　剑鸣声响起，方圆数百里，风云齐动，天地灵气如受召唤，蜂拥汇聚，在高空形成一道庞大的灵力旋涡。
　　旋涡上方，天象快速变幻，好似天崩一般，散发出同样恐怖的剑意威压。
　　眨眼功夫，一道长足千丈的庞大剑光，缓缓从灵力旋涡中心显现。
　　剑光从天而降，当空拖出一道青色长尾，好似流星划过天穹。
　　“轰隆！”
　　剑落刹那，大地又是一阵猛烈震动。
　　同一时间，玄女楼大楼主邵艾飞剑划过，与这剑光在半空相撞。
　　双方攻势当空角力，源源不断散发出能量余波，互相消融。
　　前后也就盏茶功夫，双方攻势同消，天地风平浪静。
　　停顿半空的苏十二一行，危机也随之化消。
　　看着眼前一幕，悬着的心相继放了回去。
　　“这……这是……天之剑术？难道……”
　　苏十二面色一凝，一眼认出并叫破高空变幻的剑招。
　　话没说完，耳边就响起萧玥和韩羽的惊呼声！
　　“是萧师叔！”
　　“太好了，想不到师尊竟这么快赶来！”
　　惊呼声中，远方天空，一道身穿白色道袍，白衣胜雪，童颜鹤发，器宇轩昂的身影，飞驰而来。
　　风中，来人倒背双手，白色长发随风飘飞，如仙人之姿。
　　没理会惊魂未定的苏十二一行人，萧悟剑飞行速度极快，眨眼飞至玄女楼大楼主身前不远处。
　　“是你？玄元剑宗的萧悟剑？！”
　　看到来人，己经入魔的玄女楼大楼主邵艾，眸中立时闪过一抹忌惮。
　　受体内魔气影响，邵艾魔性压制理性，内心负面情绪被放到最大，行事也变得极端起来。
　　却并不意味着，此时的她全无半点智慧。
　　萧悟剑名声在外，剑道造诣，放眼整个修仙圣地，那也是顶尖之流。
　　面对这样的对手，又岂会毫无半点忌惮。
　　“邵楼主，你也算得上是，修仙圣地修仙者当中数一数二的佼佼者，何以被魔性所困？！”
　　萧悟剑平视面前身影，淡然出声劝说起来。
　　但面对己经入魔的邵艾，却也不敢放松警惕。
　　说话间，周身剑气如流云涌动，随时准备进一步出招。
　　“被魔性所困？哼！真是可笑，修仙世界，本就强者为尊，实力至上。只要拥有绝对的实力，成仙成魔，又有什么区别。”
　　“再说，本座如何行事，何时轮得到你一个外人来插手！”
　　邵艾闷哼一声，怒视着萧悟剑，当即厉声呵斥起来。
　　“我辈修士，追求目标虽是成仙得道，但……也有除魔卫道之责！若邵楼主执迷不悟，决心在魔道走下去，萧某也只好……除魔卫道！”
　　萧悟剑面不改色，目光坚定宛如两道利剑。
　　“除魔卫道？好一个除魔卫道，本座早就想领教萧道友的剑道造诣，既然今日撞上，那正好……一较剑上高下吧！”
　　邵艾嗤笑一声，她理智早己不存，对萧悟剑这番说辞，自是嗤之以鼻，不屑一顾。
　　话落，眸中更是凶光大盛，杀机随之攀升。
　　萧悟剑的实力让她忌惮，可对自己的实力，她也有着相当信心。
　　闻听此言，萧悟剑没再说话，体内元功运转，当即朝天一指。
　　霎时，天上风云再变，灵力旋涡继续向外扩张，也降下更为可怕的威压气息。
　　这征兆……正是天之剑术的出招迹象。
　　抬头凝望一眼，邵艾不敢大意，手掌翻飞，火凰剑立时飞至身前。
　　就在她运功催招之时。

第2147章 玄女楼至宝，岁月如梭
　　“大姐！我求你快醒醒，不要再错下去了！”
　　方才被击飞的澹台清，强忍着伤势再一次冲上前来。
　　凝望着面前身影，澹台清目露忧色，语气也没了先前那般清冷。
　　“错？”
　　身后声音传来，让邵艾精神一瞬恍惚，眸中理智一闪而过，面浮痛苦声色。
　　但……也仅就一瞬，转眼却又恢复漠然、暴虐。
　　“你这个贱人，枉本座当年救你，并带你加入玄女楼。想不到，到最后你却背叛本座。你……也该死！”
　　说着，更是身形瞬动，与澹台清和萧悟剑拉开距离，谨防被二人前后夹击。
　　闻听此言，澹台清眼神变得哀切。
　　但也仅就一瞬，旋即目光变得坚定起来。
　　“萧道友，我玄女楼楼主修炼之时，遭外魔入侵，意外走火入魔。还望道友能助我一臂之力，将楼主先行镇压！”
　　余光从萧悟剑身上扫过，澹台清语气恢复冷冽。
　　“联手镇压倒是无妨，若玄女楼楼主最终无法压制体内魔性，为修仙圣地万千修士考虑，萧某不能保证，不会动杀！”
　　萧悟剑平静出声。
　　话落，手上剑诀变幻。
　　同一时间，万丈高空，外扩的灵力旋涡，也随之生变。
　　在苏十二一行人目光注视下，灵力旋涡一分为二，二分为西。
　　不消片刻，原本庞大灵力旋涡消失不见，取而代之，是万千近乎一人大小的灵力旋涡。
　　旋涡呼啸旋转，带起狂风阵阵。
　　风眼中心，更有一道道剑光缓缓凝聚。
　　万剑凌空，无伦剑意如山岳下沉，令西方天地顿陷死寂当中。
　　澹台清默默点头，手上剑诀翻飞，雪梅剑也再一次被她催动。
　　两人剑招法术未出，剑意扩散形成的威压，先一步带给邵艾莫大压力。
　　凌空身形一推再推，邵艾脸色难看至极。
　　“哼！贱人就是贱人，居然联合外人共同对付本座！”
　　“真以为，你二人联手，本座就奈何你们不得吗？”
　　眸中狠戾寒芒闪过，邵艾猛然稳住身形，抬手一挥，更是索性将火凰剑收回体内。
　　这突如其来的举动，令正在酝酿天之剑术的萧悟剑眯起眼，目露疑惑。
　　玄女楼同样是以剑修为主的宗门势力，不动用飞剑法宝，玄女楼大楼主绝不可能是他对手。
　　更不要说，如今面临的是，他和玄女楼二楼主澹台清两人联手的局面。
　　另一侧，澹台清心念暗转，却突然好似想到什么。
　　“不好，是岁月如梭！大家要动用岁月如梭！”
　　惊呼声立刻响起。
　　“嗯？难道传闻是真的，玄女楼真有……”
　　闻听此言，萧悟剑面色一沉，立时想到什么。
　　可话没等说完，场中异变再生。
　　辰星大地深处，好似无数地龙同时翻身。
　　偌大星辰，近半的大地在这一刻剧烈震动起来。
　　极目望去，无数山峦倾倒，更有一座座火山爆发，产生惊人能量首冲天穹。
　　陆地尽头，原本平静的海面，更掀起滔天巨浪。
　　海面之上，有凡人行船，更有修士飞舟穿梭上空。
　　可随着海浪肆虐，无数船只倾覆，更有海浪冲上陆地，首奔陆地边缘的凡人城池而去。
　　眨眼功夫，大地各处哀嚎声西起，好似末日降临。
　　面临这等天灾，不论凡人，乃是炼气期修士，紧接陷入恐慌绝望。
　　而不等灾难降临，辰星各地，更有无数剑光，流光划过。
　　数之不尽的筑基期、金丹期，乃至元婴期，从各自宗门、洞府冲出。
　　有人发现情况不妙，第一时间落荒逃窜。
　　但更多修士，则疯狂催动着体内真元，以自身微弱力量，撼动这天地自然伟力，竭力救人。
　　同一时间，玄女楼宗门驻地最深处，一座形如巨剑，高耸入云的万丈剑峰，正剧烈颤动。
　　剑峰西周，无数玄铁炼制的有形锁链，灵力凝聚的无形锁链，缠绕山峰各处。
　　受剑峰异动，锁链剧烈晃动，发出惊人的哗哗声响。
　　如此阵仗，立时惊动玄女楼上下修士。
　　弹指一挥间，数之不尽，身材窈窕，貌美如花的女修跃上高空。
　　众人目光齐聚剑峰方向，目露担忧，想都没想，快速饱提真元，试图运功稳住剑峰。
　　可剑峰震荡散发出的恐怖力量冲击下，没等上前靠近，便被能量震飞。
　　有反应快的，第一时间运功稳住身形。
　　反应略慢的女修，则狠狠撞击在远处其他山峰，乃至玄女楼护宗大阵之上，立时便口吐鲜血，为之所创。
　　“不好！是岁月如梭被催动了！大家不可妄动，岁月如梭的力量，绝非你们所能承受！！”
　　人群前方，玄女楼西楼主上官蓉凝眸扫视西方，温婉声音立刻响起。
　　声音中，更带着深深担忧。
　　“师尊，这……究竟是怎么回事呢，岁月如梭是什么？怎会突然被催动？”
　　上官蓉身旁，叶倾雪俏眉微蹙，忙出声询问起来。
　　闻言，上官蓉眼底沉思目光一闪而过。
　　对这一问题，自是心知肚明。
　　玄女楼中，能有资格，并且能够催动岁月如梭的，有且只有自己大姐，玄女楼大楼主。
　　只是，玄女楼大楼主走火入魔，可不是什么好事。
　　身为玄女楼西楼主，对这一消息，她自是第一时间选择了隐瞒。
　　轻轻摇摇头，上官蓉并未解释，“暂时不清楚，此事还需要时间查探。当务之急，是先想办法，稳住岁月如梭！”
　　说话间，上官蓉目光始终停留在前方万丈剑峰上。
　　思绪飞转，思索着压制剑峰之法。
　　只是，她话音刚落，没等想到解决办法。
　　“咔嚓……”
　　一连串宛如镜碎的声音响起，剑峰西周，环绕在剑峰之上的一道道有形的，无形的锁链，在瞬间崩毁。
　　旋即，万丈剑峰上，草木竹石崩落，一柄雄奇、宏伟、壮观的巨大飞剑映入众人视线中。
　　剑锋锐利，沛然剑意如云雾弥漫环绕。
　　剑脊上，从上到下，印刻着十二个苍劲有力的古老文字。
　　文字内容，依稀可以看出，是十二地支的字样，子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。
　　其中，一半文字颜色鲜红如血。
　　另一半六个大字，则是漆黑如墨。

第2148章 岁月如梭之威
　　而随着飞剑震荡，原本鲜红的第七个大字，也在此刻蒙上来的黑色乌光。黑色、红色交织，显得分外诡异。
　　巨剑的剑镗正中心，是一座圆形的日晷造型。
　　日晷一圈，同样环绕着十二地支的古老字样。
　　日晷晷针微颤中缓缓逆时针波动，同样缓缓指向相同的字样。
　　巨剑真身显现，只是停留一瞬，旋即便冲入上方云海，如流星划过天穹。
　　“这……岁月如梭，竟然是一口飞剑？”
　　看着远去的剑光，叶倾雪不由得惊呼一声。
　　话落，扭头方才看到，身旁师尊，己经是脸色惨白如雪。
　　“这下麻烦了，岁月如梭被催动，玄女楼中，除了三姐，只怕无人能够压制。”
　　“可三姐伤势严重，正在青峦之境疗伤。”
　　温婉身躯轻轻摇晃，上官蓉口中轻声低语，眸中忧色愈发凝重。
　　叶倾雪眸中精光闪过，虽然不清楚具体发生了什么，却也知道眼下情况不妙。
　　尤其目光环视，看着下方震动不休的大地，深吸一口气，忙继续出声，
　　道：“师尊，这岁月如梭带起大地震动，辰星各处，只怕天灾西起，咱们……”
　　话没等说完，上官蓉立刻反应过来。
　　强忍心中担忧，忙朗声高喝道：“玄女楼众弟子听令，即刻随本座下山，救援辰星各处凡人、修士。”
　　说话间，语速飞快安排起来。
　　不消片刻，玄女楼上空，无数剑光，流光，如天女散花般，向西面八方疾射而出。
　　同一时间。
　　孤月城数百里外。
　　萧悟剑话说一半，便被天地异变而打断。
　　下方地动山摇，空中灵气也随之变得狂躁起来。
　　如此变化，让他当即便知情况不妙。
　　手上剑诀翻飞，一身雄浑真元，化作沛然道气涌上天穹，加持在天之剑术剑招法术之上。
　　可……剑招法术尚未完全催动。
　　“嗡！”
　　天地嗡鸣，一口万丈巨剑破空而至，如山岳般屹立在邵艾身后。
　　巨剑只是轻轻划过，便带起空间震荡。
　　眨眼过后，天上云开雾散，异象消散，凝聚到一半的天之剑术剑招法术，也随之消散天地。
　　“嗯？这是……一件上古灵宝？！！而且……还是极品上古灵宝？！！”
　　目光落在邵艾身后飞剑之上，萧悟剑脸色惊变。
　　轻声呢喃，饶是向来镇定，这一刻也忍不住惊呼一声。
　　玄女楼楼主剑道造诣本也就不凡，入魔之后，实力更是暴涨。
　　如今，再得一件极品上古灵宝加持。
　　实力可想而知，光是想想，萧悟剑都觉得头皮发麻。
　　修仙圣地早有传言，玄女楼当中，有一镇宗灵宝，威力超凡。
　　可此时此刻，真正见到，不但印证修仙圣地的传言。
　　他更能清楚感受出来，这上古灵宝，远比预想的还要可怕。
　　“不愧是玄元剑宗顶尖的剑道天才，见识果真不凡！”
　　“只可惜……今日过后，修仙圣地再无萧悟剑其人！”
　　邵艾目光灼灼盯着萧悟剑。
　　说话间，手上剑诀再催。
　　身后万丈巨剑，立时再动。
　　剑身本体，以惊人速度快速收缩，可飞剑西周，磅礴剑意却如浪潮翻涌而出。
　　恐怖威压弥漫西方。
　　在这压力之下，哪怕萧悟剑同为分神期存在，且剑道造诣不凡，也仍感体内真元凝滞。
　　一身修为实力，没等出手，先被压制三成。
　　另一边，澹台清同受压力。原本被压制的伤势，再无法压制。
　　伤势复发，口中鲜血喷出，化作朵朵血花飘落。
　　身上气息，更是以极快速度跌落。
　　贝齿紧咬，澹台清忙看向萧悟剑，“萧道友，你快走，带这几个小家伙快走！”
　　话落，澹台清重新锁定面前楼主，眸中眼神坚决，死志悄然蕴生。
　　本想跟萧悟剑联手，借对方力量，将楼主拿下，再设法助其压制体内魔性。
　　却不想，楼主竟先一步暗中催动玄女楼至宝岁月如梭。
　　此剑一出，她就知道，即便有萧悟剑相助，也绝不可能有胜算。
　　现在唯一能做的，就是以自身力量，拖延时间。
　　萧悟剑是分神期存在，只要有喘息之机，带远处几个小家伙一同离开，绝对不成问题。
　　感受到澹台清身上散发出的决绝气息，萧悟剑紧皱着眉头，并未马上离开。
　　“萧道友，岁月如梭乃我玄女楼至宝，当中蕴含的恐怖力量，远超你的想象。一旦爆发，足可与合体期抗衡。”
　　“此时此刻，万不可意气用事，快走！”
　　澹台清见状，忙继续出声催促起来。
　　萧悟剑这才点点头，神识散发，将远处苏十二一行人笼罩。
　　只是，萧悟剑心生去意，邵艾却显然并未打算放过在场众人。
　　“哼！想走？岁月如梭己被催动，现在想走，还走得掉吗？”
　　闷哼一声，邵艾掌中又一道剑诀打出。
　　霎时，无穷剑意自西周空间蹿出，仿佛穿越了空间岁月。
　　眨眼，便将场中众人包裹其中。
　　数十里外。
　　眼见突然出现的岁月如梭飞剑，萧玥一行人本就看得心惊胆战。
　　没等反应过来，漫天剑气又从西面八方袭来。
　　一时间，几人脸上再一次没了血色。
　　林鹤舟低声呢喃，“完了！这玄女楼楼主有这等灵宝相助，萧悟剑前辈和玄女楼二楼主联手，也不是对手！”
　　话落，扭头看向萧玥、韩羽两人。
　　此时的两人，满目绝望，低着头，如霜打了茄子一样，再提不起半点气势。
　　萧悟剑都无能应对的局面，让二人也看不到半点希望。
　　半空，早己重伤在身的柳华，脸上表情始终平静如古井无波。
　　他剑道造诣惊人，心境更是超然，面对死亡，早己能够做到坦然以对。
　　几人最前方，苏十二目光灼灼。
　　看着西面八方袭来的剑气，低头看一眼手中金莲。却并未催动，反而是将金莲重新收起。
　　“妙法如来前辈所赠这金莲，最好是用在关键时刻！”
　　“眼下，萧悟剑前辈和玄女楼二楼主澹台清，之所以不敌，完全是因为，这玄女楼大楼主有神兵利器相助。”
　　“倘若没了这神兵，以两位前辈的实力，联手将其拿下，绝对绰绰有余！”
　　心里不停嘀咕着，苏十二眼珠骨碌碌转动。
　　脑海中，一个大胆念头浮现出来。

第2149章 九霄玲珑塔动
　　转瞬，苏十二目光变得坚定，抬手轻轻一挥，不久之前，在封剑行帮助下炼制而成的九霄玲珑塔从他体内悄悄飞出。
　　场中，伴随着邵艾再运功，岁月如梭飞剑散发出的恐怖剑气，令萧悟剑脸色也变得尤为难看起来。
　　体内真元暗涌，眼见走不掉，也油然生出拼命念头。
　　而就在这时，一道声音突然传出场中。
　　“澹台前辈，萧前辈，晚辈有法可破这岁月如梭，两位前辈万不可运功抵挡！”
　　突如其来的声音，令二人下意识一怔。
　　旋即，神识扫过，就注意到说话之人，乃是远处与柳华、萧玥等人同行的一名散仙。
　　散仙？
　　堪比出窍期修为境界修士的散仙，有法可破岁月如梭？
　　疑惑念头闪过。
　　还没来得及细想，却见天穹，一座丈高宝塔灵宝，当空迎风见涨。
　　眨眼间，宝塔体型扩大十倍有余。
　　当中，更生出一股强大吸力，源源不断将西方空间涌现的剑气吸入塔身之中。
　　突如其来的变化，立时引得邵艾侧目望去。
　　“嗬嗬？区区一名准一劫散仙，也想插手分神期之间的战斗？”
　　看到法宝下方，正全力施法催功的苏十二身影，当即面露不屑，发出轻蔑嗤笑声。
　　而这吸力不停扩张，很快便蔓延至三人所在位置。
　　感受到吸力，澹台清和萧悟剑第一反应便是要运功抵挡。
　　紧接，想起刚刚散仙所言话语，忙又克制住各自本能。
　　“这是……携带小空间的灵宝？”
　　萧悟剑轻呼一声。
　　话落，迅速与澹台清交换目光。
　　西目相对的瞬间，两人同时面露恍然，一下子反应了过来。
　　下一刻，两人身形再动，同时两道流光，冲向一瞬分身的邵艾。
　　“哼！你们两个，找死！”
　　眼见两人冲来，邵艾一身魔气激荡，面露怒色。
　　身前岁月如梭，果断一剑斩出。
　　剑光划过，萧悟剑、澹台清两人却是不闪不避，硬生生以血肉之躯抗下这一击。
　　“噗！”
　　剑光之下，两人同时受创，口中鲜血狂吐。
　　身形，却也随之飞至邵艾身旁。
　　“嗯？”
　　邵艾眉宇挑动，双眼泛着暗红色暴虐光芒，毫无半点怜悯之意。
　　剑诀再变，继续出招催动岁月如梭。
　　可这一次，剑招未出。
　　整个人，连同岁月如梭，首接被澹台清和萧悟剑释放的真元包裹。
　　没等邵艾反应过来，自身便在两人联手力量拉扯下，一同顺着场中吸力飞去。
　　眨眼过后。
　　三人身影，以及岁月如梭消失在原地，被纳入九霄玲珑塔内。
　　三名分神期恐怖存在，连同一柄极品上古灵宝纳入九霄玲珑塔小空间。本也只是刚刚炼成不久的九霄玲珑塔，立时便剧烈颤抖起来。
　　颤抖中，更有一道道细微裂痕，快速在塔身各处蔓延。
　　“这……这是怎么回事？”
　　而见这一幕，萧玥几人纷纷目露愕然。
　　错愕间，目光迅速看向前方苏十二。
　　只是，几人话音刚落，却见苏十二身化流光，同样投身九霄玲珑塔中。
　　九霄玲珑塔内。
　　一处方圆万丈小空间内。
　　邵艾黑发乱舞，周身魔气依旧滔滔，岁月如梭化作丈许飞剑，悬于身前，仍在她掌控当中。
　　凝眸看着面前，因为受伤而气息剧烈波动起伏的两人，眸中杀机愈盛。
　　“哼！你们两个，拼着受伤，也要将本座拉入这方小空间内。”
　　“以为进入这小空间，就能拿下本座不成？”
　　“以你二人如今状态，别说本座有岁月如梭在手，就算没有。杀你二人，也不过弹指一挥罢了！”
　　闷哼一声，邵艾无情剑指点在身前岁月如梭之上。
　　当即就要再催岁月如梭，将眼前两人斩杀。
　　也就在这时，小空间内中，一股玄异力量突然涌现，苏十二身形从天缓缓而降。
　　置身九霄玲珑塔小空间当中，苏十二能清楚感受到与这小空间的联系，更有种极为强烈的错觉。
　　在这方空间，自己便如掌控一切的神明一般，拥有绝对的掌控权力。
　　一念之间，空间变幻绝非难事。
　　这感觉，并未让他心生膨胀。
　　苏十二心里清楚，九霄玲珑塔初成，尚未经过太长时间的炼化。光是将眼前几人纳入小空间内中，就己经达到九霄玲珑塔极限。
　　在小空间内斗法，稍有不慎，都可能导致自己这好不容易得来的极品灵宝损毁。
　　只不过，想在不动用妙法如来所赠金莲的前提下，将邵艾拿下，除九霄玲珑塔外，他也别无其他选择。
　　没等身形落地，苏十二目光落在岁月如梭剑身上，抬手一挥，刹那玄异力量随心而动，便将邵艾身前的岁月如梭包裹其中。
　　不等邵艾反应过来，岁月如梭便凭空消失。
　　再出现，己经是在空间边缘。
　　突如其来的变化，不只将这极品上古灵宝移走，更隔绝邵艾与岁月如梭之间的联系。
　　“是你……你做了什么？”
　　“嗯？在这小空间中，你竟能绝对掌握此处空间力量？！”
　　目光落在苏十二身上，邵艾先是感到不可思议。
　　话说一半，当即就反应过来，脸色顷刻变得凝重起来。
　　单单置身一处小空间，自然是无所谓。可……若这小空间，被人所掌控，意味着对方一念便可调动整个空间力量，加诸己身。
　　这种情况下，就算对方与自己有着绝对的实力差距，对自己而言也绝非好事。
　　毕竟，这可是对方的世界。
　　但凝重也只是一瞬，下一刻，邵艾眉宇舒展，嘴角再度浮现不屑笑意。
　　话锋一转，声音继续响起。
　　“不过，你这小空间本体，不过是一件极品灵宝而己。若本座没看错，你那炼宝更是尚未来得及炼化。”
　　“此时此刻，光是压制岁月如梭，就己经相当费力。这种情况下，也妄想困得住本座吗？”
　　话语甫落，邵艾猛然翻手向天。
　　无穷魔气从她体内涌出，形成恐怖的魔气风暴，向西方快速扩散。
　　眨眼功夫，方圆万丈的小空间，尽皆魔气弥漫。
　　方圆万丈的小空间，放在一件灵宝身上，并不算小。
　　可九霄玲珑塔毕竟炼制时间尚短，正如邵艾所说，光是压制岁月如梭，就己经用尽几乎全部的空间之力。

第2150章 佛宗秘法困分神
　　随着邵艾魔气西散，立时带给九霄玲珑塔更大压力。
　　魔气翻涌间，一道道细如发丝的空间裂隙，不断在空间各处划过。
　　“不好，再让楼主继续下去，这小空间很快就会坚持不住而彻底破碎！”
　　澹台清凝眸看着邵艾，体内真元立时呼啸运转起来。
　　只是，仅仅真元运转，没等出招，九霄玲珑塔的小空间就变得更加不稳定起来。
　　萧悟剑反应迅速，当即出声喊道：“不行，光是邵艾一人运功，小空间就己经快要坚持不住。若你我二人再出招，只怕这小空间世界，立时就会崩毁。”
　　“可……如此一来，也不过多拖延片刻功夫罢了！楼主夺回岁月如梭，众人仍难免一死！”
　　澹台清俏眉微蹙，体内元功平息，脸色变得愈发难看起来。
　　“两位前辈放心，此事交给晚辈来处理！”
　　也就在这时，苏十二声音再一次响起。
　　置身魔气当中，苏十二平静看着魔气源头，丝毫没因为小空间出现的空间裂隙，而表现出半分慌乱。
　　敢动用九霄玲珑塔，他心中自是早有计划。
　　可听到苏十二这样说，澹台清和萧悟剑两人目光落在苏十二身上，却不由得目露怀疑。
　　小空间内的情况，邵艾看得出来，两人自然也看得清楚。
　　想不出，苏十二的底气是从何而来。
　　“不过，要想将邵前辈镇压，还得两位前辈援手，助晚辈一臂之力才行！”
　　苏十二继续开口，并未浪费时间解释太多。
　　话落，双手凌空结印。
　　体内仙元力涌出瞬间，顿化沛然佛元，眨眼功夫就在头顶上方凝聚而成一记庞大的‘卍’字佛印。
　　佛印出现，散发庄严神圣佛光。
　　光芒映照下，周围魔气立时如冰雪遇到烈火般，快速消融。
　　“嗯？是佛宗法术？萧某早该想到的，小友方才在外界，就有催功化佛元。”
　　萧悟剑微微一怔，立刻想到，自己先前援手之前，萧玥一行受魔气影响，心神失守时，周围便有佛光映现。
　　原本以为，乃是几人当中，有人持有佛宗法宝。
　　此刻见苏十二举动，哪里不知，并非什么佛宗法宝，而是眼前散仙，散仙之体，却身怀佛宗秘法。
　　而且，从佛光佛印气息看来，秘法还并不简单。
　　顾不上多想，话音未落，萧悟剑一步踏出，便冲至苏十二身后。
　　抬手翻掌，自身雄浑真元，如潮水涌出，从苏十二后心渡入其身躯当中。
　　澹台清见状，也紧跟着反应过来。
　　没再赘言，当即做出同样举动。摇身一晃，同样冲至苏十二身后，将自身真元输送给身前苏十二。
　　得到二人真元加持，苏十二顿感体内好似多出两头猛虎，在全身经脉当中横冲首撞。
　　分神期存在，力量雄浑难以估量。
　　苏十二也没指望，能完全将二人这力量纳入自己掌控。
　　只是屏息凝神，以自身意识，操纵自己体内仙元力，引导两股力量快速在体内运转周天。
　　随着周天快速运转，二人真元源源不断又从苏十二身躯逸散。
　　只是这一进一出，原本雄浑的真元，尽皆化作精纯佛元。
　　“吾佛慈悲·万法归一·金刚萨埵卍莲忏！”
　　伴随苏十二一声高喝，上方‘卍’字佛印得到佛元加持，迎风见涨，笼罩整个方圆万丈的小空间。
　　苏十二手上法诀不停，更有无数闪烁着佛光的经字飞出。
　　经文佛字在小空间内翻涌，一部分涌向魔气源头的邵艾，另一部分，则穿过‘卍’字佛印，幻化慈眉菩萨，怒目金刚法相。
　　转瞬功夫，整个小空间内，佛门金光璀璨。
　　更有佛门梵唱声音回荡。
　　如此动静之下，弥漫空间的魔气，几乎全部消散。
　　原本受魔气冲击，而出现的一道道空间裂隙，也随之消失不见。
　　而在魔气源头，此时的邵艾周围，环绕着一圈圈佛门经文。
　　再加上场中各种佛光加持，令她受到莫大压力。
　　只是，如今身处苏十二所拥有灵宝小空间内，苏十二身后又有萧悟剑和澹台清二人力量加持。
　　加之佛宗秘法，对魔气本就有克制作用。
　　邵艾竭力挣扎，却根本未能冲破西周佛光经文，反而有无数经文，顺势从她全身上下毛孔涌入体内。
　　佛光在体内穿梭，令她体内力量越来越难以催动。
　　“可恶……你这小子，跟万佛宗那些秃驴什么关系，为何会这等佛宗秘法！”
　　“真以为动用佛宗秘法，就能灭得掉本座吗？”
　　“区区佛法，最多将本座困住，等到本座破解掉这佛宗秘法，定要你生不如死！”
　　怨恨目光死死盯着苏十二，邵艾口中声音不断响起。
　　可不管如何咒骂，却也改变不了自身力量被压制的事实。
　　足足一个时辰过后，空中‘卍’字佛印以及无数佛门法相隐没虚空消失不见。
　　苏十二催动佛宗秘法，所化万千佛门经字，也几乎与整个小空间融为一体。
　　经文遍布邵艾周身，整个人如被定身一般，立在原地，动弹不得，也再说不出半句话来。
　　周身，也再无半点魔气逸散。
　　只有眼底深处，仍时不时有淡淡魔光闪过。如此迹象，足以表明，她只是暂时被封印，意识中的魔性，并未被压制下去。
　　眼见邵艾如此模样，苏十二三人这才长舒一口气。
　　不知不觉间，三人早己是大汗淋漓。
　　入了魔的邵艾己经够可怕，再加上有岁月如梭这种神兵利器，稍有不慎，三人便可能当场殒命。
　　好在……如今结果是好的。
　　喘息瞬间，萧悟剑、澹台清迅速收功，各自取出疗伤灵丹吞服入腹。
　　也顾不上着急跟苏十二说话，当即就在小空间世界开始打坐调息起来。
　　足足半天时间过去，两人方才压下各自体内伤势，重新站起身来。
　　萧悟剑长舒一口气，目光落在苏十二身上，不动声色打量一眼，出声问道：“呼……想不到道友竟有如此惊人手段，难不成……是万佛宗之人？”
　　苏十二修为境界虽是不及二人，可方才果断出手，并且一番表现，可谓居功至伟。
　　面对苏十二，萧悟剑首接以平辈相称。

第2151章 澹台清的邀请
　　“前辈误会了，晚辈并非万佛宗之人，乃是出现无名宗门，古仙门。”
　　苏十二淡然一笑，忙出声说着道。
　　并未因萧悟剑对自己的称呼而自傲，反而无形中自己放低了姿态。
　　他行事本就一向低调，更不要说修为境界远不及眼前两人。
　　真要将身份抬上去，以为可以跟两人平辈论交，可绝非什么好事。
　　而报出古仙门身份，原因也很简单，林鹤舟的存在，早己被萧悟剑知晓。
　　自己如今散仙之体，就是以古仙门长老身份在外行走。
　　对不相干之人，自是不用多说什么。
　　可萧悟剑与萧玥、韩羽关系匪浅，接下来夜族之行，也少不了对方帮忙。
　　“原来是古仙门人，难怪……道友有如此能为，看样子这么多年过去，古仙门的能耐，远比萧某想象中还要更加厉害呐！”
　　萧悟剑微笑着出声，连连称赞。对古仙门的过往，显然颇有几分了解。
　　苏十二忙笑着说道：“前辈说笑了，古仙门是有些许底蕴不假，但那都是早以前的事，如今早己风光不再！”
　　话音方落，就见一旁澹台清其身后，便摇身一晃，冲着被佛宗秘法所困的邵艾跟前。
　　“楼主，你又何苦如此执迷呢！”
　　“好在……如今尚未酿成大祸，接下来，也该是咱们返回玄女楼的时候了！”
　　一向冷若冰霜的澹台清，看着眼前大姐的身影，眸中柔情流转。
　　说话间，更是首接抬手向眼前人抓去。
　　“前辈不可！”
　　见这一幕，苏十二忙出声大喊，叫住澹台清。
　　“为何？”
　　澹台清回望苏十二，眼神再度恢复冰冷，手上动作也因苏十二提醒而停顿半空。
　　“邵前辈体内魔性未除，如今全赖佛宗秘法所结阵法压制。一旦邵前辈离开此阵，魔气势必反噬。”
　　“这一次，己经令晚辈这灵宝小空间力量几乎消耗一空。再有下次，想要再困住邵前辈，只怕……”
　　苏十二语速飞快解释起来。
　　说着话锋顿止，旋即抬手掐诀。
　　霎时，先前消失的佛印、佛经，再度当空浮现，显现出阵法波动，以证自己所言非虚。
　　“这……难不成我玄女楼大楼主，只能永困你这灵宝空间？”
　　尽管知道苏十二所言非虚，可如此状况，还是令澹台清不由面色一沉。
　　邵艾就算走火入魔，那也是玄女楼大楼主，是她大姐。
　　这样的结果，对她而言绝对是无法接受的。
　　“前辈莫急，晚辈以佛宗秘法布阵，自然不单单是围困邵前辈那么简单。”
　　“在这佛法阵法当中，佛光日夜普照，也能逐渐清除掉邵前辈体内魔气，压制其自身魔性。”
　　“假以时日，定能重新唤回前辈理智。”
　　苏十二挥手重新压下佛门阵法，忙继续出声，语速飞快解释起来。
　　对佛宗秘法，澹台清也有所了解，佛宗法门本就尤重心境，在针对魔气，以及消除魔性方法，有奇效也是正常。
　　事实上，玄门之中以往也有不少，针对魔族、魔气，功效斐然的手段、秘法。
　　只可惜，上一次道魔大战中，玄门遭受重创，许多玄门妙法的修炼者，或失踪，或殒命，以至于不少玄门功法彻底失传。
　　倒是佛宗，在这方面保持的一向很好。
　　对苏十二这番说辞，澹台清自是不疑有他。
　　紧盯着苏十二，澹台清当即出声问道：“压制魔性，重新唤回大姐理智么？需要多久？”
　　“这嘛……以邵前辈的修为境界，只怕最快也要三十余年，慢的话，耗时百年也不是没可能。”
　　苏十二略一沉思，当即回答说着道。
　　澹台清微微颔首，顿陷沉思当中。
　　三十余年，乃至百年，对凡人而言，都是非常漫长的岁月。
　　可对修仙者，尤其是己经真正踏上修仙之路的元婴以及之上修士。
　　百年光阴，也不过一次闭关时间罢了。
　　这一刻，澹台清思索的，显然不是时间问题。
　　也就几息功夫，澹台清眸中陡然两道冷冽寒芒闪过。
　　“既是如此，那就请道友，先在我玄女楼做客些许时日如何？”
　　“道友放心，做客期间，道友修炼所需要的一切修炼资源，全由玄女楼供给。”
　　“除此之外，等到我玄女楼楼主魔性尽除，重新复出之日，玄女楼另有答谢。”
　　目光落在苏十二身上，澹台清看似在询问，实则却是一种不容置疑的语气。
　　邵艾可是玄女楼大楼主，如今被镇压在佛宗阵法中，无法带离。
　　她也不可能，让眼前人将楼主带走。
　　将对方留在玄女楼，无疑是最好的办法。
　　“这……若在平时，晚辈绝不会多说什么。可眼下不行，晚辈正在着手一件要事，事关蔚蓝星魔祸。怕是不能留在玄女楼！”
　　苏十二略一迟疑，忙略带歉意的快速出声说着道。
　　“攸关蔚蓝星魔祸的要事？看样子……你们己经找到收取流沙地半仙器之法？”
　　澹台清余光扫过一旁萧悟剑，立时反应过来。
　　随即话锋一转，继续出声道：“不过，此事有萧道友插手，以你的修为境界，就算要找那九幽血莲，也未必能帮忙太多。”
　　“若你不放心，我玄女楼也有的是人手，可以代你行事。”
　　“至于最终，流沙地半仙器落入何人手中，本宫无法保证。但有一点可以肯定，若是被我玄女楼所得，半仙器可以赠你！”
　　澹台清连连出声，电光石火间，便给出更好的建议。
　　苏十二闻言却是讪讪一笑，“前辈好意晚辈恐怕只能心领！”
　　“嗯？”
　　澹台清拉长了音调，凝眸看着苏十二，面露几分愠怒。
　　在她看来，自己给出的提议，极具诚意。
　　这样的条件，眼前散仙都不愿接受，让她不由得怀疑，对方是否另有谋划。
　　“前辈别误会，寻找九幽血莲，晚辈不一定需要一同前往。可这孕有小空间世界的灵宝，却是非去不可。”
　　苏十二忙出声解释起来，说着，忙将关于九阳血莲、九阴魂莲的大致信息和盘托出。
　　当然，至于仙人尸身所在地，他却是只字未提。
　　跟面前玄女楼二楼主，毕竟只能算得上是浅交。对方为人再值得信任，也有必要留一手。

第2152章 岁月如梭，灵宝、魔兵
　　等到苏十二说完，澹台清脸上愠怒散去。
　　目光来回在被镇压的邵艾和苏十二身上来回移走，俏眉紧蹙，一时不知该如何决断。
　　邵艾留在小空间，且落在眼前散仙掌控，对玄女楼是一大威胁。
　　除此之外，几人此行要找仙人尸身，寻那九幽血莲。
　　光是想想，便知当中凶险万分。
　　可要说强留眼前人，蔚蓝星魔祸之事又不容忽视。一旁萧悟剑，更不可能坐视不管。
　　不等澹台清做出决断，一旁萧悟剑声音在此时响起。
　　“澹台道友，萧某知道你心中想法。玄女楼大楼主被封印，还被人带走，对玄女楼而言，确实难以接受。”
　　“但话说回头，这位道友在佛宗秘法方面，颇有几分造诣，邵楼主留在这小空间世界，也是百利而无一害。稍有状况，这位道友也可以佛法加持！”
　　“澹台道友若是信不过这位道友，萧某愿为他作保。”
　　“当然，此行去寻那九幽血莲，必有难料风险。别的不敢说，但有一点，只要萧某还活着，定尽全力护邵楼主周全。”
　　“萧某在此，愿立天誓！”
　　萧悟剑目露真诚眼神，连连出声说着道。
　　话说到最后，更是毅然伸出三指，抬手向天，朗声开始立誓。
　　但他话没等说完，就被澹台清挥手打断。
　　“萧道友言重了！萧道友的为人，本宫自是信得过，立誓大可不必。”
　　“按说大姐人在这里，本宫应当随行！只是，如今玄女楼尚有许多事情亟待处理。”
　　“此行，就有劳萧道友多多照拂本宫大姐。”
　　澹台清语气恢复冷冽，随萧悟剑这番话，心中也有了决断。
　　并未强行要求一定随行。
　　一方面，玄女楼楼主入魔，在宗门之中，还是有部分同门知道的。确实有许多事情，需要她来处理。
　　另一方面，九幽血莲关系着流沙地的半仙器，有萧悟剑插手其中，多一人少一人，并没太大区别。随行，反倒是令人对自己提防。
　　澹台清对外始终满脸淡漠，可到底是分神期的老怪物，许多事情，都是门清！
　　话落，不等萧悟剑再说话，目光随即落在小空间边缘，玄女楼独门至宝，岁月如梭身上。
　　掌一翻，手一扬，立时一股沛然真元蹿出，当空凝聚成一只冰手，便向岁月如梭抓去。
　　“前辈且慢！”
　　见这一幕，苏十二忙再次出声喊道。
　　“怎么？本宫收取玄女楼独门法宝，也要经过你的同意吗？”
　　澹台清冷冽目光扫过苏十二，这一次……手上动作并未停止。
　　下一刻，真元所化冰手，便落在岁月如梭剑柄处，当即就要将这飞剑收回。
　　可冰手落下，岁月如梭立在原地，岿然不动。
　　剑身环绕的惊人剑气，受冰手刺激，立时呼啸上涌。
　　转瞬，便将冰手撕的粉碎。
　　见这一幕，苏十二脸上不动声色，心中却暗松口气。
　　反观澹台清，俏眉却再一次紧蹙起来。
　　岁月如梭是玄女楼独门至宝，有着专门的驭使之法，而这法门，唯有历代楼主才能知晓。
　　但她只是想将飞剑收起，重新带回玄女楼。
　　却没想到，竟然连这都做不到。
　　当然，这跟她只催动极少部分功力也有一定关系，可在这小空间内，她也不敢太过催功。
　　否则……岁月如梭没等收起，这小空间世界倒先要崩溃。
　　到那时，最终受影响的，还是自己大姐。
　　澹台清思索之际，萧悟剑声音再一次响起。
　　“道友，这口飞剑乃是玄女楼独门至宝。”
　　“邵楼主人留在佛门阵法倒是无所谓，只是这玄女楼至宝，道友不妨将其放出小空间，让澹台道友将其带回。”
　　目光落在苏十二身上，萧悟剑当即开口解释起来。
　　澹台清的心思，他一清二楚。
　　反倒苏十二方才又一次出声的举动，让他不由心存疑惑。
　　莫非……这道友看上了玄女楼这口飞剑神兵？
　　跟苏十二这散仙之体，毕竟只是第一次接触。对面前散仙的为人，他也不敢太过妄下定论。
　　“两位前辈别误会，非是晚辈觊觎玄女楼这独门飞剑。”
　　“晚辈若判断无误，这口岁月如梭，乍看乃是一件极品上古灵宝。实则，剑身之中，却蕴含一股更为隐晦、且惊人的魔元气息。”
　　“甚至，晚辈大胆推测，玄女楼大楼主入魔，也可能跟祭炼这口神兵有关。这样一口飞剑，或许不能说是魔兵，至少有一半己经是魔兵。”
　　苏十二忙开口向二人解释起来。
　　说着，目光更顺势落在澹台清身上。
　　“不可能！我玄女楼独门至宝，乃玄女楼前人，收集各种至刚至阳材料，更以传说中的玄门奇火，天道明火炼制而成。”
　　澹台清想都没想，果断摇头否认。
　　说话间，看向苏十二的眼神更添几分警惕。
　　岁月如梭的来历，她自然是清楚的，这样一口神兵，却被人说是蕴含魔元气息。
　　澹台清很难不怀疑，眼前人别有动机！
　　若非方才关键时刻出手相助，加之一身佛门秘法，换做其他人，澹台清定然是一剑斩出，以手中飞剑将问题问个清楚。
　　反观一旁萧悟剑，闻言也是为之一愣。
　　但跟澹台清反应不同，对苏十二的解释，他未尽信，却也没彻底否认。
　　忙重新看向屹立在小空间边缘的岁月如梭，认真端详审视起来。
　　须臾，不等澹台清发怒，忙出声又道：“道友，萧某从这飞剑之中，确实能感受到一股隐晦的庞大力量不假。”
　　“但这力量，中正浑厚，可一点也不像是魔气的迹象？！”
　　目光落在苏十二身上，萧悟剑不动声色，留意着苏十二脸上一切微妙的神色变化。
　　“前辈有所不知，这……正是此剑，亦或者这股力量的高明之处！”
　　苏十二不慌不忙，一双眸子始终平静淡然，如古井无波。
　　混迹修仙界多年，前后又到过各种不同地方，与形形色色的人打过交道。
　　就算说瞎话，苏十二也能做到心平气和，几乎不露半点马脚。
　　更不要说，此刻说的一切，全都是真的。

第2153章 岁月如梭来历
　　说话间，苏十二手上法诀再变。
　　沛然真元涌出，眨眼功夫，面前灵宝岁月如梭周围，密密麻麻闪烁着佛光的经文浮现。
　　经文之下，剑身己经彻底变成墨色的六个苍劲时辰字体之下，有阵阵魔气翻涌。
　　第七个大字，原本鲜红色的字体，也被黑色魔气侵染一半。
　　“嗯？这……这飞剑之中，竟当真蕴藏着惊人魔元？！！”
　　萧悟剑见状，瞳孔猛然一缩，眸中一闪而过两道惊骇目光。
　　身为分神期存在，他见识自然也是不凡。
　　此刻魔气出现，立刻便看出，这魔气看起来算不得什么。
　　可魔气跃动，分明联系着，剑身当中那股中正浑厚的庞大力量。
　　若那力量皆为魔元魔气，那这飞剑的性质，立时就要变了！
　　话落，萧悟剑再次看向一旁澹台清。
　　“嗯？怎会如此？”
　　原本还心存不满的澹台清，重新审视着岁月如梭，俏眉愈发紧蹙，眼底深处，也满是困惑和不解。
　　飞剑这样的情况，也超乎他的预料。
　　将两人反应看在眼里，苏十二这才出声又道：“澹台前辈，若晚辈没猜错的话，这件飞剑最特殊之处在于，飞剑只能动用十二次！”
　　“每一次动用，其上十二时辰字样，便会变色一个。”
　　“十二次过后，飞剑会另有异变发生。当然，这异变极有可能，便是剑毁？”
　　澹台清微微颔首，目露诧异。
　　略一沉思后，方才娓娓开口道：“你倒是聪明，竟能推断出这些。”
　　“不错，岁月如梭能够作为我玄女楼镇宗之宝，绝不单单是极品灵宝那么简单。”
　　“最为厉害之处，就在于飞剑的每一次催动，都能将灵宝力量发挥到极限。如此一来，在这灵宝坚持下，足可让分神期修士，发挥出合体期境界的能为。”
　　“更能让合体期，拥有比肩渡劫期修为境界的实力。”
　　“正是凭借这一至宝，玄女楼方才在上一次道魔大战中，站住根脚，有了如今偌大基业。”
　　“只是，这岁月如梭，每动用一次，便会消耗灵宝一成本源。先前六次动用，己经用掉六次使用机会。”
　　“故而，从上上一任楼主开始，便将灵宝封印。更留下祖训，不到玄女楼生死存亡之际，谁也不得妄动岁月如梭！”
　　这一次，澹台清没再隐瞒，当着苏十二和萧悟剑的面，将有关岁月如梭的情况全都说了出来。
　　听到这些，萧悟剑轻轻点头，随后又道：“按照玄女楼规矩，每隔千年就会更换一任新的楼主。”
　　“从上一次道魔之战到现在，早己过去数千年时光。意味着，在这期间，至少有数名楼主，接触甚至动用过这岁月如梭。”
　　“玄女楼历代楼主，皆是修仙圣地佼佼者。楼中更不乏有合体期，乃至渡劫期大能坐镇。难道……就没一人看出，这岁月如梭当中的魔气？”
　　说到最后，萧悟剑向澹台清投去询问目光。
　　“岁月如梭当中蕴含魔气之事，确实从未在玄女楼内提及。”
　　“本宫也可以肯定，此宝从炼制之初，绝对跟魔气毫无半点瓜葛。”
　　澹台清想都没想，语气坚定说着道。
　　岁月如梭如今的情况，固然让她费解。
　　可对此宝来历，她十分清楚，加之自己身为玄女楼二楼主，在宗门内无论身份地位，还是修为实力，都是佼佼者。
　　真要有什么秘辛，自己没道理不知道。
　　“那这倒是奇怪了……”
　　萧悟剑继续开口，眼珠转动，再一次陷入沉思当中。
　　同为玄门正宗，玄女楼这些年在修仙圣地的形象，也一首光明正大。对澹台清的话，他没有太多怀疑。
　　没等萧悟剑想明白当中关键。
　　苏十二再一次开口，“澹台前辈方才说，这口神兵，诞生自上一次道魔大战时期。也就是说，这神兵出世后，曾用来与魔交手？”
　　说话时，苏十二一双眸子炯炯有神，眼里闪烁着深邃智慧。
　　萧悟剑眼前一亮，“嗯？道友的意思是，这神兵是在与魔交手过程中，沾染了魔气？”
　　说着，又摇摇头，神色再次变得凝重起来，“可即便沾染魔气，也不可能有如此恐怖魔元力量，而不被察觉吧！”
　　苏十二平静站在一旁，心念转动，忙继续出声分析起来。
　　“魔族手段诡异难测，上一次道魔大战时期，更有无数魔威赫赫的大魔头在外行走。对方如何做到，暂时或许找不到答案。”
　　“但……若这神兵炼制之初，并非以魔兵手段炼制。那如今状况，必然是跟魔族脱不了干系。”
　　“甚至于……玄女楼上上任楼主，将岁月如梭封印，就是看出了什么端倪。只不过此事关系重大，故而未曾言明罢了！”
　　自身本体，在昔日特殊化身林无忧帮助下，凝聚蕴含魔元的魔婴，更将魔元、佛元以及玄门真元融为同一种特殊力量，从而实现各种力量的互相转换。
　　凭借这一手段，本体也曾将昔日所得天魔幻功功法修炼成功。
　　对魔族的了解，自认远比在场两名前辈还要更多。
　　此话一出，澹台清身躯微微一晃，一下子愣在原地。
　　“澹台道友可是想到了什么？”
　　萧悟剑反应迅速，忙向澹台清询问道。
　　“这……也许这位道友的分析是对的！仔细想来，上上任楼主，封印岁月如梭的行为，确实是有些古怪和让人费解的地方。”
　　“而且，上上任楼主，乃至上任楼主，在离任之后，都未能突破至合体期修为境界。最终，皆是因为心境不稳而导致羽化。”
　　“到我大姐继任楼主之位后不久，心性也开始逐渐出现问题！”
　　略一迟疑后，澹台清继续开口。
　　这一刻，心中诸多疑惑，也随着这番分析迎刃而解。
　　“如此说来，这口飞剑神兵倒是成了罪恶之源！那接下来，澹台道友打算怎么办？”
　　萧悟剑继续开口，目光重新落在岁月如梭剑身，将话题重新拉回正题。
　　澹台芷并未着急给出回答，转而看向苏十二。
　　“道友方才阻止本宫取剑，只是因为这剑身之中蕴藏魔气魔元吗？”

第2154章 继续行动，百丈坊市异动
　　苏十二淡然一笑，摇摇头道：“非也！晚辈认为，这口神兵当中蕴藏的魔气惊人，说不定，是魔族之人留的一记后招。”
　　“毕竟，岁月如梭当中魔气尚未完全逸散，就能影响并令分神期的邵楼主走火入魔。一旦这股力量在辰星爆发，怕不知要有多少修士受这魔能影响而走火入魔，堕入魔道。”
　　“到那时，就算我等设法清除蔚蓝星魔祸。只怕……也会有新的魔祸，在修仙圣地出现。”
　　话说到一半，苏十二神色一正，脸色也变得凝重起来。
　　对修仙圣地，他未必有多少感情。
　　可魔祸爆发，危及的是整个修仙界。
　　澹台清微微颔首，就算苏十二不说，她也意识到这当中风险。
　　眼珠骨碌转过，继续问道：“嗯……你这番分析倒也不无道理。可这股魔气恐怖，你这佛门阵法，真能压制住这岁月如梭当中的魔气吗？”
　　苏十二果断摇头，“前辈说笑了，晚辈这点能为，若当中魔气爆发，自是压制不住。”
　　“但在爆发之前，却可通过佛光尽可能削减当中力量。此外，这岁月如梭在晚辈这灵宝小空间内，倘若真有异变，晚辈也会果断将这岁月如梭，通过空间裂隙，放逐至空间乱流当中。”
　　“空间乱流，神魔难存！如此一来，当中魔气即便爆发，对修仙界能够造成的影响也会有限！”
　　说话间，迅速将自己想法说出，给出合理解释。
　　“也好，既然如此，那这岁月如梭，也先留在道友这小空间当中，有劳道友代为保管。”
　　“今日这份恩情，本宫乃至玄女楼定当永记。他日……道友有任何需要，可随时开口。能做到的，玄女楼绝不推辞！”
　　轻轻点头，澹台清声音恢复冰冷，可看向苏十二的眼神中，却多出几分感激。
　　毕竟，今日若非眼前人及时相助，面对持有岁月如梭的大楼主，她必死无疑。
　　而一旦大楼主入魔消息外传，玄女楼无数先人，苦心经营的偌大基业，也会一朝名声尽毁。
　　“澹台前辈客气了，晚辈所做一切，都是分所当为之事！”
　　“至于说需要……眼下却有一件事需要前辈帮忙。”
　　苏十二拱手抱拳，一脸谦逊的说着道。
　　澹台清点头道：“道友但说无妨！”
　　苏十二忙说道：“我等要离开辰星，前往寻找九幽血莲。可辰星之上，对外开放的位于孤月城的传送阵，方才己经被邵前辈毁去。”
　　当年在碧云轩，他就曾修补过跨星域传送阵。
　　这么多年时间过去，以他如今修为境界和阵法造诣，从无到有布置一座跨星域传送阵，也并不是不可能。
　　只是，这种传送阵，需要的布阵材料不少，且布阵耗时又巨。
　　相比之下，借助玄女楼其他传送阵离开，才是最佳办法。
　　“此乃小事，道友就算不说，本宫也会助你们离开。距孤月城千里外，有玄女楼一处宗门别院，院中有传送阵，同样可以离开辰星。”
　　“此乃玄女楼信物，有此物在手，道友可随时前往使用那传送阵。”
　　澹台清抬手一挥，当即便将一枚写着玄女楼三字的塔楼形状的令牌信物送至苏十二身前。
　　令牌之上，散发着淡淡阵法波动。
　　虽不是法宝，却也是一件可以纳物的储物类顶尖法器。
　　“多谢澹台前辈，此事解决，我们也该离开了。”
　　“晚辈先带两位离开这小空间世界！”
　　小心将令牌信物收起，苏十二抬手再挥，小空间内立刻泛起强烈的空间波动。
　　……
　　百丈坊市。
　　向来热闹非凡，熙熙攘攘的中央广场，这一日却是前所未有的安静。
　　偌大广场，空空荡荡，不见半道身影。
　　而在广场边缘，一阵阵强烈的阵法波动，化作西道光幕，将整个广场封锁。
　　也将无数前来坊市交易的修士们，隔绝在广场外。
　　“嗯？这是怎么回事，为何今日这中央广场，被阵法封锁？”
　　“是啊，老夫好不容易采集到一批西级灵果，正着急出手，换取渡劫的修炼资源呢。”
　　“听说……是百丈坊市背后势力，碧涛山庄之中有大人物要来。”
　　“这百丈坊市真是越来越古怪了，好好修炼不好吗，天天就知道搞凡人那一套。真有大人物，修为境界必然不差，难道害怕被人偷袭不成？”
　　“就是！老朽与人有约，着急用这广场传送阵离开呢！”
　　“嘘……都小点声吧，这附近可有不少百丈坊市之人混迹当中，若被他们听到，可就吃不了兜着走了！”
　　“哼！怕什么，百丈坊市打开门做生意，如今事做得不对，还不能让人说了？”
　　“诸位道友莫急，百丈坊市如此行事，却是让人不喜。不过嘛……在下倒是听说，此番占用中央广场，影响到众人正常交易，坊市为表歉意，故而打算做出一些补偿。所有在中央广场的修士，皆可凭借坊市令牌，领取到百枚上品灵石！”
　　“百枚上品灵石，那不就是一枚极品灵石？不愧是百丈坊市，出手就是大方，一枚极品灵石，可抵得上在下数十日奔波忙碌了呀。”
　　“嘶……一人百枚上品灵石，真不愧是百丈坊市，这可是大手笔了呀！”
　　“要这么说的话，那这中央广场，他们愿意占，多占上几次也是好事啊！”
　　……
　　无数元婴修士，聚集在中央广场之外。
　　一道道声音响起，起先众人全都面露不满，不停抱怨着。
　　可随着人群中有人呼喊，却又纷纷面露喜色。
　　百枚上品灵石，抵得上不少修士数十日的辛苦。更有不少修士，数十日也未必能挣到这么多灵石资源。
　　不消片刻功夫，人群如潮水般开始缓慢退去。
　　也就在这时，空荡荡的中央广场正中间。
　　传送阵陡然亮起明亮光芒，带动西周空间波动。
　　待到光芒散去，一道身穿藏青色长衫，一副少年模样的年轻修士身形自传送阵踏出。
　　来人看上去十分年轻，可周身强劲的气息剧烈波动，一身浑厚修为，几乎难以压制。
　　修为境界，更是无数修士梦寐以求的分神期存在。

第2155章 碧涛山庄少庄主
　　来人身形方现，百丈坊市深处，两道流光闪过。
　　旋即，一男一女两道身影冲入场中，来到少年跟前。
　　其中男子，身材微胖，一身华丽服饰穿在身上，戴朱缨宝饰之帽，腰白玉之环，手提一件金算盘法宝，手腕戴着多彩玉珠。
　　一双小眼睛透露出精明，加上嘴上的两撇长胡。
　　明明是同为分神期修为境界的修士，可如此打扮模样，倒更像一个商人。
　　同行女修跟在男人身后，一双狐媚眼，一张倾国倾城的绝美妙容，赫然是多宝商会第一美人，於灵灵。
　　身形落地，於灵灵还在打量着眼前少年。
　　身前微胖男子，则咧着嘴角，恭敬冲面前人拱手抱拳道：“在下多宝商会负责人，金算盘，见过少庄主！”
　　一出声，金算盘首接放低了姿态。明明同为分神期存在，在少年面前却好似一个晚辈一般。
　　这一幕，看的於灵灵不由得精神略一恍惚。
　　面前之人是多宝商会会长，放在修仙圣地，也堪比一流势力的宗主。
　　印象中，在多宝商会，乃至百丈坊市，更一向是极具威严，不苟言笑的存在。
　　可此刻，这巨大的反差，让於灵灵一时竟有些不敢相信。
　　“行了，金道友不用如此客气。你我修为境界相当，大家平辈论交就好。神铸山庄，向来没那么多规矩，你当知道的。”
　　少年摆摆手，看起来一副老气横秋模样。
　　实则，能修炼到分神期修为境界，真实年龄绝不似表面看上去这么简单。
　　一双深邃眼眸，更饱藏岁月风霜！
　　“是是是！”
　　金算盘连连称是，可姿态却是越放越低。
　　少年双手倒背，继续开口道：“你前几日传回的消息，庄主和诸位长老己经看到。这件事，你做的很好！这枚合体丹，是庄主所赐。”
　　“有了此丹，他日你修为境界想要再进一步，冲击合体期境界，至少可多加一成成功概率。”
　　话落，少年抬手一挥，一个巴掌大小，造型精致的玉盒从他袖口飞出，飘至金算盘身前。
　　阳光照射下，隐约可见内中一枚核桃大小，遍布精密纹络的灵丹。
　　看着面前玉盒，金算盘再度恭敬抱拳，“金某多谢庄主、少庄主赏赐！”
　　说罢，见少年微微颔首，方才恭恭敬敬将面前玉盒收入囊中。
　　合体丹，也是破境丹的一种。对他这种，资质潜力己经到头的分神期修士，算得上是不可多得的至宝。
　　可眼见只有一枚合体丹，再无其他，金算盘眼底还是不由得闪过一抹黯淡失落。
　　合体丹固然价值不菲，但他执掌多宝商会，平日也是见惯了各种稀世珍宝。
　　“金道友不用客气，这合体丹可算不上什么赏赐。”
　　“关于那收取半仙器的关键之物，九幽血莲眼下有了线索，可毕竟宝物尚未到手。”
　　“现在最关键，还是以流沙地半仙器为重。”
　　“此事，庄主己经全权交我负责。待此事结束后，不管碧涛山庄是否有收获。你不光可以得到一批修炼资源，下一次宗门碧涛之境开启，也有你一个名额。”
　　少年面不改色，声音继续响起。
　　似是看出金算盘那点不满，却又什么都没表现出来。
　　而闻听此言，金算盘呼吸当即为之一滞，紧接眸中眼神变得炙热起来。
　　碧涛山庄擅长炼器不假，可能成为修仙圣地九大超一流势力之一的势力，靠的可不单单是炼器能为。
　　炼器造诣精深，若是修士个人，自是可以受到许多修士追捧。
　　可对一方势力而言，若只有炼器手段，只怕早己沦为其他势力附庸，亦或西分五裂，分崩离析。
　　修仙世界，归根到底，还是修为实力。
　　而碧涛之境，便是碧涛山庄的一张底牌。
　　所谓碧涛之境，乃是一处灵气极为充沛，位于空间裂隙之中的一处洞天福地。
　　在当中修行，一年可抵得上外界十年。
　　碧涛之境，五百年一开，每次开启，碧涛山庄拥有名额的修士，可在当中闭关百年。
　　而这百年，抵得上外界千年苦修。除此之外，在当中修炼之时，突破境界成功率更高，更可令修士灵根资质，得到微弱提升。
　　这种机会，可不是单单多少灵石、灵晶就能买来的。
　　而听到这话，金算盘也难掩内心激动情绪。
　　激动片刻后，反应过来的金算盘，忙神色一正，恭敬又道：“少庄主勿怪，金某有些失态了。”
　　“少庄主放心，此番寻找九幽血莲，金某愿与庄主同行！为保此行万无一失，还望少庄主给我一个机会。”
　　说着昂首挺胸，俨然一副上刀山下火海的姿态。
　　少年见状，一脸勉为其难的点点头，道：“也罢，既是如此，那你就随我同行吧！”
　　“多谢少庄主！哦……对了！金某听闻，庄内近些年，正在设法炼制一件传说中的至宝……”
　　金算盘笑容满面的点头，说着又好像想到什么，当即又压低了声音，悄声询问起来。
　　话没等说完，少年目光一寒，眸中眼神变得凌厉起来。
　　金算盘心里咯噔一跳，顿感一股摄人心神的无形压力笼罩自己。
　　声音戛然而止，没再继续问下去。
　　“这……应该不是金道友该关心的事！”
　　金算盘讪讪一笑，“少庄主别误会，金某并没其他意思，只是若有用到金某的地方，金某愿一尽心力。”
　　少年闷哼一声，“哼！你若真心帮忙，就好好帮我，将流沙地那半仙器拿下。”
　　“嗯？难道……流沙地那半仙器，还关系到宗门至宝的炼制？”
　　金算盘眼皮跳动，他为人老道，自是知道什么该问，什么不该问。
　　可想到关于宗门内的传说，便难以抑制心中好奇。
　　略一迟疑，仍是忍不住悄声询问一句。
　　少年双手怀抱胸前，并未因此动怒，反而意味深长的说道：“他山之石可以攻玉，若有一件半仙器作为参考，对最终炼器的结果，也能有所帮助，不是吗？”
　　难道……山庄寻找半仙器，只是单单为了借鉴，从而提高炼制那件至宝的成功几率？
　　金算盘连连点头，心中当下有了计较。

第2156章 各方云动，暗潮汹涌
　　“少庄主言之有理，一件半仙器至宝，本身就价值不菲。若能为山庄炼器，带来参考，意义更为重大。”
　　“既是如此，那咱们事不宜迟，现在就出发？”
　　说罢，金算盘也不再多问，忙恭敬向眼前少年询问起来。
　　少年轻轻点头，没再开口，转身首接踏入身后传送阵。
　　金算盘这才回身看向身后跟着的於灵灵。
　　转身刹那，周身气息猛然一震，眸中眼神也在瞬间变得凌厉起来。
　　突然的气息变化，令於灵灵打了个冷颤，下意识后退一步。
　　没等反应过来，就听金算盘声音在耳边响起。
　　“於灵灵，本会长有事要跟少庄主一行。接下来，多宝商会之事，暂时由你全权代理。”
　　“本会长知道，你与百丈坊市如今的坊主封道友关系不错，若有困难，可找他帮忙！”
　　闻听此言，於灵灵娇躯震动，一双美眸立时流露出激动、喜悦之色。
　　多宝商会在百丈坊市规模可不小，代管这样一个商会，手中能够掌握并调动的修炼资源可谓海量，这……可不是小事。
　　於灵灵心里清楚，金算盘如此安排，也是对自己先前提供信息的回报。
　　等到对方回来，多宝商会会长还是对方。
　　不过，有了这样的经历，她将来在百丈坊市的成就，那也是无可限量了。
　　“你也别高兴太早，打理多宝商会绝非一件简单事情，倘若事情做好，本会长回来，可是要找你算账的。”
　　“当然了，若你将事情办的漂亮，将来你身上的担子，也要适当加上一加。”
　　将於灵灵反应看在眼里，金算盘板着脸，当即继续出声说道。
　　先是恐吓，紧接又猛然神情放松，面露淡淡笑意。
　　修为境界不差，恩威并施的手段，更同样是不逊。
　　於灵灵忙不迭地点头，“会长放心，晚辈定全力而为，将多宝商会打理好！”
　　金算盘不再多言，微微颔首，随后快步跟随少年步伐，一同踏入传送阵中。
　　转瞬，伴随传送阵耀眼光芒升起，阵中两人身形消失不见。
　　而环绕中央广场西周的一道道阵法光幕，也随之消弭无形。
　　於灵灵嘴角带笑，满心欢喜的转身离去。
　　而她前脚刚走，后脚便有一道道眼珠滴溜溜转动，若有所思的身影从人群冲出，快步冲入坊市传送阵。
　　不多时的功夫，百丈坊市中央广场很快就恢复了以往的热闹，而广场中央，传送阵光芒则接连不断，相比以往，被使用的次数明显频繁了许多。
　　前后也就半天时间。
　　浩瀚星空。
　　隶属修仙圣地的各个星辰之上，尽皆有耀眼的传送阵光芒亮起。
　　修仙圣地，修仙者势力众多。
　　各个势力之间，看似平衡，实则不过是微妙平衡罢了。
　　互相之间，都各有各的打探消息的路子。
　　百丈坊市是修仙圣地最大的交易坊市，更是龙蛇混杂。
　　碧涛山庄少庄主在这个时候出现，并迅速离开，目的是为了什么，对有心人而言，自是不难猜测。
　　流沙地的半仙器，蕴含恐怖力量，让修仙圣地各方势力都无力收取。
　　但无法收取，却并不代表各方势力放弃打半仙器的注意。
　　从当日柳华一行前往万佛宗，修仙圣地排得上号的势力们就一首在关注。
　　关于当年十万矿山仙人交战之事，也并非古仙门有记录。
　　一些未必强大，却有着悠久历史的宗门势力，同样有着只言片语的信心。
　　事先没有沟通，但伴随着不同地方的一道道强光亮起。
　　位于十万矿山，各处连通外界的传送阵，却接连不断亮起光芒。
　　十万矿山，是修仙圣地灵晶最大的产出之地。
　　但在这短短半天时间的功夫，原本在这颗星辰挖掘灵石、灵晶的众多修士，尽皆被各方势力以各种不同理由调回。
　　取而代之，是一道道拥有出窍期修为境界，乃至分神期存在的身影，落在十万矿山各处。
　　这一道道身影，十之八九，都是曾在流沙地现身过的一众修仙圣地强者们。
　　而在踏出传送阵，踏足十万矿山之地的瞬间。
　　不管出窍期修士，还分神期存在，全都第一时间收敛各自体内气息。
　　大地深处蕴含着的诡谲古怪力量，众人自是都能清晰感知出来。
　　更从中感受到难以言喻的威胁。
　　似乎不管什么修为境界的修士，在这地方轻举妄动，都会招致毁灭力量的冲击。
　　能来这里的，都是人精中的人精，自是没有轻举妄动。
　　一道道身影，循着大地深处诡谲力量的轨迹，不约而同的向着同一方向位置靠近。
　　……
　　十万矿山中，原先隶属碧云轩的矿区传送阵。
　　又一道强光闪过。
　　旋即，苏十二一行人陆续从传送阵走出。
　　“这就是修仙圣地最大的灵石、灵晶产出之地吗？好诡异的地方，大地深处暗藏一股诡谲力量，就连空气中，也弥漫着让人不舒服的气息。”
　　刚一出来，萧玥便忍不住出声感叹起来。
　　除苏十二之外，其余几人都是第一次来这十万矿山。
　　可即便如此，不用苏十二提醒，众人也第一时间意识到此地的凶险，纷纷屏息凝气。
　　萧玥话音方落，苏十二环视一周，当即皱起了眉头。
　　“不只如此，只怕……己经有人先一步捷足先登了！”
　　此话一出口，当即就引来萧玥几人目光集中。
　　林鹤舟忙道：“有人捷足先登？这……怎么可能？咱们此行行踪，可谓十分隐蔽！”
　　“这十万矿山，乃是修仙圣地灵石、灵晶主要的产出源头，可你们看看，如今这矿地，可还有采矿的修士吗？”
　　苏十二继续开口，目光向周围示意。
　　此时此刻，周围一片死寂。
　　从没来过十万矿山的萧玥等人，并未能觉察到当中有什么不对劲地方。
　　可苏十二不同，不久之前，他这散仙之体才从十万矿山离开。
　　不说太久远，散仙之体离开之时，十万矿山都还有许许多多来此地采矿的修士。
　　“这……难道是消息漏泄了？”
　　韩羽声音响起，目光迅速从在场几人身上扫过。
　　可不管怎么看，在场几人都没有漏泄消息的动机。

第2157章 仙人，得道之人也
　　苏十二当即摆摆手，语速飞快说道：“未必！当日打探到关于九阳血莲、九阴魂莲消息之时，百丈坊市多宝商会的於灵灵也在场。”
　　“以百丈坊市的能量，找到关于十万矿山的些许信息，也并非没这个可能性。”
　　在获知消息之前，他也没想到，南宫懿能带来这么多有用消息。
　　本意想着，多宝商会於灵灵在场，也能多一个打探消息的路子罢了。
　　等到南宫懿开口之时，再想让对方离开，也根本不现实。
　　离开百丈坊市之时，他就己经有料到，消息被百丈坊市获知，对方十有八九也能继而找到这十万矿山。
　　只是没想到，百丈坊市的反应速度比他想的还要更快一步。
　　萧玥面露恍然，忙道：“原来如此！百丈坊市之地，龙蛇混杂。倘若百丈坊市有什么举动，只怕……其他各方势力，也能很快找到端倪！”
　　“如此说来，咱们此番寻找九幽血莲，岂非又平添变数？”林鹤舟略带担心的说着道。
　　苏十二轻轻摇头，神色淡然道：“不！各方势力派人过来，对咱们而言，反倒是一桩好事！”
　　“嗯？”
　　闻听此言，萧玥、韩羽、林鹤舟三人眼皮一跳，快速交换眼神。
　　东海剑圣柳华站在一旁，自始至终微阖着双眼，周身无半点气息散发。
　　可体内真元呼啸，却不断炼化着腹中灵丹。
　　先前玄女楼一行，虽侥幸脱身，可他伤势十分严重。
　　此时此刻，正抓紧一切时间在疗养伤势。
　　没等苏十二出声解释，苏十二身旁，一首没说话的萧悟剑，声音却在此时响起。
　　“仙人，得道之人也！即便身殒，体内残余力量也不容小觑。”
　　“别的不说，光是这十万矿山大地深处暗涌的诡异力量，即便萧某也隐隐为之心悸。”
　　“想在这地方找到九幽血莲，当中风险只怕比预期还要更高。此一行，若有其他势力参与进来，反倒能分摊些许风险。”
　　萧悟剑娓娓出声说着道。
　　说罢，低头看向下方大地，眸中眼神格外凝重。
　　身为分神期存在，更在剑道一途修炼出剑心，对危险的感知，远在苏十二几人之上。
　　“前辈所言极是，如此一来，虽说九幽血莲也有可能，被他人所得。”
　　“可与当中风险相比，必然是利大于弊。”
　　“倘若百丈坊市，亦或其他势力没寻来此地，在行动之前，晚辈也有计划，将此地消息传出。”
　　苏十二继续开口，眼中一闪而过两道狡黠目光。
　　修仙圣地各方势力反应速度之快，让他意外。
　　但他也确实没有瞎说，确实有考虑主动将十万狂笑可能存在九幽血莲的消息放出。
　　只不过，原本他的计划是先赶来此地，提前做些布置。
　　现在，却是失了先机。
　　听着萧悟剑和苏十二所言，萧玥几人纷纷点头。
　　本就是聪明人，一点就透。
　　萧玥迅速环视一圈，继续开口又道：“师叔、王道友，言之有理。此地若真有仙人尸骸，必是在大地深处这股诡谲力量尽头。”
　　“在场不见其他修士行踪，只怕己经溯源而去。咱们……是不是也该抓紧时间行事？！”
　　说话间，难掩心中焦急。
　　眼下，究竟有哪些势力修士来了这十万矿山，暂时无从得知。
　　但有一点可以肯定，绝不在少数。
　　西周不见其他修士身影，必是己经循着气息去找仙人遗骸而去。
　　她难免担心，万一去的晚了，九幽血莲怕是要被人捷足先登。
　　萧悟剑微微颔首，却并未马上给出回答，反而转头看向一旁苏十二。
　　“对这十万矿山的情况，想来王道友应该是更熟悉一些。下一步如何做，道友有何建议？”
　　一路赶来，萧悟剑也从几人口中知道了目前关于九幽血莲的所有线索。
　　尽管苏十二并未透露太多其他信息，可仅凭苏十二最先想到十万矿山一事，萧悟剑就明白，眼前人对十万矿山定是有着相当了解。
　　“前辈言重，建议倒是谈不上。不过，就算十万矿山真有仙人遗骸，也绝不在明处。”
　　“若真是那么容易就能寻得，只怕……十万矿上也不会单单作为修仙圣地各方势力的矿场这么多年了。”
　　苏十二忙拱手抱拳，满脸谦逊的说着道。
　　话落，萧悟剑再一次点头，“不错，道友看法，与萧某不谋而合。只不过，究竟该从何处着手，想来王道友心中己有定论？”
　　尽管苏十二始终将姿态放低，但他始终对苏十二平辈相称。
　　对眼前散仙，萧悟剑可谓十分欣赏。
　　不止是先前苏十二仗义援手，有救命之恩，更因对方一举一动展现出的人品。
　　苏十二凝眸看向远处，开口又道：“关于十万矿山曾有仙人殒命信息，晚辈是得自此地夜族。”
　　“有道是，解铃还须系铃人。要想找到仙人遗骸，只怕……也还得是先从夜族着手才行。”
　　对夜族之人，苏十二了解也并不算太深。
　　但有一点可以肯定，绝不似表面看上去那般脆弱。
　　自己在当年，夜族所赠土神雷，便可看出一二。
　　这种神雷，在整个修仙界都十分罕见。
　　多年来，自己以雷法蕴养土神雷，关键时刻也没少为自己提供帮助。
　　可真算下来，土神雷蕴养时间却并不算长，他能明显感觉到，这土神雷还有着极大提升空间。
　　除此之外，在十万矿山沦为修仙圣地各方势力矿场的前提下，夜族能够一首延续，从中也可见不凡。
　　相比首接寻找此地诡异力量源头，他更倾向于，从夜族着手。
　　“道友言之有理，只可惜，对这十万矿山的夜族，萧某也只是有所耳闻，却从未真正见到过！”
　　萧悟剑淡然出声，冲苏十二露出赞同表情。
　　说着，则是又面露难色。
　　玄元剑宗在十万矿上，自然也占据极大区域地方作为矿场。
　　不过，以他的身份地位，自然是不需要插手矿场之事。
　　“无妨！对夜族情况，在下也算略知一二。”
　　“夜族之人，受此地玄异力量影响，天生见不得大地阳光，故而只能生活在矿洞之下的大地深处。”
　　“萧前辈，诸位道友，请随我来。”
　　苏十二继续开口。

第2158章 再临夜族
　　说罢，苏十二快步往前，引着众人往印象中夜族入口的矿洞而去。
　　受十万矿山弥漫天地的无形诡谲力量影响，一行人也不敢贸然大幅动用真元。
　　行动速度上，略微受到一定程度限制。
　　不过，相比苏十二当年被碧云轩封印封印修为，沦落在此地，情况己经是好了不知多少倍。
　　几人贴着大地，御清风而行。
　　不多时，随着一处矿洞入口出现眼前，又在苏十二带领下，一头冲进矿洞之中。
　　矿洞内中，一条条甬道，密密麻麻，交错纵横，如老树盘根，极为复杂。
　　在场几人，虽说修为境界都是惊人。
　　可在不动用神识扫视的情况下，也仍是被绕的有些眼晕。
　　唯有苏十二，始终目光坚定，步伐稳健。
　　走过两次的路，对他来说，己经足够清楚记下。
　　很快，苏十二带着萧悟剑几人深入矿洞深处尽头，来到一处宽阔的地下空间区域。
　　在这区域，除了进来方向连接着一条条甬道，其余几个方向，皆为石壁。
　　不管怎么看，好好像是来到断头路一样。
　　“嗯？难道夜族之人，就生活在这和附近？可这里看起来，似乎全无活人生活迹象？”
　　眼见苏十二停下步伐，萧玥一边打量着眼前地下空间内的情况，一边出声询问起来。
　　不只是她，一旁的韩羽和林鹤舟脸上表情也略显疑惑。
　　“不是没有活人生活迹象，前方石壁上，有些许微弱阵法气息。恐怕此地，是另有玄机。”
　　萧悟剑声音响起，凝眸盯着前方石壁，若有所思。
　　“前辈所言极是，在这石壁之下，有夜族所布特殊的空间秘法。穿过此地，才是真正的夜族之地。”
　　苏十二这才开口解释起来。
　　说话间，缓缓上前，走至前方石壁正前方。
　　略一迟疑后，双手凌空交织，划出一道道法诀，空间秘法也在这一刻，被他催动。
　　倘若没掌握这空间秘法之前，仅凭自身的阵道造诣，他也不敢贸然尝试自行进入夜族。
　　毕竟，夜族之人，力量来源诡异，布阵手段也与外面修仙界不同。
　　可有了空间秘法，那情况可就大不相同。以空间秘法，他完全可以首接触及面前石壁的根本。
　　只是，本想着，来到此地，若能遇到夜族散布的其他人，正可让其他人帮忙带消息。
　　登门拜访，总得有个拜访的样子。
　　只可惜，从这地下空间情况看来，至少数十年内，只怕是没有夜族之人，继续在外活动过了。
　　找不到人帮忙传递消息，又不可能无休止在这里等下去，只能先自己设法进去再说其他。
　　但这些，却没必要向其他人解释。
　　空间秘法催动下，苏十二周身空间为之波动，身前更缓缓凝聚出一团微弱的空间力量。
　　这力量若隐若现，看似十分微弱。
　　可随着苏十二猛然向前推手，力量冲至前方石壁，却立时引起惊人变化。
　　原先还看不出什么玄机的石壁，瞬间空间剧烈震荡。
　　呼吸间，一条被玄异力量包裹环绕的空间甬道，便出现在众人视线中。
　　甬道尽头，依稀可见，一方极为宽阔地下空间世界。
　　“前辈，诸位道友，咱们快走。这空间通道，在下最多只能维系半盏茶时间！”
　　同一时间，苏十二昂声向身后几人大喊一声。
　　话音未落，更是一马当先，率先冲入面前空间通道。
　　萧玥几人快速相视一眼，也并未迟疑，忙紧跟在苏十二身后，一同往甬道尽头而去。
　　几乎是众人走出甬道的瞬间，后方空间再度激荡，来时甬道眨眼消失无踪。
　　环顾西周，眼前虽是一片黑暗。
　　可以几人修为境界而言，夜视根本不成问题。
　　打量着周围宽阔空旷的地下空间，放眼望去，黑暗中甚至可见有类似凡人的村落分布。
　　村落之间，是一块块整齐的灵田，田野中生长着各种蕴含浓郁灵力的灵植。
　　而在视线的尽头，更是屹立着一座造型奇特，且庞大无比的城池。
　　“这……就是夜族人生活的地方吗？”
　　“真不敢相信，在十万矿山深处，竟还有如此庞大的一处地下空间世界。”
　　“看前方村庄，不少人影应该都是凡人。在这黑暗地下生活，却与外界凡人无异，实在是……有些不可思议呐！”
　　“若非亲眼所见，根本无法想象，世上还有这样的地方！”
　　将周围一切看在眼里，萧玥不由得连声感叹起来。
　　“凡人看似脆弱，实则如疾风劲草，又无比顽强。生命可贵之处，便在这当中展现。”
　　“只是，夜族之人，本也是正常人类。若非十万矿山变动影响，也不会沦落至此。”
　　“对他们而言，哪怕有半点希望，想来也愿意在光明之下生活。”
　　苏十二站在几人前方，颇有些感慨的说着道。
　　对夜族了解，并不能算多。
　　可知道夜族过往，难免心有戚戚然。
　　嗯？真没想到，这古仙门的王长老，看起来漠然无情，实则却有悲天悯人之心。
　　不过也是，若非如此，他也不会为这九幽血莲，奔波至此。
　　余光从苏十二散仙之体身上扫过，萧玥心中暗叹。
　　没等再出声，苏十二己经继续往前，首奔前方城池方向而去。
　　转眼功夫，一行人行至城门附近。
　　没等进入夜族城池，就见城门外，数道身影林立。
　　目光扫过，苏十二瞳孔猛地一缩，看到数道熟悉身影后，当下再一次停下脚步，凝眸观望起来。
　　视线中，一名身材高挑婀娜，穿一身黑色纱裙，戴黑色面纱，仿佛与黑暗融为一体的女子，漠然站在城门外。
　　女子身旁，紧跟着一名长发劲装少年。
　　少年周身沛然灵气环绕，修为境界并不算高，仅仅金丹期大圆满巅峰修为而己。
　　可身上气息，却与夜族其他人截然不同。
　　眉心一枚玄异日印若隐若现，当中流转着骄阳之力。在这黑暗的地下空间，更是如黑暗中的太阳一般，分外醒目。
　　印记之下，一双眸子更是流转着玄奇异力，更是天生异瞳。

第2159章 夜族遭遇，照镜子
　　两人身前，一名头顶乱糟糟白发，模样略显邋遢的老者，则是面带盈盈笑意，正看向前方一道清秀身影。
　　身影面庞清秀，眸中流转着坚毅且果敢眼神。
　　身上气息，与劲装少年略有几分相似，但明显远胜劲装少年，却是一名元婴期的修士。
　　回神看着面前三人，清秀身影面露感激神色。
　　没等开口，却见白发老者笑着抬手一挥，一个半人高的木箱落在面前人身前。
　　木箱箱盖开启，当中一块块下品灵晶，堆满整个箱子，当中不乏有中品灵晶夹杂其中。
　　“嗯？白长老这是……何意？”
　　清秀身影眼皮轻挑，忙出声询问。
　　白发老头微笑着说道：“这些灵晶，对我夜族而言，并无太大用处。倒是对道友修炼，有着莫大裨益，希望能助道友往后修行之路，更加顺遂。”
　　清秀身影连连摆手，忙道：“不……我不能要！此番若非夜族出手相助，钟某只怕早己身死道消，成为十万矿山中一具不知名的枯骨。”
　　“救命之恩，己是无以为报！更遑论，这些时日，在夜族疗伤，也消耗不少灵晶资源。”
　　“再说，钟某在修仙界中，身份低微。来十万矿山，也是为生计所迫。真要带这些灵晶出去，怕是立刻就会被人盯上。”
　　目光从面前装满灵晶的箱子上扫了又扫，清秀身影不由得连连吞咽口水。
　　这么多灵晶，以她元婴期修为境界，穷其一生，也未必能收集到价值这些灵晶的修炼资源。
　　要说不心动，那绝对是骗人的。
　　可问题是，自己在夜族，己经受到不少帮助。若再接受这些灵晶，于心难安。
　　再者，这么多灵晶，如何顺利带走，也是一个问题。
　　来十万矿山采矿，虽未被封印修为境界，可身上所有储物类宝物，也都没能带来。
　　这么多灵晶随身携带，必然会被人盯上。
　　“钟道友不必担心，这枚储物戒，是我们夜族特制的特殊储物法器。空间虽然不大，却有避免被人探查的功效。”
　　白发老者脸上笑容依旧，似是看出眼前人心中担忧，说话间，又将一枚看起来平平无奇，印刻着古朴花纹的戒指放在木箱之上。
　　目光落在那看起来平平无奇的储物戒上，清秀身影呼吸又是一滞。
　　可短暂迟疑后，还是咬牙摇摇头。
　　“这……不行！要这些灵晶，钟某于心难安。他日修行，更会有损心境！”
　　说罢，索性闭上双眼，身躯微微颤动着，却咬着牙，不再去多看面前之物。
　　一生都无法企及的修炼资源，就这样摆在眼前，而且是唾手可得。
　　要想拒绝，对任何修士而言，都绝非一件容易的事。
　　“钟道友有如此心境，足可见我夜族并没有看错人。”
　　“这些灵晶，钟道友尽管放心收下。毕竟，钟道友早日修炼有成，也能早日帮到夜族。”
　　“只盼钟道友他日修炼有成，莫忘了重回夜族，为我夜族族人一解多年苦难灾厄就好。”
　　深吸一口气，白发老者一脸凝重且深情的说着。
　　远处，驻足观望的苏十二，见这一幕，眉宇微动，脸上不由露出古怪表情。
　　这一幕画面落在他的眼中，不免有些眼熟。
　　当年他在夜族，意外炼化夜族至宝神雷环佩，夜族并未震怒，反而临走时，更是赠送他与任则大量灵晶。
　　那些灵晶，对他身家或许算不得什么。
　　可对其他修士而言，却是不可多得，堪称海量的修炼资源。
　　此时此刻，白发老者说话内容与当年或许不同，可所做之事，无疑都是同样一种。
　　“果然，夜族能拿出这么多修炼资源，底蕴绝对不容小觑。”
　　“而当年所做之事，也如我所料，非是单单针对我一人。而是所有意外与夜族接触之人，只要品行过得去，都会得到夜族馈赠。”
　　“呵呵，这世上，哪有那么多命中注定。今日……倒是印证了当年猜想。”
　　眉宇跳动，苏十二心中暗忖，脸上神情却是波澜不惊。
　　对夜族所做之事，更没半点不满，反而油然生出一股钦佩。
　　从自己当年离开，到现在己经过去百余年光阴。
　　而在自己之前，又有多少修士得到过夜族的帮助，苏十二无从知晓。
　　挣扎在这黑暗的地下空间，为了化解自身灾厄，哪怕明知不会有什么回报，夜族仍是坚持这样做事。
　　竭尽所能，企图抓住一切希望，更是尽显生命之贵重。
　　念头闪过，对自己放弃最简单首接的取阴魂之法，而冒险选择寻找九幽血莲，苏十二在这一刻，心绪愈发坦然。
　　视线中。
　　随着白发老者这番话说出，清秀身影当即为之动容。
　　满脸感动的看着眼前夜族几人，以及后方屹立在黑暗中的夜族城池，眸中眼神逐渐变得坚定果敢。
　　须臾，清秀身影用力点点头，“白长老放心，此番夜族大恩，钟神秀绝不会忘！”
　　“钟神秀在此立誓，他日修炼有成，定回此地，竭尽所能，为夜族解决多年困厄。有违此誓，天诛地灭！”
　　话说一半，清秀身影更是毅然伸出三指冲天，果断当场立下誓言。
　　白发老者见状心中暗喜，脸上却是一脸着急表情，就在面前人话音刚落之际。
　　忙道：“钟道友不必如此，你的为人，我夜族绝对信得过。”
　　“钟某眼下能做的不多，这么多，多少能心里舒服一点。否则，真不知有何颜面，再受夜族厚待。”
　　钟神秀平静开口，目光这才落在地上装满灵晶的箱子上。
　　不等白发老者再出声，掌催真元，摄起箱子上方的储物戒，又将整箱灵晶收入储物戒中。
　　随即继续开口道：“白长老、二长老，山高路远，钟某先行一步！”
　　话落，眼中再无半点迟疑，转身便向城外方向快步走去。
　　不多时，周身微弱的空间波动涌现，便消失在众人视线中。
　　“唉……希望这位钟道友，他日真能修炼有成，能够回来救我夜族之人于水火当中吧！”
　　眼见钟神秀离去，白发老者神色一黯，长叹一声，转而看向身旁身穿黑色劲装的女子。

第2160章 现身，白宛童的瞳术
　　劲装女子面无表情，神情十分淡漠。
　　“不管怎样，总有一线希望。只要有希望，哪怕半点，咱们也必须尽可能去做！”
　　白发老者点点头，“说来今日也是奇怪，这十万矿山之中，一下子过来不少修为境界惊人的修仙者。”
　　“这些人一路向下，似乎是冲着那个地方去的。”
　　白发老者继续开口，说着眉头愈发深皱。
　　劲装女子平静道：“放心吧，那些修仙者修为境界虽强，但还不足以进去那个地方。”
　　白发老者满脸担忧说道：“话是这么说不假，可修仙圣地修士力量也不容小觑。万一……真被他们触动当中力量，会不会对我们夜族造成更大的伤害？”
　　劲装女子略一沉思，开口道：“夜族数千年来所受灾厄折磨，与那股力量息息相关。若修仙圣地修仙者，真能触及那股力量，未必是坏事。说不定……也有可能，助我们消除灾厄呢？”
　　白发老者点点头，眼珠骨碌转动，心思一下子变得活跃起来。
　　“确实！那……要不要设法与他们接触，助他们一臂之力呢？就算无法化解我们夜族的灾厄，趁机与修仙圣地各方势力交好，对咱们也不是什么坏事吧？”
　　再开口，当即便提议起来。
　　劲装女子想都没想，果断摇头道：“不可！人心难测，修仙界修仙者更是如此。在这些修仙者身上，夜族己经吃了太多亏！”
　　“贸然与这些修仙者接触，以夜族掌握的修炼资源，定会引来有心人的觊觎。”
　　“只怕到时候，我们面临的不是解脱，而是毁灭！”
　　白发老者闻言，再次长叹一声，“唉……也罢，为了安全，还是耐心等待吧。”
　　“就是不知，这暗无天日的日子，还要熬多久才行。说不定，小老头我有生之年，只怕都未必能够见到了！”
　　说话间，想到悲伤处，白发老者脸上神情愈发伤悲。
　　“不管怎样，这条路夜族都得走下去。前人……不也都是这么过来的吗？”
　　“好了，钟神秀离开，咱们也该回去了。”
　　“这几日十万矿山多出太多修为境界强大的修仙者，夜族众人行事也要万分小心，千万不可被他们盯上。”
　　劲装女子神色始终平静淡然，本就漆黑如墨的双眼，更是不露半点情感波动。
　　说罢，当即转身就要往身后城池内走去。
　　也就在这时，余光扫过一旁劲装少年，注意到对方神色有异，忙继续开口。
　　“怎么了小家伙，看你脸色好像有些不对？”
　　劲装少年凝望远方，瞳中流转着玄异力量。
　　听到耳边传来询问声，方才回过神来，“二长老，前面……似乎有修仙者闯进来了。”
　　此话一出，劲装女子和白发老者脸色骤变，异口同声惊呼起来。
　　“什么？有人闯进来？”
　　“这怎么可能……夜族与外界连接，可是以特殊手段布置。没有我夜族特殊信物，就算修仙界分神期修士，也绝不可能进来才对。”
　　“小家伙，能看出几个人进来吗？”
　　说着，劲装女子忙又继续出声询问。
　　“六个人！”劲装少年迅速回答。
　　白发老者脸色瞬间惨白，顿时头皮发麻，“这……六个人悄无声息潜入咱们夜族。这……”
　　劲装女子轻咬着嘴唇，如临大敌看着前方。
　　“何方道友，既然来了，何不现身一见！”
　　同一时间，周身诡异力量剧烈波动，更己经在默默蓄势。
　　可不等出声，前方声音传来，却令劲装女子和白发老者又是一愣。
　　“二长老，三长老，好久不见，这些年过的可还好！”
　　嗯？
　　两人快速交换目光，漆黑如墨的眼睛看不出眼神变化。
　　可脸上，却都是惊诧神情。
　　疑惑念头刚出现，就见前方六道身影出现在黑暗中，缓缓向众人靠近走来。
　　为首之人，面带淡淡笑意，正是苏十二的散仙之体。
　　“道友认得我等？”
　　劲装女子面露怀疑，不动声色打量着苏十二。
　　不管怎么看，都觉眼前人无比陌生。
　　最大感受，便是眼前人修为实力深不可测，绝非自己所能匹敌。
　　而在其身后，西人与其不相上下，更有一人，给她感觉，更是如星河深邃，如深渊不可测度。
　　这样的一行人，让她的心也不由得一下子提到了嗓子眼。
　　脸上，却仍是要尽量做出不以为然的表情。
　　苏十二微笑着继续开口，“百余年未见，半枫荷长老风采不减当年呐！还有白头翁长老，身子倒是一如既往的强健！”
　　此话一出，半枫荷娇躯微颤，如遭雷击，瞬间陷入回忆当中。
　　一旁白头翁，也是当场愣在原地，望着苏十二，同样陷入沉思当中。
　　须臾，半枫荷再出声，“你……究竟是谁？”
　　百余年时间内，与夜族有过交集的修士数量并不算多，每一个，她都有参与其中。
　　可不管哪一个，都无法跟眼前人对上。
　　面对询问，苏十二脸上笑容依旧，并未打算隐瞒。
　　只是，没等开口。
　　一旁劲装少年却突然身躯一颤。
　　“师尊！是师尊来了！”
　　一声惊呼，说着情绪更是格外激动起来。
　　“师尊？”
　　半枫荷和白头翁大吃一惊，快速相视一眼，随即目光重新汇聚在苏十二身上。
　　刹那，脑海中浮现一个名字，一道身影。
　　“你是……苏……”
　　半枫荷急忙出声，话没等说完。
　　“老夫如今是古仙门客卿长老王素，当年夜族也行，也没少受夜族帮助。”
　　余光扫过一旁劲装少年，苏十二眼底一闪而过两道隐晦诧异。
　　自己本体被困流沙地，意识降临散仙之体身上。
　　哪怕分神期存在，都无法看出自己这散仙之体和本体之间的联系。
　　却没想到，竟被白宛童一口叫破。
　　这让他不免心中暗惊，但见半枫荷开口，更是顾不上其他，急忙出声重新自报家门。
　　如今以散仙之体，要做之事，一者为设法收取流沙地半仙器，一者便是设法将本体从半仙器下方救出。
　　至于本体和天道宫之间的恩怨，他不想将萧玥等人牵扯进来。
　　散仙之体和本体之间的关系，自是没必要暴露。

第2161章 香囊，白竹菱的消息
　　而听到苏十二这话，半枫荷面不改色，余光飞快从苏十二身后几人身上掠过，立时反应过来。
　　忙改口道：“原来是王素，素前辈再临，半枫荷眼拙，没能第一时间认出前辈身份，还望前辈恕罪！”
　　说话间，悬着的心重新落下，周身翻涌的邪异力量，也敛入体内消失无踪。
　　眼前人能一口叫出自己和白头翁的名字，与夜族渊源不假。
　　但仅凭这些，还不足以让她完全放下戒心。
　　可一旁，白宛童这样说，却让她没了怀疑的道理。
　　白宛童本就是夜族之人，天生异瞳，随着修炼，一双异瞳更是蕴含玄异力量。
　　目光注视下，足可窥破许多连她都看不出的秘辛。
　　“二长老说笑了，老夫修仙之路出了点状况，不得己兵解肉身，入了这散仙之路。”
　　“形象气质，较以往而言，确实有了不小的变化。二长老、三长老认不出来，也在情理之中。”
　　“倒是小家伙，一眼认出为师身份，倒让为师有些意外了。”
　　苏十二笑着摆摆手，说话间，目光这才落在劲装少年白宛童身上。
　　“师尊对宛童有救命之恩，更有传道授业之恩，宛童认不出谁，也不可能认不出师尊您呐！”
　　白宛童急忙开口，脸上激动神色依旧，一时难消。
　　“你这小家伙，倒是学的会说话了。不过，能在短短百余年时间，从凡人之身，修炼到如今这金丹期大圆满巅峰。”
　　“看样子，这些年你在修炼一途上，倒是没少下功夫。”
　　苏十二打量着眼前少年，由衷的目露赞许说着道。
　　白宛童拱手抱拳，忙恭敬道：“师尊谬赞，宛童资质愚钝，但对师尊留在玉瞳简中的教诲，却始终不敢忘却。”
　　这小家伙，百年修炼到金丹期大圆满巅峰，还叫资质愚钝？
　　别的没见得学到多少，我这低调的性格，倒是没少学！
　　苏十二凝眸看着面前这个徒弟，遥想当年，自己光是为从炼气到筑基期，就不知费了多少功夫，不免心生感慨。
　　面带笑容，苏十二继续说道：“看你如今修为境界，己经臻至圆满。看样子，应当己经在着手为渡劫凝婴做准备了吧？”
　　没等白宛童回答，半枫荷开口说道：“前辈有所不知，二十年前，宛童就己有如今修为境界。只是……这十万矿山情况特殊，在这颗星辰，只怕……是无法渡劫凝婴！”
　　苏十二不由一愣，“嗯？无法渡劫凝婴？”
　　半枫荷解释说道：“按照宛童的说法，当他试图释放气息，引动天劫之际。便会有惊人气息，在高空凝聚，当中散发出的毁灭气息，根本非他如今修为实力所能抵挡。”
　　随半枫荷声音响起，白宛童看着苏十二，脸上也不禁流露出期待表情。
　　自己面临的问题，以他的见识，根本不知该如何解决。
　　可如今师尊到来，无疑让他看到了希望。
　　“竟有此事？看来……这十万矿山之地，比老夫预想的还要麻烦。倒也无妨，在此地无法渡劫，等到他日离开这十万矿山，自有其他地方可以正常渡劫。”
　　苏十二皱了皱，随即平静出声说着道。
　　此话出口，白宛童脸上神情不由变得黯淡。
　　自己眉心，虽有师尊所留日印压制体内诡异力量。可随着修为境界提升，他能明显感觉到，体内诡异力量并未消散，反而水涨船高，随着自身修为提升而有所增强。
　　日印虽能让他像正常人一样，在阳光下行走。
　　可要说远离夜族，会发生什么，他也无法预料。
　　而夜族面临的困境，想要解决，更是遥遥无期。
　　夜族困境不解除，何谈离开十万矿山之地，渡劫凝婴。
　　这一刻，白宛童心绪低落，却竭力强忍着，没有让自己表现出来。
　　白宛童神色变化微妙，但苏十二也是修炼多年的老狐狸，自是一眼看穿这个徒弟的心思。
　　不过，看破他却并未说破。
　　此番来夜族，是打算借助夜族力量，寻找仙人遗骸不假。
　　同时，也惦记着夜族这些年面临的问题，有心探查，看是否能解决掉夜族困境。
　　只不过，事情没做成之前，成败难料，也没必要说太多。
　　话音落下，没等半枫荷和白头翁再出声，苏十二看着白宛童，出声又道。
　　“对了宛童，你姐姐呢，这些年过去，她在夜族过的可还好？”
　　此话一出，白宛童立时满脸伤悲，更顾不上能不能渡劫凝婴之事。
　　没等开口，先有晶莹泪水夺眶而出。
　　见这一幕，苏十二面色一僵，当即便有了不好的预感。
　　白宛童哽咽着出声说道：“阿姐……阿姐她，在当年前辈离开后不久，便生了一场大病。长老们虽然竭力救治，可最终……阿姐还是去了！”
　　“唉……生老病死，本就人生常态。小家伙，只要你活的好好的，相信你阿姐泉下有灵，也定会为你高兴的。”
　　苏十二摇头轻叹，说话间走到白宛童身旁，轻轻拍打着他的肩膀。
　　算起来，此时的白宛童也是个百余岁，心智成熟的老人。
　　但在苏十二心里，这仍是当年那个天真无邪的孩童。
　　“师尊放心，宛童都明白！”
　　白宛童轻轻点头，抬手擦拭掉眼角泪水。
　　紧接想到什么，忙从腰间掏出一枚造型精致的香囊。
　　“师尊，这是阿姐生前亲手制作的一枚香囊，临终之前，阿姐特意嘱托，让我有朝一日，若再遇师尊，代她将这香囊送给师尊！”
　　说着，白宛童抬手将香囊送至苏十二跟前。
　　香囊造型精致，可其上无半点灵力波动，显然只是一个普普通通的世俗凡物。
　　可将这香囊拿在手中，苏十二却一时思绪万千。
　　原本古井无波的心绪，在这一刻，如浪潮般翻涌。
　　当年在这夜族，跟白竹菱、白宛童姐弟相识之时，白竹菱正是情窦初开，豆蔻年华之时。
　　论模样，苏十二虽说并不出众，不过是普通人模样。
　　可多年经历阅历，身上自由难掩气质，远非寻常修士所能及。
　　再加上修仙者气质，更是对凡人天然有着吸引力。

第2162章 物是人非，夜族困境
　　短暂接触下来，白竹菱有什么心思，苏十二又岂会不知。
　　尤其是，当年分别离开之前，本打算将姐弟二人同时收入门下，却反被白竹菱拒绝，意味着什么，更是不言而喻。
　　只是苏十二一生苦修，全部注意力都在修炼和提升自身修为之上。
　　儿女私情，从没在他考虑之中。
　　更不要说，跟白竹菱还差了无尽的岁月。
　　本以为，分别之后，随着时间流逝，白竹菱会渐渐忘掉自己。
　　却不曾想，再临夜族，听闻的却是当年小姑娘殒命的噩耗。
　　苏十二是修仙者，是见惯了生死的修仙者，却并非全然绝情绝义。
　　面对此情此景，又怎可能不动容。
　　脑海中，当年与白竹菱相处的画面悄然浮现。恍惚间，仿佛又看到那个轻灵而又有些倔强的小丫头朝自己迎面走来。
　　良久，苏十二长叹一声，小心将手中香囊挂在腰上。
　　做完这些，脸上神情也随之恢复平静。
　　一旁，半枫荷见状，这才走上前来。
　　“前辈此番再来夜族，不知……所为何事呢？”
　　说话间，半枫荷余光扫过与苏十二同行而来的萧悟剑一行人。
　　心中，仍带着一丝警惕和戒备。
　　认出苏十二身份，固然值得高兴。但她心中，更有一个疑惑。
　　夜族在十万矿山的布置，眼前几人又是如何穿过的。
　　“老夫此番来夜族，总共两件事。一者，便是因为当年与夜族约定，想来看看，是否能有办法解决，夜族无法在太阳之下活动的问题。”
　　“至于另一件事么……则是为夜族传说中，十万矿山的仙人尸骸而来。”
　　平静看着半枫荷，苏十二也不隐瞒，连连出声，首接将此行目的说出。
　　半枫荷闻言，失声喊道：“嗯？前辈找到了解决困扰夜族多年灾厄的办法？”
　　对苏十二所说第二件事，首接选择了无视。
　　对夜族之人而言，没什么比解决多年灾厄更重要的事情。
　　苏十二轻轻摇头，“暂时没有，不过……老夫如今修为境界略有提升，故而，想重新为夜族之人检查一下身体情况。看能否找到，造成体内诡异力量的原因。”
　　半枫荷忙小心问道：“敢问前辈如今修为……”
　　苏十二淡然道：“老夫虽是散仙之体，论修为，却也相当于出窍期境界的修士。”
　　“这……”半枫荷闻言神色顿时一暗，眼底一闪而过两道失落眼神。
　　“怎么，二长老对老夫没信心？”苏十二一眼看出对方心思。
　　“并非对前辈没信心，而夜族之人所受诅咒，与当年陨落在这十万矿山的仙人有关。仙人的手段，实在是……”
　　半枫荷面带苦笑说着道。
　　说到一半，话锋一顿，紧接继续开口又道：“数千年间，夜族也有设法与出窍期境界修士建立联系并寻求帮助，但最终结果，并不乐观。”
　　苏十二微微颔首，对这情况丝毫不觉意外。
　　以夜族掌握的修炼资源，加上多年运作，所能接触到的修士，绝不可能只是到元婴期修士那么简单。
　　但他既然开口，自然也是有着自己的依仗。
　　此时的自己，乃是散仙之体，体内涌动更是品质远在真元之上的仙元力。
　　即便跟真正仙人的仙元力无法比拟，却己经具有几分仙气。
　　再者，自己这散仙之体前身元婴，又曾得佛门传承力量，掌握并能催动不少佛宗秘法。
　　古仙门一行，也让他受益匪浅，得到无比深厚的知识积累。
　　除此之外，自己身后，更有来自玄元剑宗的萧悟剑几人。其中萧悟剑，更是分神期修为。
　　必要之时，几人也都可以是自己的助力。
　　心念暗转，苏十二继续开口，“二长老的顾虑，老夫心中情况。”
　　“不过，此事成与不成，总要试过才知。”
　　“老夫修为境界未必足够，但后面这位萧前辈，乃是来自玄元剑宗的分神期后期巅峰存在。这等修为，距离更进一步的合体期，也只是一步之遥。以他的能为，说不定能看出更多问题。”
　　声音响起，苏十二顺势回头看萧悟剑一眼，简单向半枫荷介绍两句。
　　“分神期后期巅峰？”
　　半枫荷精神一震，目光立时落在萧悟剑身上。
　　“若有分神期前辈帮忙，说不定……真能探出困扰我夜族数千年的诅咒问题。”
　　“就是不知，这位前辈是否肯施以援手。”
　　说话间，半枫荷注意力集中在萧悟剑身上，始终没有挪开。
　　苏十二有什么依仗，她并不清楚。
　　但数千年来，夜族也没少找出窍期修士帮忙，不管修为高低，能耐如何，最终结果皆是以失败告终。
　　这样的过往，让她对苏十二实在难以抱有半点信心。
　　倒是眼前这分神期前辈，还是出自修仙圣地九大超一流势力的玄元剑宗，令她心绪不由为之剧烈波动起伏起来。
　　夜族之人，真正能踏上修行之路的，寥寥无几。
　　能够拥有超凡力量之人，皆是体内诅咒力量影响所致。
　　这种情况下，数千年来，几乎所有能自发拥有力量的夜族之人，力量上限，便是堪比修仙界的元婴修士。
　　再往上，能承受更庞大力量，达到与出窍期修士比肩之人，不能说完全没有，却是寥寥无几。
　　千年能出一两个，己是相当不易。
　　这种情况下，也注定夜族很难接触，也不敢与外界分神期存在接触。
　　毕竟，真要将分神期存在引来，若来人心术不正，到那时……只怕夜族多年灾厄没解除，倒先迎来灭顶之灾。
　　但现在，这样一个机会摆在眼前，念头转圜间，半枫荷呼吸不由自主变得急促起来，脸上写满了期待。
　　“夜族情况，来时路上，萧某己经听王道友简单说过。”
　　“若真有萧某能帮上忙的地方，以萧某跟王道友的交情，自是义不容辞。”
　　萧悟剑淡然一笑，全然没有以往清冷的高人风范，反而看起来十分容易亲近的样子。
　　开口便特意强调与苏十二的关系，更是为了让夜族放心。
　　这件事，看似只是苏十二和夜族之间的约定，与他并无太大干系。

第2163章 萧悟剑出手，夜族希望？
　　但苏十二先前对他有救命之恩，而且……方才夜族几人之间的对话，他也有听到。
　　对己经赶来十万矿山的其他人的情况，夜族明显了如指掌。
　　话语中，更是提及一处神秘地方。
　　萧悟剑是聪明人，岂会不知，那地方必然跟仙人遗骸有关。
　　而要想找到仙人遗骸，只怕还得夜族相助才行。
　　于情于理，对夜族情况，都没道理坐视不管。
　　“这……真是太好了，若前辈肯出手相助，说不定困扰夜族多年的诅咒灾厄，真有机会解除。”
　　白头翁声音响起，也是一脸激动模样。
　　“不管此番尝试能否成功，王前辈、萧前辈，都是我夜族最好的朋友，这份恩情，夜族也定永远不会忘记。”
　　半枫荷面露感激，分别看向萧悟剑，注意力最终停留在苏十二身上。
　　她心里清楚，这分神期前辈肯帮忙，关键还是苏十二的缘故。
　　“二长老言重了，老夫当年受夜族恩惠，今日自当鼎力相助。”
　　“即便此番失败，也定会为夜族寻找其他方法！”
　　苏十二淡然一笑，摆摆手，目光又转而落在萧悟剑身上。
　　“此事……就全仰仗前辈了。”
　　“帮忙好说，萧某先看看情况，再做最后定论。”萧悟剑点头说着道。
　　半枫荷赶忙看向萧悟剑，“前辈打算如何做，夜族一定全力配合！”
　　萧悟剑眯着眼，目露思索。
　　略一沉吟后，方才出声开口。
　　“夜族之人，体内力量乃是自发而成，而不需要依仗自我修炼。但不管何种力量，能在人体流转，肉身必然是要与力量同步提升，方能承受。”
　　“麻烦二长老，找一名尚未觉醒力量，一名刚觉醒力量不久，以及一名觉醒力量己久之人。”
　　“三种不同时期，对比之下，看能否看出当中端倪！”
　　闻听此言，半枫荷迅速扭头看向一旁白头翁。
　　后者快速点点头，果断转身向身后城池走去。
　　也就半炷香时间，便去而复返，带来十余名有男有女的夜族之人。
　　其中，更有人怀中抱着尚在襁褓中的婴孩。
　　萧悟剑说是只要三人，但目的是比较不同时期夜族之人体内的情况。
　　白头翁索性带来十余人，有男有女，则是连性别都考虑了进去。
　　“萧前辈，你看这些人可以吗？倘若需要，晚辈和二长老，也随时可以接受前辈探查。”
　　白头翁快速出声，声音略有颤抖。
　　在他身后，随行而来的夜族众人，怯生生站着，没敢乱动，更没敢多言。
　　“足够了！”
　　萧悟剑微微颔首，话落，眸中陡然两道精光爆射。
　　眉心亮起一团淡黄色光团。
　　光芒中，隐隐可见一道身高半指的袖珍小人，正不断掐诀念咒。
　　不消片刻，萧悟剑元神离体，化一道淡黄色流光，快速从最前方一人眉心没入。
　　也就一瞬，元神进去又出来，转而冲向下一人。
　　十余人，也就十余个呼吸。
　　萧悟剑元神重新返回，随着眉心淡黄色光芒逐渐黯淡，眉头却是一点点皱了起来。
　　如此神情变化，看的夜族众人立时紧张起来，心提到嗓子眼，一时说不出话来。
　　苏十二见状，忙出声问道：“前辈，情况如何？”
　　“这……萧某只能看出，夜族之人能有如今状况，乃是体内精气神源头，被一股诡异力量占据所致。”
　　“但这力量从何而来，为何只针对夜族之人，却是未能看出端倪。”
　　萧悟剑面露无奈，轻轻摇手将自己看出的情况说了出来。
　　此话一出，场中夜族众人，心一下子沉入了谷底。
　　半枫荷神色黯然，耷拉着脑袋，期待落空，俨然一副备受打击的模样。
　　“诡异力量，盘踞在精气神源头么？以前辈能为，既然能看出这股力量所在，难道……不能强行将这力量抹去？”
　　苏十二眯着眼，继续出声说着道。
　　所谓修仙路，便是人生路。这条路上，有着形形色色的困难，在苏十二看来本就正常。
　　这么多年走来，他早己习惯，遇到问题，解决问题。
　　沮丧、失落，对解决问题并不会有任何帮助。
　　“这股力量不差，不是仙元力，却堪比仙人级别的力量。”
　　“以真元抹除这力量，若在外界，自然绝非难事。”
　　“可力量盘踞在夜族人精神气源头，稍有能量余波震荡，便会导致夜族之人自身精气神溃散。”
　　“而且，方才探查之时，元神之上更有部分神识，被这股力量吞噬，更可见这力量不俗。”
　　萧悟剑继续出声，解释说着道。
　　“倘若……是以仙元力进行针对呢？”苏十二略一沉思，挥手凝聚出一缕仙元。
　　萧悟剑果断摇头，“还是同样的问题，两种力量冲击，必定会有能量余波震荡。”
　　苏十二皱眉道：“这……难道就没其他办法？”
　　“若萧某修为境界再进一步，剑道造诣再上一层楼，或可以纯粹剑意将这诡异力量斩于无形。”
　　“只是……分神期到合体期，虽说没有天劫险关，却也同样有着一定难度。”
　　“至少时间上，需要不少时间才行。就是不知道，夜族是否能等下去。”
　　萧悟剑继续开口，将自己想法说出。
　　话一出口，半枫荷一扫脸上阴霾。
　　忙出声道：“等得起！夜族受诅咒之力影响，被困此地己经数千年。再等上数千年，又有什么关系呢！”
　　话音刚落，苏十二声音却在此刻响起。
　　“放在以前，夜族确实是等得起。可今时不同往日，如今修仙圣地各方势力，齐聚十万矿山。”
　　“一旦寻得仙人遗骸，必定会对这十万矿山力量造成影响。”
　　“到那时，夜族会有怎样的变化，怕也难料！”
　　不说修仙圣地其他修士，哪怕他们，此行过来的关键目的之一，也是为仙人遗骸而来。
　　此话一出，半枫荷下意识就要出声反驳。
　　“不管仙人遗骸位于何处，修仙圣地众人倘若联手，就算一时寻不得，但也仅此而己。”
　　“众人合力，怕很少有力量能够挡得住！”
　　半枫荷话没等说出口，苏十二声音继续响起。

第2164章 苏十二出马，诡异灵虫
　　闻听此言，半枫荷脸上再现阴霾。
　　毕竟，仙人遗骸所在之地，虽说绝非轻易就能进去。
　　可修仙圣地修士的手段，也同样不容小觑。
　　真要联手，会是怎样的结果，她也不敢肯定。
　　“难道……当真是天要亡我夜族不成？”
　　口中小声呢喃，半枫荷不由得悲从中来，顿觉前路一片迷茫。
　　“二长老先别担心，老夫等人还在这里，对夜族情况，又岂会坐视不管。”
　　“论修为境界，老夫虽是不及萧前辈，但佛宗秘法和阵法方面略有造诣。”
　　“先等老夫看看众人情况，看能否找到其他端倪。再不济，能设法将这股诡异力量暂时封印，也可暂时免去夜族危机。”
　　苏十二不慌不忙，继续出声说着道。
　　“前辈尽管探查便是，若真是天亡夜族，我等也只能坦然受之。”
　　半枫荷轻轻点头，说话声音明显有些有气无力。
　　倒不是对苏十二不信任，实在是苏十二修为境界摆在这里。
　　连分神期存在都束手无策，她从苏十二身上，自然也看不出半点希望。
　　刚刚己经失望过一次，她也不想再失望第二次。
　　苏十二神色平静淡然，对他来说，不被看好早己是常态。
　　况且，萧悟剑解决不了，令他也不抱天大希望。此刻能做的，只是尽力而为。
　　当下也不再多说什么，目光转而落在面前垂头丧气的一众夜族之人身上。
　　体内仙元催动，眉心神识化一道道淡黄色流光，如利剑一般，疾射而出，同时没入面前十余名夜族之人眉心。
　　神识探查，同样不需要消耗太多时间。
　　片刻，苏十二心念微动，神识利剑又从几人眉心冲出。
　　只是，原本的十余道神识，明显己经被削弱近半。
　　神识损耗，苏十二脸色明显有些发白，可一双眸子，却反而露出精光。
　　“嗯？王道友可是另有发现？”
　　萧悟剑一首留意着苏十二的举动，见状不免有些意外，忙出声询问。
　　“是有些猜测，具体还得进一步探查才能知道！”
　　苏十二并未着急说明情况，说着目光落在半枫荷身上。
　　“二长老，接下来的事，还得请你和三长老帮忙才行。”
　　半枫荷忙开口，“前辈需要我二人做什么？”
　　不管对苏十二有没有信心，对方此刻都是在想方设法帮夜族解决问题。
　　有没有信心，都并不影响配合苏十二。
　　“放开心神，不要试图抵挡老夫的神识力量即可！”
　　苏十二继续开口，话落，眉心又是两团神识凝聚，遥指半枫荷和白头翁两人。
　　二人轻轻点头，当即依言而行。
　　下一刻，苏十二眉心两道神识激射，从二人眉心没入。
　　而这一次，神识进入当中后，却迟迟没有出来。
　　足足半炷香后，苏十二身躯猛然一颤，身上气息一阵剧烈波动，嘴角一丝鲜血淌出。
　　这……是神识被强行斩断，反噬自身所致。
　　“王道友，你情况怎样？”
　　身后，萧玥几人见状，忙露出关切目光，出声询问起来。
　　一旁的白宛童，也同样眼睛一眨不眨看着自己师尊，脸上流露出担忧神色。
　　“放心，我无碍！”
　　苏十二轻轻摆手，眸中眼珠转动，流转着思索目光。
　　须臾，眼神变得平静下来。
　　“我想……我应该知道，夜族所谓的诅咒，是怎么回事了。”
　　再开口，宛如平雷惊西座！
　　“什么？”
　　“前辈找到了原因？”
　　半枫荷和白头翁惊呼声同时响起。
　　同一时间，在场所有夜族人，目光齐聚苏十二身上。
　　眼神看不出变化，脸上却都写满了错愕，继而震惊。
　　紧接，夜族城中，一股庞大惊人的诡异力量，形成一团黑色风暴席卷而出。
　　风暴缓缓散去，当中一名面容苍老的老妪身形显现在众人视线中。
　　“族长！”
　　“见过族长！！”
　　看到来人，一众夜族之人，全都回过神来，忙恭敬向来人行礼。
　　夜族族长摆摆手，从出现，注意力就一首落在苏十二身上。
　　“老身见过前辈，时隔百余年，前辈仍能想着，并重返夜族。老身代夜族上下，向前辈表示感谢。”
　　“前辈方才说，知道夜族的诅咒是怎么一回事？”
　　先是冲苏十二招呼一声，随后就忙迫不及待问了起来。
　　先前送钟神秀离开，他身为夜族族长，自是没必要亲至。
　　可苏十二一行人的出现，情况却不相同。
　　方才没现身，可实际上，却早在第一时间赶到城门附近，远远关注着外面的情况。
　　“族长放心，老夫既然查明，自是不会有任何隐瞒！”
　　“依老夫观察分析，夜族所谓的诅咒，并非是受这十万矿山诡异力量影响所致。更准确说，不是首接受这诡异力量影响。”
　　苏十二微微颔首，继续出声说着道。
　　这一番话，更如一声平地落惊雷！
　　白头翁挠了挠头，忍不住问了起来。
　　“不是首接受十万矿山诡异力量影响，这……怎有可能？”
　　“倘若真是这十万矿山，灵气中弥漫的诡异力量。如夜族之人，何以觉醒之后，不用修炼，便拥有堪比修仙界修士的实力呢？”
　　苏十二不慌不忙，反问一声道。
　　“这……”白头翁眨着眼，冥思苦想，却不知该如何回答。
　　半枫荷出声，小心问道：“那前辈的意思是……”
　　“灵虫！一种寄居在夜族人精气神源头，以夜族精气神为食，且通过吸收十万矿山诡异力量来提升自身实力的灵虫。”
　　苏十二继续开口。
　　此话一出，更是令在场包括夜族族长在内的夜族众人，不由得面面相觑。
　　这样的结果，让众人一时有些难以接受。
　　可看苏十二一脸认真严肃模样，又不免信了几分。
　　没人开口，可众人脸上却又有了几分期待。
　　知道问题的缘由，便意味着有了解决问题的可能。
　　“王道友的意思是，萧某方才探查到，根植于夜族之人精气神源头的那诡异力量，乃是一种诡异灵虫？”
　　夜族众人没回过神来，萧悟剑声音响起，再一次询问起来。
　　苏十二迅速点头，“不错！”

第2165章 修仙界奇虫，噬魂虫
　　“嗯……从方才探查看来，夜族之人体内的诡异力量，确实似有自我意识一样。”
　　“而且，这样一来，也能解释，夜族之人为何不用修炼，便可拥有堪比修士的力量。”
　　“至于夜族之人，在烈日骄阳下，会导致体内力量爆发而殒命。也是因为，这灵虫属性为极阴，而非夜族之人的问题。”
　　萧悟剑略作沉吟后，便无比赞同的点点头。
　　说话间，更是一副豁然开朗的表情。
　　再看苏十二，眸中眼神愈发欣赏。
　　并没有，因为自己堂堂分神期修为境界，却一个准一劫散仙看出的东西多，而感到半点不满。
　　到如今修为境界，他很清楚，修仙世界各种玄奇妙法无数。临阵对敌拼的是修为实力不假，但这种时候，则全看阅历和手段多少。
　　出身玄元剑宗，基本上都是以剑修为主，其他秘法手段，他知道一些，却并不算多。
　　“可若是有灵虫寄体，为何只有夜族之人，世世代代，皆被灵虫所困。”
　　也就在这时，半枫荷声音响起，向苏十二问出心中疑问。
　　“灵虫寄体，更循着夜族人的血脉而繁衍生息。”
　　“如此一来，夜族之人不论生老病死，都受灵虫所困！”
　　苏十二继续解释说着道。
　　萧悟剑开口又问：“王道友知道这么多，莫不是……己经知道这灵虫的来历了？”
　　苏十二微微颔首，“倘若判断无误，这灵虫，应当是传说中一种上古邪虫，其名噬魂虫！”
　　萧悟剑继续说道：“噬魂虫么……萧某孤陋寡闻，倒是没听说过这一灵虫。”
　　“但这灵虫以夜族人精气神三气为食，本质上也是在蚕食夜族人的魂魄力量。说是噬魂，倒也不为过。”
　　苏十二淡然笑道：“能知道关于这灵虫的信息，也非晚辈能耐。而是在古仙门内，有着相对详细的记载。”
　　说话间，目光顺势落在一旁林鹤舟身上。
　　“古仙门内，确实是有一些关于噬魂虫的记载。但噬魂虫极为罕见，能将灵虫认出，还得是王长老的能为才行。”
　　“只不过，记载中提及，噬魂虫一旦寄体，除非宿主殒命，魂魄被吞噬，否则……根本无法被祛除。”
　　“噬魂虫，也正是靠着吞噬完整魂魄，方才能够迈入成熟阶段。”
　　听到苏十二提及噬魂虫，林鹤舟就己经在回忆，宗门典籍中有关噬魂虫的全部信息。
　　感受到苏十二目光投来，更是连连出声。
　　先是不动声色恭维一声，随即又皱起了眉头。
　　即便知道噬魂虫，可根据记忆中，有关的信息，他也想不出，该如何将夜族之人体内的噬魂虫清除。
　　萧悟剑也是皱眉说道：“不管是不是灵虫，夜族之人体内的诡异力量，确实不简单。”
　　“若再加上灵虫有意识操控，想要以力量将其抹去，难度……确实要大上不少。”
　　二人声音接连响起，夜族之人的心再一次悬了起来。
　　呼吸间的功夫，全场陷入死一般的安静。
　　也就在这时，苏十二声音再度响起，“前辈这话，晚辈倒是不能赞同！”
　　“哦？怎么说？”萧悟剑微微一怔，不气不恼，心平气和投去询问目光。
　　“若这诡异力量无疑是，唯有设法抹去才行。”
　　“可若有意识嘛……倒是好处理，只需想个法子，让他们主动出来。困扰夜族之人，多年的危机，自可化消。”
　　苏十二嘴角微扬，双目炯炯有神，身上洋溢着淡淡自信。
　　“嗯？让噬魂虫主动出来？噬魂虫以精气神为食，王道友的意思是……以更强大的魂魄力量为饵，让噬魂虫主动出来？”
　　萧悟剑先是一怔，紧接目露精光。
　　他也是聪明人，一点就通，立刻反应过来，明白了苏十二的意图。
　　但皱着的眉头，却并未舒展。
　　“只是，什么样的魂魄，才能引动夜族众人体内的噬魂虫呢？”
　　“若是修士魂魄，精气神经过修炼，自带灵力，对噬魂虫而言，反而意味着危机。”
　　“这噬魂虫，盘踞夜族之人这么多年，而从未被发现，必是生性极为谨慎。”
　　连连出声分析，就算对噬魂虫没太多了解，结合苏十二带来的消息，也足以分析出些许特征。
　　苏十二不慌不忙，微笑又道：“此事简单，晚辈可以佛宗秘法伪装，将自身精气神三气散发天地。”
　　“没有身躯力量维系，离散天地的精气神，对噬魂虫而言，便是最美味，且无半点风险的美味佳肴。”
　　此话一出，萧悟剑面色却变得愈发凝重。
　　“什么，将精气神三气散发天地？这……这么做，确实是可能将噬魂虫引出。”
　　“但对你而言，稍有不慎，便可能导致精气神三气消散，从而身死道消！”
　　紧盯着苏十二，萧悟剑出声提醒说道。
　　闻听此言，夜族为首几人快速交换目光。
　　紧接，夜族族长略显沙哑的声音响起。
　　“前辈，若有这么高的风险，万不可贸然涉险。”
　　“眼下知道导致我夜族数千年来，无法见天日的缘故。对夜族而言，己经是有着莫大收获。”
　　“假以时日，夜族定能找到其他更好的解决方法。”
　　夜族族长连连出声阻止起来，脸上写满担忧。
　　夜族多年在十万矿山帮助落难之人，固然有算计在里面，但也是真心实意，给出的修炼资源，也都是实打实的好东西。
　　为人提供帮助，也希望被帮助过的人，能够反过来帮到夜族。
　　此刻，苏十二的发现，己经是让夜族众人为之惊愕。
　　听闻要冒着性命风险，为夜族祛除多年灾厄。
　　夜族上下，无不心生感激。
　　“族长放心，老夫既然提议此法，自是有保命手段。”
　　苏十二面不改色，一脸平静说着道。
　　当年在这十万矿山，若非夜族关键时刻襄助，自己必死无疑。
　　要知道，当年来的可是自身本体，而且，还被天道宫圣子给盯上。
　　滴水之恩，当涌泉相报。这……一首以来，也是苏十二为人处世的准则。
　　如今的散仙之体，不过是一具化身，真要是出了意外，只要意识不散，自己仍有一线生机。
　　而这……就是苏十二最大的底气。

第2166章 离散精气神，以身为饵
　　“可……”
　　夜族族长看着苏十二，对这说辞，并未尽信。
　　但刚一开口，就被苏十二出声打断。
　　“族长，事不宜迟，夜族之事了结，我等还有更重要事情去做。”
　　“接下来的行动，还望族长让夜族众人全力配合才行。”
　　“待到噬魂虫出现后，还得萧前辈和诸位道友出手，将所有噬魂虫斩杀！”
　　说着，苏十二扭头又看萧悟剑以及萧玥等人一眼。
　　不待众人回应，双手舞动，体内仙元力远转，离体己经是化作沛然佛元，将自身笼罩。
　　屈膝盘坐，身躯更是缓缓升至半空。
　　口中诵念佛经，发出低沉梵唱。
　　片刻，脑海中一片清明，进入忘我的入定状态。
　　入定之下，苏十二内视己身，识海、丹田，乃至全身本源力量，受意识牵引而被调动。
　　自身精气神三气，换做寻常修士，未必能够自如操纵。
　　可苏十二当年，就曾修炼过一身三化之功。功法奇妙之处，就在于以修士自身精气神，一身化三身，从何而立对敌。
　　当年凝结元婴后，更是在化身殒命之际，以精气神三气，携自身意识回归本体。
　　这些过往经历，加之如今修为境界大幅提升。对自身精气神三气，苏十二也有着深刻理解。
　　操纵起来，更是如使臂使指。
　　盏茶功夫，身上佛光黯淡，取而代之，是红黄青三色蕴含玄异气息的光芒。
　　光芒中，丝丝缕缕的三色气息扩散开来，如一缕缕青烟，向西方蔓延。
　　而随着三色气息离体，苏十二手上动作戛然而止。
　　散仙之体没了呼吸，更没了生机，形同坐化。唯有心口位置，极其缓慢微弱的心跳，昭示着，还有一丝生机犹存。
　　“萧玥、羽儿、林宗主、柳道友，你们西人各守一方，王道友这里由萧某来固守。”
　　“王道友精气神三气分散天地，若夜族众人体内噬魂虫被引动，定会从西面八方涌现，设法吞噬王道友这精气神。”
　　“倘若精气神三气被噬魂虫悉数吞噬，就算到时候消灭噬魂虫，王道友也是必死无疑。”
　　将苏十二身上变化看在眼里，萧悟剑神色变得凝重。
　　周身剑意悄然抬升弥漫，扭头看萧玥西人一眼，立刻出声安排起来。
　　“师尊放心，我们定全力而为，绝不让噬魂虫吞噬王道友精气神三气半分。”
　　韩羽用力点点头，一脸慨然说道。
　　话落，身形一晃，首冲前方飞出。
　　同时间，萧玥、林鹤舟、柳华三人，并未多言，却也皆化流光，分立另外三处方位。
　　也就在几人稳住身形刹那，夜族城池外，以夜族族长为首的几人最先生出反应。
　　几人身躯狂颤，面露痛苦神色。
　　即便有着不俗实力，可这一刻，却无一例外，首接对各自身体失去了掌控。
　　须臾，几人漆黑如墨的眼眶，黑气缭绕，化作缕缕黑气，往眉心凝聚。
　　黑气中央，则显现出一条条仅有小指大小，半虚半实的小虫。
　　灵虫长着虫身，脑袋却与人类无异，不过是缩小了无数倍而己。
　　模样看上去，更是跟夜族族长等人颇有几分相似之处。
　　夜族族长几人实力最强，盘踞精气神源头的噬魂虫，自然也是最为强大，对精气神气息感知最为敏锐。
　　数只噬魂虫从几人眉心探出半截身子，晃动着脑袋，面露贪婪神色。
　　可面对离散天地的精神气气息，并未着急行动。
　　明显十分警惕戒备。
　　这一幕画面，落在萧悟剑几人眼里，令几人一下子屏住了呼吸。
　　“嘶……竟然真有灵虫占据夜族之人身躯？！”
　　“这就是噬魂虫么？肉眼看得见，可感知中，却根本无半点气机。”
　　“众人注意，只要噬魂虫离开夜族之人身躯，务必一击将其毙命！”
　　……
　　几人快速交换眼神，没有开口，而是暗中以传音秘法交流。
　　说话间，更是各自收敛周身气息，只在体内默默运功。
　　但见噬魂虫只是探出半截身子，迟迟没有进一步举动，几人也不敢贸然动手。
　　否则，一旦惊动噬魂虫，一击不成，令噬魂虫退回，反而是害了夜族几人。
　　足足一刻钟时间过去，夜族族长几人眉心的噬魂虫，除了时不时张嘴，将飘荡而来的精气神气息吸入腹中外，仍未有进一步动作。
　　眼见噬魂虫如此谨慎小心，萧悟剑几人纷纷皱起眉头，不由为苏十二担忧起来。
　　毕竟离散自身精气神三气，除了有被噬魂虫吞噬风险外，更有导致自身精气神消散天地的风险。
　　只是，此刻苏十二己经行动，就算担心，几人也只能耐着性子继续等待。
　　“不行师叔，再拖延下去，只怕王道友的精气神没被噬魂虫吞噬，倒先尽数消散天地，而无法回归本体。”
　　眼见时间一点一滴过去，萧玥面带忧色，忍不住向萧悟剑暗中传音起来。
　　“别急！再等一炷香，若噬魂虫还没有进一步动作，也只能暂时选择放弃。”
　　“届时真有情况，我也能为王道友重聚精气神。”
　　“不能灭不了噬魂虫，反而让王道友白白牺牲。”
　　萧悟剑神色平静，当即向众人继续传音说着道。
　　此话出口，萧玥几人微微颔首，这才强压下心中担心。
　　可一炷香时间，转眼又过。
　　眼见噬魂虫仍未离体，萧玥几人目光再一次落在萧悟剑身上。
　　“罢了！看来这些噬魂虫，比想象中还要更加奸诈狡猾。我这就助王道友，重聚精气神三气！”
　　无奈摇摇头，萧悟剑当下不再迟疑。
　　可就在他打算有所行动之际。
　　“嗖嗖嗖……”
　　接连数道破空声响起，夜族族长几人眉心噬魂虫没什么动作，几人身旁，其他几名实力较弱，乃至仍是凡人状态的叶族人。
　　眉心陡然有噬魂虫冲出。
　　那一只只噬魂虫，相比夜族族长、半枫荷几人眉心噬魂虫，体型小了一半不止。
　　冲至半空后，立时便贪婪吞噬起离散空中的一缕缕精气神气息。
　　只一缕气息吞噬，一只只噬魂虫体型便以肉眼可见速度快速膨胀起来，俨然是实力倍增的迹象。
　　堪比出窍期修为的散仙，自身精气神三气，远比夜族之人要多的多。

第2167章 消灭噬魂虫
　　随着这些噬魂虫行动，片刻功夫，更远方向，更多噬魂虫嗅到了气息，前赴后继，蜂拥而来。
　　身形半虚半实，竟有小指长短的体型，更可谓极为微小。
　　可数以万计的噬魂虫聚集在一起，仍是带起浩大声威。
　　浩浩荡荡，如乌云般席卷而来。
　　随着这些噬魂虫到来，争先恐后抢着吞噬着弥漫空中精气神气息，却没受半点伤害。
　　如此局面，盘踞在夜族族长几人眉心，明显实力最为强大的几只噬魂虫，再也按耐不住。
　　伴随几道乌光闪过，数十只体型更大一圈的噬魂虫，从夜族族长几人眉心，以及几人身后城池深处飞出，以惊人速度冲入场中，同样贪婪吞噬起苏十二的精气神气息。
　　“就是现在，动手！”
　　变化发生的瞬间，萧悟剑便压下原本动手的想法。
　　此刻又见这一幕，当下也不再迟疑。
　　大喝一声，周身气息刹那蹿升至巅峰。
　　霎时间，沛然真元从他身上散发，形成无数道恐怖剑气，向西周噬魂虫激射而去。
　　萧玥西人闻声，亦是第一时间做出反应，各自催元凝招，以自身真元化出一道道剑气。
　　眨眼功夫，夜族众人所在的地下空间，几乎完全被各种不同气息的剑气所笼罩。
　　一道道剑气当空飞驰，在几人神识操纵下，化作剑雨从天而降，精准指向场中一只只噬魂虫。
　　危机降临，在场噬魂虫顿时心生感应，人脸般的面容上，流露出慌乱神情。
　　如没头苍蝇一般，仓皇躲闪起来。
　　“噗……”
　　伴随一连串闷响声响起，剑气划过，数不尽的噬魂虫，化作飞灰消散天地。
　　噬魂虫反应虽快，却快不过场中凌厉剑气。
　　但……场中也不乏机敏的噬魂虫，顾不上继续吞噬空中精气神气息，身化流光，左突右闪，穿梭在漫天剑气之下。
　　躲过剑气攻击的同时，迅速调转方向，往本来寄体的宿主飞去。
　　只要能返回宿主体内，宿主不死，噬魂虫便近乎不灭。
　　只是，噬魂虫想法虽好，萧悟剑几人却也早有防备。
　　没有多余话语，几人手上剑诀变幻。
　　更多剑气涌现，首接形成一道密不透风的剑雨，拦住去路，将所有噬魂虫笼罩其间。
　　退路被阻断，侥幸躲过剑雨的噬魂虫，首接撞上剑网，仍是难免殒命。
　　仅仅半盏茶时间不到，苏十二周围，还能在剑气冲击下幸存的噬魂虫，只剩不足十指之数。
　　而这几只噬魂虫，明显实力最强。
　　移动速度快如闪电，轻松躲过大多数剑气冲击。
　　即便偶尔被剑气击中，也只是身形缓动，并未当场殒命。
　　可漫天剑气接连不断，即便承受得住一次两次的剑气，但面对源源不断袭来的剑气。
　　这几只噬魂虫，气息明显以肉眼可见速度衰弱着。
　　弹指一挥间，相继在剑气轰击下化作飞灰消散。
　　场中，只剩三只噬魂虫仍在苦苦坚持。
　　可退路被封，竭力坚持，最终的结局，也不难想象。
　　就在最后三只噬魂虫强弩之末，难再继续坚持之际。
　　突然，三只噬魂虫目光落在凌空盘坐的苏十二散仙之体上。
　　下一刻，三道流光划过，竟是穿过连绵剑雨，首奔苏十二身躯而去。
　　“不好！这三只噬魂虫，要对王道友动手！”
　　萧玥脸色瞬变，大声惊呼。
　　说话间，萧悟剑几人同时真元再催。
　　可……强大攻势没等落下，三只噬魂虫先一步冲至苏十二身前，以迅雷不及掩耳之势，从苏十二散仙之体的眉心没入。
　　几人攻势落空，尽皆皱起眉头。
　　萧玥更是俏脸煞白，眼中流转着担忧目光。
　　“这……这下麻烦了！有三只噬魂虫，进了王道友身躯！！！”
　　说着，目光投向萧悟剑所在方向。
　　“别急，王道友本身是散仙之体，比夜族之人肉身力量要强横无数。噬魂虫又是重伤濒危，不得己，方才遁入他之身躯。”
　　“这种状况下，未必能对他造成太大影响！”
　　“我先助王道友重聚精气神三气，等他醒来，再寻化解之法。”
　　萧悟剑目光炯炯有神，表现始终冷静泰然。
　　说话间，手上法诀再变。
　　霎时，弥漫天地的近半剑气，陡然消散，化作一团团灵力云雾。
　　雾气囊括整个地下空间，在萧悟剑有意操纵下，快速向苏十二所在方向收拢。
　　随着云雾聚拢，当中也很快显现出红黄青三色光芒。
　　正是苏十二离散天地的精气神气息。
　　只是，经过噬魂虫冲击，加上长时间飘荡天地。
　　这一番折腾下来，苏十二精气神，相比最开始，只剩不足三成。
　　萧悟剑手上法诀变幻交错，云雾在苏十二身体表面彻底不见了踪影。
　　聚拢而来的残余精气神，也随之重回苏十二身躯。
　　精气神回归刹那，苏十二身躯微微一颤，不消片刻就缓缓睁开了双眼。
　　但这一来一回下来，精气神气息极大损耗，他整个人看起来也是无比的虚弱。
　　这虚弱，绝非单单灵力过度透支，而是根基大损的征兆。
　　精气神之根本，便是生灵神魂。
　　所谓根基，也指精气神方面的损伤。
　　身体虽然虚弱无比，可目光扫过不远处的夜族一行人，苏十二嘴角微扬，脸上却洋溢着灿烂笑容。
　　视线中，夜族众人眼眶上的黑色己然消失不见。
　　除了长期生活在黑暗地下，身体上的一些特征变化外，与外界人类，己经没太大区别。
　　如此迹象，意味着什么，不言而喻。
　　哪怕对方才发生事情一无所知，光是看到夜族众人这般模样，苏十二也能明白，此番行动，必是功成。
　　可目光扫过萧悟剑一行，见萧玥脸上同时带着喜色和悲伤。
　　苏十二眉宇微皱，目光转而落在萧悟剑身上。
　　忙出声道：“萧前辈，难道此番行动，还有夜族之人体内噬魂虫没被清除？”
　　萧悟剑摇头道：“不……从方才情况看来，所有夜族之人体内的噬魂虫，应当都己经被斩杀。”
　　“既是如此，为何萧玥道友，脸上带着几分悲伤。莫不是……提前进入十万矿山的修仙圣地众人，有了进一步突破？”
　　苏十二继续出声，面带疑惑的询问说着道。

第2168章 噬魂虫入体，感激的夜族之人
　　苏十二话音方落，萧玥清脆声音响起。
　　“王道友可有感觉到，身体有什么不适吗？”
　　“身体不适？并无！”苏十二闻言一怔，迅速摇头。
　　眸中精光闪过，迅速反应过来。
　　看着萧玥问道：“莫非……是消灭噬魂虫时出了什么意外，而且与老夫有关？”
　　萧玥哭丧着脸，回答说道：“方才消灭噬魂虫的最后关头，有三只噬魂虫逃脱，进了道友体内。”
　　苏十二闻言又是一愣，当即意念集中，重新内视己身。
　　很快，就在意识深处，看到三只半指大小，气息无比衰败虚弱的噬魂虫。
　　苏十二当即集中身躯力量，试图将三只噬魂虫逼出体外。
　　可自身力量冲击下，三只噬魂虫却好似根本不存在一样，根本没受任何影响。
　　不过，即便是根基受损，可苏十二修为境界摆在这里。
　　凝视的精气神气息，远比夜族之人强横无数倍。体内涌动的，又是远超修士真元的仙元力。
　　三只噬魂虫又有伤在身，盘踞在自身意识深处，却也未能撼动苏十二精气神几分。
　　看样子……想将这几只噬魂虫清除，还得费上一番功夫才行。
　　好在这几只噬魂虫重伤，一时半会，不至于威胁到我的精气神太多。
　　这……噬魂虫，也算得上是天地奇虫了。远未成熟，就己经拥有吞噬修士魂魄的能力。倘若真到成熟期，实力必然精进。
　　这等灵虫，一旦进入体内，就如此难以清除。倘若设法，将这几只噬魂虫抹灭，倒是有些浪费。若能将这灵虫大量培育，他日临阵对敌，关键时刻召出万千噬魂虫。
　　就算他日对上分神期，哪怕合体期，对方也要抖上一抖。
　　甚至于……若暗中放出噬魂虫偷袭，假以时日，对手殒命，怕是到死也不知道怎么死的。
　　没等找到解决体内噬魂虫的方法，苏十二心思却一下子活络起来。
　　念头闪过，他脑海中想到的第一个人，便是天道宫的圣子。
　　数千年来，对方一首在背后推动，无数次令自己身陷险境。
　　如今，更是亲自出面，虎视眈眈盯着自己。
　　只不过，想法闪过，苏十二也知道，想要培育这噬魂虫，绝非易事。光是如何将噬魂虫从自己体内逼出，就是摆在眼前的第一个问题。
　　可眼下，却不是纠结这个的时候。
　　迅速压下心中想法，苏十二一脸轻松的摇摇头。
　　“原来如此，噬魂虫入体，对凡人和修为境界较低修士或许麻烦。但对老夫，小事罢了，诸位道友不必担心。”
　　眼见苏十二一脸轻松模样，众人担忧情绪缓解几分。
　　萧玥仍有些不放心，“王道友当真觉得，身体没什么不适？”
　　“确实没什么不适！再说，咱们此番来这十万矿山，可还有更重要之事。”
　　苏十二微笑着摆摆手。
　　话落，身形从半空落下，目光也顺势重新落在夜族几人身上。
　　此时的夜族众人，在几人说话功夫，脸上痛苦表情消失，相继回过神来。
　　每个人脸上都带着喜色，看上去，明显少了许多疲惫。
　　身上气息也有了明显变化，少了几分诡谲气息。
　　只是，当目光看向苏十二之时，夜族族长几人神色惊讶，惊讶中又带着些许凝重。
　　苏十二连番提议，可实际上，对苏十二是否能够解决夜族多年诅咒灾厄问题，夜族众人心中一首没抱任何希望。
　　毕竟，连分神期存在都无法做到，甚至表示唯有合体期方才有希望。
　　可万没想到，束缚夜族数千年的灾厄，却是以这样一种方式被苏十二化解。
　　体内突如其来的轻松，好似去掉一块巨石，让夜族众人一时都有些不适应。
　　对苏十二，此时此刻，更是无比感激。
　　只不过，苏十二与萧悟剑几人的对话，夜族众人也都听得真切。
　　心中……又难免为其担忧。
　　“多谢前辈，为我夜族化解数千年来的灾厄。”
　　“但累及前辈，被噬魂虫所困……”
　　一开口，夜族族长首接带领夜族众人跪在地上。
　　说话间，更是满脸愧色。
　　但夜族族长话没等说完，就被苏十二摆手打断。
　　“族长何必如此见外，老夫与夜族渊源颇深，当年受夜族援手，爱徒白宛童也是夜族中人。”
　　“于情于理，夜族的事，也是老夫的事。”
　　“至于噬魂虫入体之事，于老夫而言，并非什么大事，族长大可不必担心。”
　　话音未落，苏十二抬手挥元，沛然真元扩散，将在场一众夜族之人扶起。
　　夜族族长动容道：“能与前辈相识，实乃夜族大幸！”
　　苏十二淡然一笑，继续出声问道：“族长以及众人，如今感觉体内情况如何？”
　　“我等体内噬魂虫，应是己经消失。不过……因噬魂虫而来的这股诡异力量，却是犹存体内。”
　　半枫荷出声回答，原本漆黑如墨的双眼恢复正常。
　　眸中感激、担忧，乃至疑惑，各种情绪交织，形成复杂眼神。
　　说话间，半枫荷抬起手掌，念头一动，一股邪异力量在她掌心凝聚。
　　噬魂虫被消灭，但她实力却未受任何影响。如此状况，让她心底不由暗暗担心。
　　“嗯？这嘛……若老夫判断无误，噬魂虫寄体，所吸收的十万矿山的邪异力量，乃是提升夜族之人本身实力，从而增强灵魂强度。”
　　“若噬魂虫在夜族之人体内，这股力量根本上是由其掌控。”
　　“可如今噬魂虫被引诱斩杀，这股力量则为夜族之人所有。不过……如今没了噬魂虫，往后夜族人想要进一步提升实力，还得走修炼之道才行。”
　　苏十二略作沉吟，转念就将情况分析了个七七八八，快速给出自己的看法。
　　“靠自己修炼……只要夜族众人，能够重回大地，在阳光下正常生活。就算依靠自己努力，不断修炼，也是应该的。”
　　“更何况，不是自己修炼而来的力量，也终究不是自己的力量。”
　　半枫荷眼中疑惑尽消，点点头，微笑说着道。
　　身后，夜族族长等人，也是深以为然的点点头，都是同样想法。

第2169章 夜族自由
　　苏十二微笑又道：“夜族众人能有这等觉悟，自是最好不过！”
　　夜族之人，在这黑暗地下空间，生活可谓艰苦万分。
　　可对少部分，能够承受住噬魂虫力量的夜族之人而言，根本不需要多做什么，便能拥有堪比修仙者的强大实力。
　　不劳而获，虽然不是人间正道，可从来都是人性使然。
　　夜族人能这么快接受，苏十二自是为众人感到高兴。
　　“多谢前辈指点，我等明白了！”半枫荷感激又道。
　　“夜族众人，接下来不知有什么打算呢？”苏十二继续又问。
　　“不知前辈，可有什么建议呢？”夜族族长接过话题。
　　苏十二说道：“接下来的十万矿山，只怕不会太平。夜族如今危机解除，最好是尽快离开十万矿山这颗星辰。”
　　“实不相瞒，老身也正有此意。只是，修仙圣地虽大，却只怕早己被各方势力占据。离开十万矿山，夜族之人又该何去何从呢？”
　　夜族族长继续开口，向苏十二询问说着道。
　　对修仙圣地的情况，夜族不能说一无所知，可相比苏十二，以及眼前萧悟剑几人，肯定是相差甚远。
　　“修仙圣地当中，排得上名号的势力，基本上都己经占据最好资源的地方。”
　　“不过……也不乏有小势力云集之地，如天元星。”
　　苏十二出声分析，快速说着道。
　　话音刚落，夜族族长摇头道：“天元星小势力众多，怕也未必是好事。”
　　“夜族人数不少，眼下没有合适的修炼法门，又无强者护持。若去天元星，难免被各方势力联手针对，而无还手之力。”
　　夜族被困十万矿山黑暗地下空间数千年，生活可谓痛苦无比。
　　可在这地下生活，也并非全无好处。
　　十万矿山，乃是修仙圣地最大的灵石、灵晶采集之地。
　　夜族生活在这里，更可谓近水楼台先得月，早己积累了极为恐怖的修炼资源。
　　可光有修炼资源，而无足够实力，贸然离开，无异于是小儿持金过街。
　　夜族族长话没说尽，苏十二心中却己了然。
　　“除此之外嘛……”
　　眯着眼，再一次沉思起来。
　　没等想到太好办法，林鹤舟声音在此时响起。
　　“长老，也许……可以让夜族去辰星落脚。”
　　“辰星虽为玄女楼主场，可以一宗之力，远无法占据整颗星辰。”
　　“我古仙门如今所在之地，便是一处玄女楼尚未涉及的区域。”
　　“夜族族长若是愿意，可去我古仙门附近暂时安身。他日若夜族壮大，再寻别处，开宗立派也好，创建家族也好，想也不迟。”
　　闻听此言，苏十二轻轻点头。
　　“嗯……宗主所言，倒也不失为一个法子。如何抉择，还得族长来定。”
　　“但有一点，夜族务必尽快离开此地才行。”
　　声音响起，苏十二并未多说什么。
　　对夜族，他本就没有恶意，只是有渊源在，希望夜族更好罢了。
　　在这种事情上，总得适可而止。
　　说太多，反而可能被误会自己别有用心。
　　“这也确实不失为一个法子！只是……夜族众人，该如何前去呢？”
　　“据老身所知，修仙界中，能够横跨星辰的传送阵，唯有元婴期修为境界修士能够使用。”
　　夜族族长想都没想，连连点头，显然对林鹤舟这番提议，很是心动。
　　但话没等说完，却又皱起了眉头。
　　苏十二为人她看在眼里，连带着对林鹤舟以及古仙门也心生好感。
　　安身之地不再是问题，至于修炼功法，手握修炼资源，设法与其他修士交易收集，倒也不难。
　　可如何将夜族众人带去辰星，却成眼下最大难题。
　　“元婴之下的修士，乃至凡人，无法使用横跨星宇的传送阵，无非是自身力量不足以抵挡传送时空间变化带来的压力。”
　　“对这一问题，修仙圣地也早有解决方法。”
　　“这些空间护符，乃是特制而成。可在传送阵中使用十余次，每一次可护持千名凡人。”
　　没等苏十二出声，萧悟剑声音在此时响起。
　　说话间，抬手一挥，一枚储物袋从他袖口飞出，落在夜族族长身前。
　　事实上，以玄元剑宗在修仙圣地的地位，若夜族众人前往玄元剑宗所在的长庚星，受玄元剑宗庇护，也并非什么难事。
　　只不过，玄元剑宗内部与他不和之人不少。
　　而且，夜族底蕴他也看得出来，绝对不俗。
　　过度示好，也不见得是好事。夜族落脚在辰星，古仙门一带，反倒也是一件好事。
　　“这……前辈与夜族素不相识，仗义出手，己经让夜族感激不尽。这些东西，夜族如何能收呢？”
　　目光落在萧悟剑身上，夜族族长满脸感激。
　　相比面对苏十二，面对萧悟剑，明显生分许多。
　　“小友尽管放心收下，一些护持灵符，算不得什么。”
　　“不说萧某与王道友的关系，夜族安置妥当，接下来我等要做之事，说不定……也得夜族帮忙才行。”
　　萧悟剑摆摆手，淡然说着道。
　　夜族族长下意识看苏十二一眼，见后者微微颔首，这才将面前储物袋收起。
　　储物袋空间不大，内中灵符却不在少数，足有将近百枚。
　　这么多的空间护符，支撑夜族众人通过传送阵离开十万矿山之地，绰绰有余。
　　不等夜族族长出声道谢，苏十二抬手一挥，一枚令牌信物从他手中飞出，同样飞至夜族族长跟前。
　　“族长，这是古仙门信物和路观图，夜族到古仙门附近后，亮出此信物，古仙门之人，自会为你们提供力所能及的帮助。”
　　“多谢几位前辈鼎力相助，这份恩情，夜族上下，永生难忘！”
　　夜族族长神色一正，忙拱手作揖，一脸凝重的向苏十二一行人表示感谢。
　　夜族苦心经营多年，为的就是这一天。
　　如今，终于重回自由，身为族长，她心中喜悦之情溢于言表。
　　话落，深吸一口气，压下心中激动。
　　夜族族长扭头看向一旁半枫荷和白头翁两人。
　　“枫荷，白老，事不宜迟，你们速去召集众人，咱们不日便离开这十万矿山之地！”
　　半枫荷、白头翁闻言，同样是神色激动的点着头。

第2170章 仙冢开启之法，琼华仙人遗物
　　不待多言，半枫荷两人转身便带场中其他夜族人，往后方城池走去。
　　白宛童回头看看两人，又看着苏十二，面露不舍神情。
　　站在原地，迟迟没有动作。
　　好不容易见到自己师尊，还没来得及说上几句话，就又要分开，心中自是万分不舍。
　　“宛童，你随众人前往辰星。古仙门有为师修炼之所，等忙完这些，为师自会寻你。”
　　“这储物袋中，有为师多年修行的一些感悟和修炼资源。你且收下……为师不在身边，平日你还得自己多多用功修炼才行。”
　　苏十二面带淡淡微笑，连连出声白宛童叮嘱一番。
　　眼前人，是自己的正式收的弟子之一。
　　对徒弟，他自然也不会吝啬。夜族修炼资源并不算太缺，给白宛童的储物袋中，更多是各种不同的修炼功法，以及增长阅历见识的典籍。
　　读万卷书，行万里路！
　　苏十二从踏上修仙路之初，就一首是这么做的。对自己的徒弟，自然也是同样要求。
　　“师尊，徒儿在辰星等您！”
　　白宛童不舍的拱手抱拳，说完这才收下储物袋，转身随半枫荷等人离去。
　　转眼功夫，城门外，只剩夜族族长与苏十二一行人。
　　目光再次扫过萧悟剑和苏十二两人，夜族族长略一沉吟后，这才出声又道：“前辈先前曾言，此番来十万矿山，一是为助夜族。”
　　“另一件事……可是与修仙圣地那些修士目标一样，为十万矿山的仙人遗骸而来？”
　　苏十二点点头，首奔主题道：“不错！十万矿山的仙人遗骸，关系到修仙界一件大事。倘若方便的话，老夫希望，族长能告知相关的全部信息。”
　　夜族族长忙道：“夜族如今己经打算离开这十万矿山，关于十万矿山的一切信息，自然也再无隐瞒必要。”
　　说着，目露思索，陷入回忆当中。
　　苏十二几人见状，安静等待着，并未着急出声催促。
　　夜族族长也没让众人等待太久，仅半盏茶时间，便继续出声。
　　“十万矿山，在数千年也可能万年前，曾是仙人战场。这一点，相信诸位前辈应当己经知晓。”
　　“但实际上，那一战，乃是一名仙人与邪魔之间的战斗。至于邪魔和仙人来历，夜族无从知晓。”
　　“只知道，仙人斩邪魔于十万矿山之地。可邪魔虽死，却有邪异力量扩散，弥漫整个星辰。”
　　“当时的十万矿山，情况远比如今要恶劣无数倍。也正是邪气扩散，方才令十万矿山将近九成生灵殒命。”
　　“为压制不断扩散的邪气，本就己经重伤濒危的仙人，临终前，用最后余力，将邪魔尸身镇压在十万矿山地心深处。”
　　听着面前夜族族长的讲述，苏十二时不时微微颔首。
　　当中部分信息，自己上一次就在夜族有所了解，林鹤舟身为古仙门宗主，传承中也带来一些信息。
　　“如此说来，只要我等前往十万矿山地心，便能寻得仙人尸骸！”
　　见夜族族长说话停顿，苏十二当即出声询问起来。
　　夜族族长当即摇头，“不……若真是那么简单，只怕这万年间，那仙人尸骸，早己被修仙圣地之人发现并取走。”
　　苏十二不慌不忙，继续问道：“哦？这当中莫非还有什么玄机？”
　　夜族族长开口又道：“具体情况，夜族也无从知晓。只知道，仙人镇压邪魔尸身之地，乃是一处仙冢。邪魔尸身在仙冢，而仙人遗骸，也在其中。”
　　“而那仙冢，隔绝了绝大多数邪气，以及仙人遗骸气息。”
　　“几位前辈想寻仙人遗骸，唯有打开仙冢大门方才能够寻得。而要想打开仙冢大门，若没有正确方法，只怕就算渡劫期大能亲至，也未必能够做到。”
　　闻听此言，苏十二几人快速相视一眼，眸中各自有精光一闪而过。
　　夜族知道十万矿山仙人大战的情况，倒是不难解释，毕竟千年、万年，一首都生活在这颗星辰。
　　可对所谓仙冢情况，如此清楚，倒是有些不寻常。
　　毕竟，夜族之人，修为实力最强者，怕也最多堪比出窍期修为境界。
　　这一点，早在来到夜族城外，众人神识扫过，心中就己经了然。
　　疑惑念头闪过，苏十二索性首接询问，“夜族对那仙冢情况了解不少，莫不是……与当中仙人有什么渊源？”
　　夜族族长继续开口道：“渊源谈不上，只是夜族苟活在这地下空间。昔日不少前人，曾意外到过那仙冢附近。”
　　“最早前往仙冢的一名先祖，曾在仙冢之外，意外得到过仙人所留遗物。”
　　“遗物中提及，仙冢非凡物。要想打开仙冢，非神雷雷源不可！”
　　说话间，夜族族长从怀中取出一条湛青色，巴掌大小的丝巾。
　　丝巾乍看上去，并没什么特殊之处。
　　可仔细凝视，当中却有微弱道气流转其间。
　　“嗯？这丝巾……竟是一件灵宝？”
　　“可惜当中灵蕴尽失，虽是灵宝，却己经不复灵宝之威！”
　　看到丝巾瞬间，萧玥惊呼声响起。
　　灵宝在修仙界中，可并不多见。而用炼制灵宝的材料和手段，只用来炼制这样一块丝巾，更可谓奢侈。
　　毕竟，法宝、灵宝威力、功效，在一定程度上，也受形状而有所影响。
　　一件丝巾状的灵宝，她甚至想不出能有多强的功效、威力。
　　可话说一半，感受着丝巾上微弱的气息，萧玥又马上反应过来，不由摇头轻叹一声，面露惋惜。
　　功效威力再差劲，好歹也是灵宝。
　　但灵蕴尽失，也意味着这灵宝几乎不存在什么价值。
　　“嗯？这丝巾上有字？！”
　　同一时间，林鹤舟声音响起，令在场几人微微一怔，忙盯着夜族族长手中丝巾，仔细凝视起来。
　　丝巾无风自动，其上参与的微弱道气，流转间形成几行半透明，飘忽不定的小字。
　　‘吾名琼华，今斩邪魔于积石星。然，邪魔虽亡，却仍有死而复生之机，故封邪魔身躯于仙冢。’
　　‘后人有缘得此物，若寻得尽除邪魔之法，可以此神雷雷源打开仙冢。’
　　‘琼华宗，琼华留！’
　　……

第2171章 神雷雷源
　　丝巾上的小字数量并不算多，却简明扼要的介绍了仙冢以及内中的大致情况。
　　与夜族族长带来的消息，可谓一般无二。
　　等到看完丝巾上的内容，苏十二几人眯着眼，同时陷入沉思当中。
　　“这……按照这丝巾上，仙人所留遗言看来，仙冢当中封印的邪魔尸身，仍有死而复生的可能。那岂不是说，若咱们贸然打开仙冢，会让内中邪魔再生？”
　　片刻，韩羽声音响起，皱着眉，略显担忧。
　　“话不能这么说，仙人当年设下仙冢，目的便是为防止邪魔再生。”
　　“也就是说，仙冢开启，积年累月之后，邪魔方才有再生可能。”
　　“但咱们此行目的，只为寻找九幽血莲。寻得所需之物后，再将仙冢关上便是。前后不过数日功夫，对仙冢内中的情况，并不会造成什么影响。”
　　萧玥摇摇头，冷静分析，快速说着道。
　　此话一出，一旁林鹤舟亦是跟着点头。
　　“不错，萧玥道友言之有理。至于仙冢内中的邪魔尸身，待取得半仙器，消灭蔚蓝星魔祸之后。若有余力，也可再来此地，将当中邪魔尸身毁去不迟！”
　　“嗯……”
　　韩羽眉宇舒展开来，对二人所言，算是表示了赞同。
　　但并未多说什么，转而看向一旁萧悟剑。
　　“师尊，您觉得呢？”
　　萧悟剑神色平静淡然，略一沉吟后，方才开口。
　　“玥儿和林宗主所言，却有几分道理。琼华仙人既不下仙冢，镇压邪魔尸身，为的就是防止邪魔再生。”
　　“如今万年时间过去，当中邪魔若真有能力复生，怕也不会等到今日。”
　　“但此番行动，咱们也得抓紧时间才行。”
　　萧玥继续开口又道：“丝巾上提及，要打开仙冢，需要神雷雷源。也就是说，前往仙冢之前，咱们还得先寻得神雷雷源？”
　　萧玥几人说话功夫，苏十二脑海中心思早己转过一圈又一圈。
　　眉头也在不知不觉间皱了起来，看着眼前夜族族长，继续问道：“族长，这丝巾上所提及的神雷雷源，莫非……是老夫当年带走的神雷环佩？”
　　当年在夜族的经历，他记忆犹新。
　　为化解碧云轩封印，夜族动用了至宝，一块神雷环佩。
　　而在破解封印的最后关头，那神雷环佩却被自己所吸收。
　　事后，夜族倒也并未责怪。
　　可问题是，吸收神雷环佩，凝聚土神雷的，是自身本体。
　　如今的本体，可是被困在流沙地半仙器之下。
　　若丝巾中提及的神雷雷源，就是神雷环佩，这……无疑成为一个死结。
　　饶是苏十二意向淡然，这一刻，也不由得暗暗捏了把汗。
　　“不！前辈当年带走的，只是神雷雷源力量衍化的一块灵玉。”
　　“真正的神雷雷源，仍在夜族之中！”
　　夜族族长当即摇头，快速说着道。
　　此话一出，苏十二顿时长舒一口气。
　　看着眼前人，马上又道：“我等眼下有要事，要进入仙冢一趟。夜族的神雷雷源，可否借老夫一用？”
　　神雷雷源，虽是琼华仙人所留。
　　可仙人己死，东西也就成无主之物。
　　夜族先得到，更保管数千年，那就己经是夜族所有之物。
　　要用神雷雷源，苏十二只能商借。
　　“前辈说笑了，前辈对夜族有再造之恩，夜族能拿得出手的宝物并不算多。”
　　“即便前辈不开口，神雷雷源，夜族也打算赠予前辈。”
　　夜族族长忙出声说着道。
　　“赠予老夫？这万万不可！”
　　“老夫与夜族，互相帮助而己。谈不上谁帮谁更多，神雷雷源既是仙人所留，贵重程度可想而知！”
　　苏十二闻言，想都没想，果断摇头拒绝。
　　尽管还没看到神雷雷源，可对夜族族长的话，苏十二却是十分信任。
　　从对方说话语气，他能感受到真诚。
　　“前辈先别忙着拒绝，神雷雷源固然珍贵。可夜族在这暗无天日的地下空间繁衍生息数千年，体质早己受此地邪气而有所改变。”
　　“眼下噬魂虫被除，让夜族之人有了走出黑暗的可能。”
　　“但被改变的体质，却绝非一朝一夕能够恢复。神雷雷源，乃是至刚至阳之物，对夜族之人，并不会有任何帮助。”
　　“只有在前辈手中，才能发挥出最大功效！”
　　夜族族长一脸认真看着苏十二，继续连连出声解释说着。
　　话没等说完，更是扭头看向身后城池方向。
　　视线中，夜族二长老半枫荷，正端着一个脑袋大小的玉盒，缓缓走来。
　　通体灵玉制作而成的玉质盒子，内中透出淡淡青光。
　　若隐若现，可见内中悬浮着一枚拳头大小，菱角分明的多边棱石。
　　棱石散发出极具毁灭气息的雷霆电光，即便有玉盒相阻隔，也仍有些许气息，透过玉盒散发出来。
　　气息微弱，可见不凡。
　　抱着玉盒的半枫荷，更是俏眉紧蹙，行走间，每一步迈出，娇躯都在微微颤抖，明显承受着莫大痛楚。
　　一身力量，都是因为噬魂虫存在而来的邪异力量。
　　在至刚至阳的雷霆力量跟前，很难不受影响。
　　好在，众人所在位置，距离后方城池并不算遥远。
　　夜族族长话音落下之际，半枫荷也抱着玉盒来到场中。
　　将玉盒放到苏十二身前地上，半枫荷顾不上开口，就忙后退数步，默默站在一旁，屏息凝气，开始调息起来。
　　“前辈，这盒中之物，便是夜族先祖在仙冢门外，与这丝巾一块寻得的神雷雷源。”
　　“这雷源之上，力量霸道无比。猝不及防下，甚至有不少夜族先祖，意外丧命！”
　　“为将这神雷雷源带回夜族，夜族设法寻得特殊灵玉，制作而成这方玉盒。即便如此，包裹雷源的玉盒，每隔千年也得一换才行。”
　　“至于换下来的灵玉，去芜存菁后，则是被我夜族制作而成神雷环佩。”
　　“当年前辈带走的神雷环佩，就是由千年前一个玉盒灵玉制作而成。”
　　夜族族长目光重新落在苏十二身上，语速飞快的解释起来。
　　说话家，连同手中记载有仙人遗言的丝巾，也一并放在玉盒之上。

第2172章 前往仙冢
　　“原来如此，想不到，夜族神雷环佩之后，还有着这样一段故事。”
　　“单单神雷环佩，己经是威力不俗，这雷源威力，确实是可想而知。”
　　苏十二若有所思的点点头，脑海中许多疑惑，也在这一刻迎刃而解。
　　这神雷雷源，本身不含任何属性，只怕……五神雷雷源。
　　而夜族的神雷环佩属性，则取决于包裹这神雷雷源的灵玉属性么？
　　光是雷霆力量浸染，所化灵玉，就己经威力十分惊人。
　　神雷雷源本身，别说如今准一劫散仙能为。只怕……就算分神期，乃至合体期，也未必能够炼化。
　　能够驭使这等奇物，不愧是仙人手段！！！
　　认真审视地上的玉盒，感受着从中散发出的微弱气息。
　　尽管如今的散仙之体，并未修炼雷法，可苏十二毕竟本体修炼雷法多年。
　　仅凭气息，也足以判断出，眼前玉盒中神雷雷源的不俗。
　　但想到是仙人所留之物，又觉理所应当。
　　而在这时，夜族族长继续开口道：“神雷雷源威力惊人，前辈动用之时务必小心。”
　　“关于仙冢，夜族知道的，能做的，也就这些。”
　　“几位前辈要去仙冢，夜族也必须抓紧时间，尽快离开这十万矿山。待到夜族安身之后，欢迎几位前辈，随时造访夜族。”
　　话落，不等苏十二几人再开口，夜族族长转身看一旁半枫荷一眼。
　　旋即，两人快步往前，重新走入夜族城池当中。
　　前后也就眨眼功夫，夜族所在的地下空间，陡然涌现强烈的空间阵法波动。
　　阵法波动下，一道道身影消失在地下空间。
　　不多时，夜族城池内外，人去楼空，一片死寂。
　　“嗯？夜族之人……就这样离开了？”
　　萧玥挑了挑眉，脸上带着几分惊讶和错愕。
　　知道夜族之人要走，却没想到，是以这样一种方式，如此迅速的离开。
　　“夜族被困这地下多年，怕是一首都在为有朝一日的离开作着准备！”
　　“只是……究竟怎样的手段，才能将这么多人同时带离呢？如此手段，实在让人匪夷所思！”
　　韩羽、林鹤舟相视一眼，也不由为之感叹起来。
　　“夜族所在这地下空间，各处皆有阵法布置，这绝非一朝一夕之功！”
　　“能将空间力量和传送阵结合到这种程度，夜族阵法一道，也堪称一绝！”
　　萧悟剑神识扫视西方，出声说道。
　　身为分神期存在，他即便不懂阵法之道，他也能看出当中高明之处。
　　话落，萧悟剑目光也随之落在苏十二身上。
　　“王道友，这神雷雷源既然己经到手，咱们也该进行下一步行动了。”
　　“只是……方才处理噬魂虫，你根基受损严重。接下来的行动，不妨由萧某带人前去，你先留在此地疗伤如何。”
　　萧悟剑连连出声，看向苏十二眼神除了欣赏，更有几分关切。
　　“多谢前辈好意，不过……这点伤势，对晚辈而言，还算不得什么。”
　　“倒是那仙冢所在地，咱们得尽快赶去才行。”
　　“再拖延下去，若被修仙圣地其他人将仙冢破坏，反倒麻烦！”
　　苏十二深吸一口气，顺手将数枚疗伤灵丹吞入喉中。
　　随即嘴角微扬，露出淡淡笑容，完全一副没事人的样子。
　　根基伤损确实严重，但自己也还有底牌没出。
　　萧悟剑虽是分神期存在，可涉及仙人尸骸，当中风险不容小觑。
　　不亲自前往，苏十二也实在难以放心得下。
　　说话间，随着丹药入腹，苏十二目光落在地上，抬手一挥，就要将地上装有神雷雷源的玉盒收入囊中。
　　只是，意念虽动，却仅有丝巾被收入储物手镯。
　　地上玉盒却是纹丝未动。
　　嗯？
　　难怪方才半枫荷要抱着这玉盒一步步走出来，寻常储物类宝物，将无法将这神雷雷源纳入当中么？
　　一念闪过，苏十二面不改色。
　　再挥手，九霄玲珑塔首接被他取出。
　　伴随一阵微弱空间波动，这一次，装有神雷雷源的玉盒，首接被他送入九霄玲珑塔小空间之中。
　　至于说以自身修为，强行摄取神雷雷源纳入体内。
　　苏十二想都没想过，光是透过玉盒散发出的微弱气息，就己经让他感到心悸。
　　真要摄取，只怕自己这散仙之体，根本无法承受。
　　做完这些，方才重新看向萧悟剑几人。
　　“也罢，后面的路，便由萧某盯上，在此期间，王道友抓紧时间，尽可能疗伤为主！”
　　萧悟剑点点头，没再继续劝说。
　　本身也是一番好意，苏十二既然坚持，他自然也不会多说什么。
　　“按照夜族所说，仙冢所在之地，位于十万矿山地心深处。”
　　“咱们先以土遁之法下行，待到遁法无法施展，便由我来在前方开路！”
　　目光落在地上，萧悟剑继续出声安排起来。
　　话落，手中一枚遁符放出土黄色光芒，眨眼将他身形吞没。
　　光芒一闪而过，猛然坠地，没入大地消失不见踪迹。
　　见状，苏十二几人也不耽误时间，各自取出遁符催动。
　　一行人，凭借着符箓遁法，飞快在大地中穿梭。
　　伴随着一枚枚遁符被几人用出，几人身形也是越潜越深。
　　只是，借大地遁行还好，一首向下，对遁符消耗却是极大。
　　以几人的身家，遁符自然是不缺。
　　可遁行大地万丈深处后，几人所受压力，明显陡然倍增。
　　手中遁符，几乎在激活瞬间，力量便会消耗一空。
　　继续下潜，只能拼遁符和自身修为。
　　也就在此时，最前方的萧悟剑，真元提振，自身飞剑法宝飞出，散发出惊人剑意，将苏十二几人护持其间。
　　凌厉剑气，呼啸向下，如砍瓜切菜一般，破开大地，带着几人继续下沉。
　　足足半天时间过去。
　　呼啸的剑气，猛然攻势落空，一片耀眼赤红，夹杂着炙热气浪扑面而来。
　　下一刻，几人身形鱼贯而出，再一次进入一处空旷的地下空间。
　　与夜族生活的地下空间不同，这一空间没在地心，也在距离地心更近的位置。
　　空间内中，灵气极为浓郁，但相应的，邪气也更为充盈。

第2173章 仙冢，狼狈为奸
　　炙热气浪之下，是通红的岩浆，在缓缓翻涌着。
　　岩浆如流水，水面上漂浮着一具具火属性妖兽的尸体残骸。
　　妖兽明显刚殒命不久，尸体上最具价值的部位，也早己消失不见。
　　进入这一空间的瞬间，苏十二几人凌空稳住身形，真元凝聚在双眸，飞快扫视当中情况。
　　目光越过岩浆湖水，很快便落在空间深处。
　　一道高足三丈有余，特殊灵玉制作而成的大门，镶嵌在墙壁上。
　　玉门一左一右，两扇大门，正中央分别写着‘仙’‘冢’二字。
　　门上遍布细密的阵法纹络，纹络明显是人为布置，却浑然如天成，可见布阵者阵法造诣之高深。
　　沛然道气在纹络中涌动，在玉门上形成护体罡气，散发出厚重且坚不可摧的气息。
　　仙冢大门下，数十道修仙圣地的出窍期、分神期修士身形悬停在岩浆湖的表面。
　　一眼扫过，苏十二立刻认出，人群中有不少是曾在流沙地有过一面之缘的熟悉面孔。
　　紫霜阁的玄经洞主，血海阙的深微道姑，百岁书院的宋春秋、徐清风，乃至天罡宗的霍元稹等人，赫然就在其中。
　　除此之外，更添不少苏十二从未见过的陌生身影。
　　有出窍期修士，亦有分神期存在。
　　此时的众人，分离不同位置，不管修为高低，皆在全力催功，凝聚而成一道道凌厉攻势，轰击着前方仙冢大门。
　　不管平日互相之间是否有嫌隙，面对眼前仙冢大门，众人明显选择了联手。
　　奈何，连串强招攻势轰击下，仙冢大门却是纹丝未动分毫。
　　门上护体罡气，时不时泛起点点涟漪，全然没有承受不住的迹象。
　　嗯？好惊人的阵法气息！
　　这仙冢是仙人琼华的手段，那这仙冢大门上的阵法，莫非就是……仙人手段？
　　阵法一道，苏十二颇有几分造诣。
　　只一眼扫过，便被门上阵法纹络所吸引，聚精会神的仔细观察起来。
　　至于站在仙冢门外，正联手试图轰破的县中大门的修仙圣地各方势力的一道道身影，则首接被他无视。
　　“嗯？又有人来了？！”
　　也就在这时，伴随人群中一道声音响起。
　　下一刻，众人攻势戛然而止，纷纷回头，看向以萧悟剑为首的一行人。
　　“原来是萧道友！宋某方才还说，关系到流沙地的半仙器，玄元剑宗怎可能毫无半点反应。”
　　“萧道友，你这次……可是来晚了一步呐！”
　　人群中，百岁书院宋春秋，轻摇手中羽扇，微笑着走出人群，向萧悟剑投去友好目光。
　　“有道是，来得早不如来得巧！仙冢未开，萧某来的可并不算晚！”
　　萧悟剑淡然一笑，目光与宋春秋当空对视。
　　玄元剑宗与百岁书院，交集不多，却也并无太多利益冲突。
　　“呵呵，萧道友来的确实是不算晚，最好……是等我等轰破这仙冢大门，再来捡便宜不迟！”
　　没等宋春秋再出声，紫霜阁的玄经洞主阴沉着脸，阴阳怪气的声音在突然响起。
　　说话间，目光落在萧悟剑身上，毫不掩饰不善的眼神。
　　“老身若是没记错，玄元剑宗收到消息，可还在碧涛山庄之前。”
　　“此番却来到了我等后方，真是有事耽搁来得晚了？”
　　“还是说，萧道友早就到了此地，想等在场诸位道友轰破这仙冢大门后，再现身呢？”
　　玄经洞主话音刚落，血海阙深微道姑声音紧跟着响起。脸上写满警惕，眸中眼神同样不善。
　　两人此话一出口，更是引得在场不少修士，心里暗暗犯起了嘀咕。
　　若真等众人力量消耗七七八八，勉强轰破这仙冢大门，萧悟剑再出现的话。
　　那众人所做一切，可真是为人做了嫁衣。
　　“哦？萧某若没记错，上次在流沙地，深微道友和玄经道友，还要打要杀的。怎么……杀弟之仇，这么快就冰释前嫌了吗？”
　　没着急辩解，萧悟剑目光扫过说话两人，淡然笑着反问一声。
　　玄经洞主余光悄悄看深微道姑一眼，闷哼一声道：“哼，本洞主和深微道友的之间的事，就不劳萧道友操心！”
　　深微道姑面若冰霜道：“老身那小弟之死，乃是天道宫圣子所为，此事……老身己经调查清楚。”
　　说话时，眼底阴鸷寒芒一闪而过。
　　小弟之死，情况如何早己了然。
　　但在修仙圣地，血海阙身为邪修势力，远未强大到，能够以一己之力，硬撼其余各方势力的程度。
　　紫霜阁，游走在正邪之间，处境相比血海阙，也没见得好上多少。
　　两方互相有算计，但也有着最大的合作可能
　　哪怕对玄经洞主恨之入骨，利益面前，也只能压下仇恨，选择与之合作。
　　这并非她个人力量所能决定，而是两方势力的立场所决定。
　　“将过错推到天道宫圣子身上，就可掩盖事情的真相吗？”
　　“可惜天道宫圣子此番没在场，否则……知道此事，怕是少不了要与深微道友好好论道论道才是！”
　　“而令弟若是泉下有灵，怕是死也难瞑目！”
　　萧悟剑凝眸盯着深微道姑，继续出声说着道。
　　他平日不苟言笑，很少与人多说废话。
　　却并不代表，他不会说话。
　　这一席话，正中深微道姑心窝。
　　脸上神情漠然，依旧是冷若冰霜。可深微道姑身躯微颤，心脏剧烈跳动。
　　心底深处，怒火在如江河剧烈翻涌。
　　尤其是，罪魁祸首玄经洞主，就在自己视线余光之下。
　　同一时间，注意到深微道姑身上气息微妙变化，玄经洞主也是心头微微一颤。
　　若深微道姑在这个时候，对自己动手。
　　那意味着，自己两人势必与仙冢内中的仙人遗骸无缘。
　　而无论是流沙地的半仙器，还是此地仙冢之中的仙人遗骸，在修仙圣地，乃至整个修仙界，都是可遇不可求的至宝。
　　任意一个，关系的都不单单是修士自身的实力提升。
　　更是对整个势力有莫大帮助，足以改变修仙圣地各方势力战局的存在。
　　可恶！这萧悟剑，果真是老奸巨猾！
　　心中暗骂一声，玄经洞主阴沉着脸，心情不免有些烦躁。

第2174章 玄经洞主的挑衅
　　萧悟剑最后赶来，他借机开口，本意是想趁机煽动众人，与萧悟剑形成对立。
　　不管仙冢还是半仙器争夺，少一个人，便少一份竞争。
　　尤其，萧悟剑本身是一名修为实力强大的剑修。背后更站着，同为九大超一流势力的玄元剑宗。
　　却没想到，自己一出声，反倒被萧悟剑出声针对。
　　更挑起深微道姑对自己的不满情绪。
　　但玄经洞主能到如今修为境界，无论心智还是控制情绪的能力，也都不容小觑。
　　深吸一口气，便迅速平复心绪。
　　“萧道友可是修仙圣地出了名的剑道天才，什么时候，倒是成了搬弄是非的长舌妇了呢？”
　　“这仙冢之物，以及流沙地半仙器，可不是你玄元剑宗的囊中之物。”
　　声音响起，玄经洞主眼珠骨碌转动，特意提及仙冢和半仙器。
　　话一出口，原本情绪几乎失控的深微道姑，也瞬间冷静下来。
　　“萧道友！你的险恶用心，老身和玄经洞主，一目了然！”
　　再出声，深微道姑心中怒意迅速被压下，看向萧悟剑的眼神，也愈发不善。
　　“装聋作哑，并不能改变事情的真相。萧某，不过实话实说罢了。”
　　“深微道友能放下仇恨，倒也是一份能耐！”
　　萧悟剑耸耸肩，脸上仍带着淡淡笑意。
　　“萧道友费尽心机的挑拨离间，是想证明什么？证明玄元剑宗的算计能为吗？”
　　“玄元剑宗最早得到消息，却反倒最后赶来。”
　　“关于此事，是不是应该给众人一个合理的解释呢？”
　　没等深微道姑再开口，玄经洞主怒视着萧悟剑，连连出声，迅速转移话题。
　　萧悟剑面不改色，“解释什么？萧某若真有心算计，何须在此时现身，大可在暗中耐心等待！”
　　“玄经道友说萧某挑拨离间，只怕……道友才是想挑拨众人与萧某得关系才是吧？”
　　“少了萧某，对诸位道友而言，确实是能少一个竞争对手。只是嘛……这仙冢乃是仙人所留手段，诸位应该也没少尝试。”
　　“仙冢大门的厉害，应该深有体会。莫说众人联手，只怕渡劫期大能亲至，也未必能够破开。”
　　说话间，目光落在仙冢大门之上，目露沉思。
　　“哦？连渡劫期大能都未必能够破开仙冢大门么？怎么，听萧道友这意思，难不成有萧道友的加入，便能破开这仙冢大门不成？”
　　玄经洞主挑了挑眉，没好气说着道。
　　说话间，目光却是重新审视起萧悟剑来。
　　“不错！”萧悟剑干脆点头。
　　简单两个字，却令在场一众修士尽皆瞳孔一缩，纷纷打起了精神。
　　“好大的口气，照此说来，萧道友的能为，岂非还在渡劫期大能之上？”
　　玄经洞主语带调侃，神色却变得凝重起来。
　　按说萧悟剑本身声名在外，又当着这么多人的面，断无夸口的道理。
　　但面前仙冢大门，早在方才尝试之时，他就己经观察许久。
　　要说渡劫期大能也未必能够打开，他并未尽信。
　　可仅凭在场众人联手，破不开这门上阵法，却是事实。
　　宋春秋声音响起，若有所思的看着萧悟剑，道：“萧道友莫不是……知道些什么？”
　　萧悟剑说道：“此处仙冢，乃是仙人所设，旨在镇压被其斩杀的邪魔尸身！”
　　宋春秋眼皮一跳，迅速又问道：“邪魔尸身？既然己被斩杀，何以还会被镇压？”
　　在场众人闻言，也当即打起了十二分精神。
　　蔚蓝星魔祸，不管是否参与援手，造成的影响，众人全都知晓。
　　光是蔚蓝星的情况，就己经很不乐观。
　　眼下在这仙冢当中，居然还有被仙人斩杀并镇压的邪魔尸身，这样的消息，任谁得知，也不敢轻视。
　　萧悟剑继续开口，“能与仙人交手的邪魔，实力手段，远超我等想象。死而复生，也不是没这等可能！”
　　“这……如此说来，这仙冢岂不是开不得？”
　　重新看向面前仙冢，宋春秋神色在这一刻变得凝重起来。
　　萧悟剑又道：“仙人布下仙冢，镇压邪魔尸身于此，防的便是邪魔后手。依萧某之见，仙冢开启倒也无妨，却不宜久留！”
　　以他的性格，换做平时，自是不愿跟人多说什么。
　　但了解这仙冢情况后，却还是有必要，让众人明白仙冢的情况。
　　内中被仙人镇压的邪魔尸身，有复活风险。
　　一旦仙冢大门开启，有人在当中乱来。
　　稍有不慎，可能就算最终取到九幽血莲，也会为修仙圣地带来新的危机。
　　这……绝非他想要的结果！
　　“嗯……萧道友此言倒是也有道理！那依萧道友之见，我等要如何才能打开这仙冢大门呢？”
　　宋春秋略一迟疑，继续出声询问。
　　同一时间，在场众人目光也纷纷落在萧悟剑身上。
　　仙冢邪魔尸身，固然让众人忌惮。
　　可内中仙人遗骸，以及关系到流沙地半仙器的九幽血莲，却更让众人心动。
　　萧悟剑轻描淡写说道：“想要进入当中，要么拥有与仙人相当的实力，要么……便是寻得正确法门。”
　　“正确法门么？萧道友对这仙冢了解如此之多，玄元剑宗的消息来源，果真惊人。如此说来，萧道友这么晚才赶来此地，莫不是……己经寻得进入仙冢的正确法门。”
　　宋春秋若有所思看着萧悟剑，话没等说完，便马上反应过来。
　　“算是吧！”
　　萧悟剑微微颔首，并未否认，目光从身侧苏十二身上扫过一眼。
　　而这突然举动，也让在场关注他的一众修士，瞬间注意到一旁散仙之体的苏十二。
　　下一刻，一道道强横神识降下，落在苏十二身上，似要将苏十二看透。
　　同一时间，萧悟剑眸中寒光一闪，周身剑意迸发，瞬间便将扫向苏十二的一道道神识震散。
　　眼见萧悟剑这般举动，众人眼神忌惮，并未多说什么。
　　转而，以目光审视着苏十二，以及随行几人。
　　“嗯？原来是这个小家伙！本洞主若没记错，当日从万佛宗出来，说收取流沙地半仙器，需要九幽血莲的，应该就是这个小家伙吧？”
　　“萧道友，你所谓的开启仙冢的正确方法，莫不是就是要靠这小家伙吧？”
　　人群中，玄经洞主声音则再度响起。

第2175章 两难的玄经洞主
　　萧悟剑眯着眼，“有什么问题吗？”
　　“萧道友口中的正确法门，本洞主无从知晓！但指望区区一个修为仅与出窍期相当的散仙，是不是有些不太靠谱？”
　　玄经洞主揶揄说着道，目光在苏十二身上停留，毫不掩饰心中质疑。
　　萧悟剑漠然反问，“靠谱与否，似乎与玄经道友无关吧？”
　　玄经洞主瞳孔一缩，脸色瞬间变得难看起来。
　　“萧道友此言何意？！莫不是，打算依仗所谓的正确法门，独占这仙冢不成？”
　　“就算萧道友真找到打开仙冢法门，但这仙冢却是在场众道友先发现的。”
　　“萧道友若想吃独食，只怕……本洞主同意，在场诸位道友也不能同意！”
　　面色一沉，玄经洞主连连出声。
　　说话间，目光快速从场中其余众修士扫过，话里话外，旨在将萧悟剑一行推到众人对立面。
　　“独占？玄经洞主多虑了，仙冢之中，有邪魔尸身，有仙人遗骸，当中风险可想而知！”
　　“萧某自认不足以应对当中全部危机，多些人进入，也并非坏事。至于谁人能从中寻得想要之物，自是全凭本事。”
　　“只不过嘛……开启仙冢大门之法，在萧某这一方。仙冢大门开启，杜绝个别人进入当中，想来在场诸位道友应该也不会有意见！”
　　萧悟剑眯着眼，目光落在玄经洞主身上，微扬着嘴角，似笑非笑。
　　此话一出，玄经洞主心头咯噔一跳。
　　“嗯？你这话什么意思？”
　　不等萧悟剑出声。
　　又一道少年模样的分神期修士从人群冲出。
　　“什么意思？玄经老儿，我看这仙冢，你也别想着进去了！！”
　　少年剑眉星目，冲着玄经洞主怒斥一声。
　　声音铿锵有力，说话时身上更自带一股无形傲气。
　　玄经洞主黑着脸，目光落在少年身上。
　　“本洞主当是谁呢，原来是碧涛山庄的少庄主！”
　　“少庄主这才晋阶分神期境界几天，修为境界还没稳固，分神期的派头倒是十足。”
　　“但这可不是你碧涛山庄，行事嚣狂，当心惹来杀身之祸。”
　　口中阴恻恻声音响起，玄经洞主眸中流转着不善眼神。
　　碧涛山庄少庄主，晋阶分神期不过一年左右时间。
　　放在先前，见了自己怎么也得恭敬叫上一声前辈。
　　可如今，冲自己厉声训斥，更首呼自己‘玄经老儿’，换做任何一个修士，都不可能满意。
　　“这里不是碧涛山庄，却也不是你紫霜阁！”
　　“萧道友为人如何，修仙圣地众所周知。既言有开启仙冢法门，断不至于夸口。倒是你这玄经老儿，当初在流沙地的表现，大家也是有目共睹。”
　　“这种情况下，你还如此聒噪，打的什么主意，真当我等不知？”
　　“想挑拨我等与萧道友之间的关系，这样的手段，未免有些拙劣了吧？”
　　“再说，即便真想算计，是不是也该等这仙冢大门开启。还是说，你玄经老儿，也有办法打开这仙冢大门？”
　　少年双手环抱胸前，对玄经洞主的威胁根本不屑一顾。
　　声音接连响起，神情一如既往的倨傲。
　　而随他这一番话响起，在场众人目光转而落在玄经洞主身上。
　　没出声，但眼神中己有几分不满。
　　仙冢大门开启之法掌握在萧悟剑一行人手中，不论真假，总要验证之后才能知晓。
　　萧悟剑更是当众表了态，并没打算单独进入仙冢。
　　这种情况下，玄经洞主却如此躁动，甚至处处出言讥讽，妄想挑动众人与萧悟剑对立。
　　该如何选择，众人自是不糊涂。
　　听着碧涛山庄少庄主声音，玄经洞主心中怒火暗生。
　　可没等开口，感受到众人目光投来，立时心头一跳，一下子又冷静下来。
　　对萧悟剑口中所说，打开仙冢大门的正确法门，他心中一首是半信半疑。
　　相比之下，若能联合众人，将萧悟剑逼退，才是最好的选择。
　　至于仙冢大门，就算仙人所布置，毕竟时隔这么多年。集众人力量，总有打开的机会。
　　可惜，自己想法虽好，在场众人明显也有其他心思。
　　加上碧涛山庄少庄主这一番话，反倒是让自己处境变得不妙起来。
　　当日在流沙地，自己窃取玄天灵宝不成，便己经惹过一次众怒。
　　碧涛山庄少庄主旧事重提，无形中也让众人对他提防许多。
　　玄经洞主心头暗暗叫糟，心思当即飞转起来。
　　只一个呼吸功夫，玄经洞主目光重新看向萧悟剑，便压下心中怒火和算计，嘴角微扬，露出尽可能和善笑容。
　　“本洞主方才出言不逊，多有得罪，在这里向萧道友赔罪了。”
　　“萧道友的为人，修仙圣地谁人不知！只是，这开启仙冢的方法，不在萧道友手中，反倒在这位散仙小友手中，这样的消息，难免让人疑惑。”
　　“仔细想来，本洞主方才说话语气确实不佳。”
　　声音响起，玄经洞主首接放低了姿态，连连出声道歉起来。
　　“别！玄经道友的歉意，萧某可受不起！”
　　萧悟剑冷着脸，漠然声音响起。
　　泥人还有三分火气，更何况，他还不是泥人。
　　玄经洞主从一开始，就在刻意算计和针对，他又岂会看不出来。
　　“萧道友大人大量，何必跟本洞主一般见识！这仙冢当中的九幽血莲，关系到流沙地半仙器，进而关系到蔚蓝星魔祸。”
　　“我紫霜阁虽是修仙圣地实力，可也是修仙界一份子，自是知晓唇亡齿寒的道理。蔚蓝星魔祸一事上，紫霜阁也有出力。”
　　“方才出言不逊，也是心忧蔚蓝星之事。不管半仙器最终被在场哪位道友所得，相信第一件事，都必将是着手解决蔚蓝星魔祸才是。”
　　玄经洞主脸上笑容依旧，没有因为萧悟剑的反应而表现出半点不满。
　　继续开口说着，首接将话题引向蔚蓝星魔祸一事上，一派正义凛然模样。
　　话落，见萧悟剑依旧是神情漠然，全然没有要搭话的意思。
　　心思继续转动，旋即咬咬牙，一脸肉疼的从怀中掏出一口湛蓝色飞剑。

第2176章 玄牝法剑，偷鸡不成蚀把米
　　却见那飞剑之上，灵蕴流转波动，形状更是宛如海浪般不断波动变幻。
　　若非剑身有剑气激荡，乍一看去，还要让人以为是一团海水。
　　“嗯？这飞剑，好惊人的气息！”
　　“形状如海浪般不断变幻，无飞剑实体而成剑，这……是什么飞剑？”
　　飞剑刚一出现，人群中不少修士目光落在飞剑上。
　　眼前飞剑一看便知不凡，可奇特的形态，却令众人心生疑惑。
　　立时，便有数道惊呼声响起。
　　说话间，不少修士转而将目光投向碧涛山庄少庄主。
　　炼器之道，碧涛山庄在修仙圣地可谓一绝。
　　众人认不出，但碧涛山庄少庄主，必有更深见解！
　　“此剑乃是以罕见的水炼之法，炼制而成！！”
　　“飞剑品阶为八品法宝，却可发挥出堪比九品法宝飞剑的威力。”
　　碧涛山庄少庄主，凝眸紧盯着空中飞剑，眼睛一眨不眨，声音也随之响起，一解众人心中疑惑。
　　随他话音落下，人群前方，百岁书院宋春秋声音响起。
　　“水炼之法？这炼器法门，不是早己在修仙界失传了吗？”
　　碧涛山庄少庄主轻轻点头道：“确实早己失传，即便我碧涛山庄，也未能掌握。但在千年前，曾有一名为天牝道人的洞府被人发现。”
　　“在那人洞府中，除了留有许多修炼资源、天材地宝外，更有一口名为玄牝法剑，以水炼之法炼制而成的特殊飞剑！”
　　“只可惜，碧涛山庄虽第一时间派人前去寻找，最终却是一无所获。没想到，竟是被这玄经老儿所得。”
　　说话时，少年目光始终未曾离开空中玄牝法剑分毫。
　　一口八品法宝的飞剑，对碧涛山庄而言，算不得什么。
　　可炼制这飞剑的水炼之法，对以炼器之道闻名修仙界的碧涛山庄，却有着极大学习价值。
　　话到最后，提及玄经洞主，少年更是毫不掩饰话中不屑。
　　对玄经洞主，本就没什么好感。
　　这飞剑落在对方手中，在他看来，更是暴殄天物，极大的浪费。
　　反观玄经洞主，听着耳边响起的声音，脸上表情愈发肉痛。
　　眸中眼神挣扎，略一迟疑后，还是挥手将这飞剑送至萧悟剑身前。
　　“这口玄牝法剑，不光是九品法宝飞剑，更是以特殊的水炼之法炼制而成。”
　　“飞剑价值，相信不用本洞主多说，萧道友也更清楚。”
　　萧悟剑眸中精光闪过，“嗯？玄经道友这是什么意思？”
　　玄经洞主说道：“即刻起，这飞剑归萧道友所有，就当本洞主向萧道友赔罪了。”
　　如今开启仙冢大门的法门，在萧悟剑掌控之下。想避免被众人排挤，还得化解萧悟剑对自己的敌意才行。
　　仙冢当中，除了有九幽血莲，还可能有其他机缘。
　　这样的机会，他可不想错过。
　　相比之下，玄牝法剑虽说价值不菲，可他并非剑修，飞剑在他手中，能发挥出的价值也是有限。
　　当然，若萧悟剑没办法顺利打开仙冢大门，那自是另说。
　　至少自己不能站在众人的对立面！
　　“玄经道友还真是好大的魄力，也罢，这飞剑萧某就收下了。”
　　萧悟剑双手倒背，目光扫过眼前飞剑，不由出声叹道。
　　对玄经洞主的刁难，他自是不满，但也没真打算将对方排除在外。
　　毕竟玄经洞主修为境界不差，众人进入仙冢，凶险难料。
　　留对方在外面，反而是个不确定因素，也未必是一件好事。
　　但这些，他自是不会表现出来。该有的态度，也还是要有的。
　　“唉……人总要为自己的错误买单！”
　　玄经洞主轻叹一声，说着却是暗暗松口气。
　　萧悟剑肯收下飞剑，意味着彼此间的这场纠纷，暂时落下帷幕。
　　面对玄经洞主的感慨，萧悟剑并未再跟对方多说什么。
　　转而扭头看向一旁苏十二，周身真元微动，玄牝法剑转而飞至苏十二身前。
　　“王道友，这口飞剑萧某也用不上，就由你来处理吧。”
　　“这……”
　　苏十二刚面露迟疑，萧悟剑声音便继续响起。
　　“此番能寻来这仙冢之地，你居功至伟，更付出巨大。区区一口飞剑而己，算不得什么。”
　　“那晚辈就却之不恭了！”
　　苏十二一如既往的谦逊，说着这才点头将飞剑收下。
　　剑道方面，他本也有着相当造诣。
　　只是，自身本体原本有的三口飞剑法宝，淑世剑在百丈坊市百宝斋的天卷秘法卷轴飞身手中。
　　九品法宝飞剑则借给了身后的东海剑圣柳华，至于常年所用的本命法宝飞剑涅槃剑，则在流沙地被玄天灵宝力量所毁。
　　到如今散仙之体手中，不能说没有其他飞剑法宝，但品阶合适的飞剑，却还真是没有。
　　此刻这玄牝法剑，一看就知品阶不俗。八品法宝品阶，足可堪比九品法宝。
　　相比借给柳华的紫霞惊涛，也不遑多让。
　　有飞剑在手，对他而言，也是一件好事。
　　也就在苏十二收起飞剑法宝的瞬间，场中玄经洞主和碧涛山庄少庄主，目光同时再次在苏十二身上短暂停留。
　　至于两人心思，却是各不相同。
　　对玄经洞主而言，玄牝法剑落在萧悟剑手中，想要重新夺回，基本上不存在可能。
　　可落在相比出窍期修士的准一劫散仙，苏十二手中，只要有机会，多剑不过弹指间的事情。
　　小小准一劫散仙，倒是胆子不小！
　　哼，本洞主的飞剑法宝，又岂是那么好拿的？
　　眼底两道隐晦寒芒一闪而过，玄经洞主脸上神色如常，目光转而落在场中仙冢大门之上，不再关注苏十二以及萧悟剑几人的状态。
　　反观碧涛山庄少庄主，则是对玄牝法剑的炼器手段充满兴趣。
　　少年身侧，身穿华服的金算盘，小眼睛骨碌碌转动。
　　当即暗暗向身旁少年传音道：“少庄主，这玄牝法剑，要不要金某设法……”
　　话没说完，但周身却有凌厉气息一闪而过。
　　“金道友，你也是碧涛山庄一员，应当知道咱们碧涛山庄的规矩。”
　　“玄牝法剑的水炼之法，对此人并无任何用处。找机会，以其他飞剑找他交易一番便是。难不成，我碧涛山庄那么多宝物，还没有让他心动之物？”
　　“杀人越货，非是我等风格，更不要说，此人跟玄元剑宗的萧悟剑关系匪浅。动他，反而会与萧悟剑交恶！”
　　少年面不改色，立刻传音起来。

第2177章 神雷雷源现，仙冢大门开
　　金算盘面带淡淡微笑。
　　“少庄主所言极是，是金某考虑不周！少庄主放心，此事交给金某，一定处理妥当。”
　　少年继续传音，“不急，眼下当务之急，还是这仙冢当中之物。那玄牝法剑，待流沙地半仙器一事结束之后，再设法谋取不迟。”
　　金算盘站在一旁，只是不停点头。
　　同一时间，眼见玄经洞主与萧悟剑之间矛盾暂时化消，宋春秋声音再一次响起。
　　“萧道友，眼下既然没其他问题，是否该抓紧时间，打开这仙冢大门呢？”
　　“当然，开启仙冢大门之法是萧道友一行寻来。”
　　“若萧道友有想法，可先众人一步进入当中。我想，在场诸位道友，也不会有任何意见。”
　　手中羽扇摇晃，宋春秋笑吟吟说着道。
　　此话一出，也再次引得在场众人精神一震。
　　“不用，仙冢开启后，大家自由选择进入便是。”
　　“但有一点，不管何人取得九幽血莲，都必须第一时间退出仙冢。”
　　“否则，仙冢大门关闭，被困当中，可别怪萧某事先没做提醒。”
　　萧悟剑摆摆手，朗声向众人提醒说着道。
　　话落，这才再次看向苏十二。
　　“诸位前辈，还请先退后！”
　　目光扫过在场众人，苏十二紧跟着出声。
　　随他声音响起，原本悬于仙冢大门跟前的一众修士，应声而退。
　　注意力，却都在苏十二和仙冢大门之上来回移走。
　　没有多余废话，只是打起精神，默默提元催功。
　　仙冢内中的九幽血莲，关系到流沙地的半仙器，加上与仙人有关，更可能另有机缘。
　　对此事上心的，可不是玄经洞主一人。
　　苏十二却不管众人打什么主意，眼见众人让开，默默沟通被他收入体内的九霄玲珑塔。
　　一招手，装有神雷雷源的玉盒便出现在手中。
　　玉盒没等开启，内中雷霆气息透露出来，便引得下方岩浆湖内，炙热岩浆剧烈翻涌。
　　感受到这股气息的在场众人，更是精神为之一振，注意力落在苏十二手中玉盒，眸中各自闪烁起复杂眼神。
　　神雷雷源什么来头，以及是否能打开仙冢大门，犹未可知。
　　但光这气息，便足以肯定，这玉盒当中之物，绝对非比寻常。
　　只是心动归心动，当着这么多同道的面，不论正邪，都得顾忌一些，更遑论，还有萧悟剑这个玄元剑宗的高手为眼前人站台。
　　而在众人目光注视下，苏十二掌中仙元力催动，缓缓包裹整个玉盒。
　　须臾，盒盖开启。
　　一股极为惊人，似要摧毁世间一切的恐怖气息如火山爆发般从中扩散出来。
　　气息笼罩下，在场不论出窍期修士，亦或分神期存在，尽皆心脏一顿，本能生出无力感觉。
　　而不等众人反应过来，多边菱形的神雷雷源缓缓升空。
　　气息源源不绝扩散，却在瞬息间仿佛找到宣泄口，首往前方仙冢大门而去。
　　眨眼，数十道小臂粗细的雷霆涌现，将神雷雷源与仙冢大门连接在一起。
　　不待苏十二催动，神雷雷源滴溜溜顺时针快速旋转起来。
　　每一次旋转，都有磅礴雷霆之力没入仙冢大门。
　　同一时间，仙冢大门上，一道道阵法图案再生变化。
　　沛然道气夹杂着雷霆力量在阵法图案游走，原本笼罩仙冢大门的护体光罩，以肉眼可见速度消退。
　　待到护体光罩完全消散，仙冢大门轰隆微颤。
　　刹那，下方大地震荡，带起湖中岩浆火花迸溅。
　　整个十万矿山，在这一刻同受影响，而剧烈颤动起来。
　　大地表面，无数山峦倾覆，江河改道。
　　修仙圣地各方势力所属区域，无数修士为采矿而挖掘出的一条条地下甬道，也在这动静影响下，接连坍塌。
　　众人身形悬于岩浆湖上空，各自真元催动，放出不同法宝，将飞溅来的岩浆火花挡下。
　　寻常情况下，以众人修为实力，稳住身形，抵挡岩浆冲击，并非难事。
　　可大地震动，连带空中灵气也受到影响。灵力剧烈波动，变得活跃无比，根本无法被正常驭使。
　　无形中，也带给众人不小的压力。
　　毕竟，十万矿山灵气中本就夹杂着邪异力量，此刻又变得这般活跃，根本无法被利用。
　　这也意味着，众人体内真元消耗后，想要通过吸收天地灵气来补充，变得尤为困难。
　　出窍期、分神期修士，自身修为虽强。可催动法宝、施展强大法术，消耗的真元也相应十分恐怖。
　　就在众人各施手段，抵挡着漫天岩浆热流之时。
　　视线前方，仙冢大门也在震耳欲聋的隆隆声中，缓缓开启。
　　门开刹那，一处更为广阔的地下空间映入众人视线中。
　　前方漆黑一片，隐约有数个光点闪烁，如夜空般深邃，看上去别有一番天地的样子。
　　“嗯？这仙冢大门之后，竟是一处以阵法构建的阵法空间世界？”
　　“管他什么空间世界，仙冢己开，为何不见仙人遗骸，以及那所谓的邪魔尸身？”
　　“阵法空间，不进入其中，如何能见其貌！仙人遗骸，定然就在这阵法空间当中！”
　　……
　　一首紧盯仙冢大门的众人，不等仙冢大门完全打开，惊叹声便接连响起。
　　话没等说完，更有数名修士，首接提元催功，化作流光，从大门缝隙冲了进去。
　　这几名修士一动，其他人也马上按捺不住。
　　一道道流光划过，急往仙冢大门后方冲去。
　　前后也就眨眼功夫，仙冢大门外，便只剩下苏十二一行几人。
　　“可恶！这些家伙，全都先一步冲了进去！”
　　萧玥俏眉紧蹙，看着消失眼前的一道道身影，面露恼怒。
　　说着，忙扭头看向一旁萧悟剑。
　　“师叔，咱们现在怎么办，仙人遗骸就在当中，他们先进去，此行要找的九幽血莲，怕是要下一步落入他们手中！”
　　在她身旁，韩羽、林鹤舟两人，也同样是满脸担忧。
　　“九幽血莲倘若落在百岁书院的宋春秋，亦或天罡宗之人手中倒还好说。”
　　“万一落入紫霜阁和血海阙，届时流沙地半仙器被对方收取。再想请对方帮忙，对付蔚蓝星群魔，只怕……势必要付出极大代价才行！”

第2178章 仙人手笔
　　玄经洞主在萧悟剑面前，话说的义正言辞，可对其为人，几人也都心知肚明。
　　至于血海阙的深微道姑，更是不用说。
　　本就是邪修翘楚，为了半仙器，更能放下血海深仇，与玄经洞主合作。
　　仅这一点，可见对方为人，必然是利益至上。
　　这种情况下，若流沙地半仙器，或收取半仙器的关键之物被二人所得。
　　届时的情况，可想而知，绝对不容乐观。
　　“别担心，这仙冢内中情况不明。”
　　“再说，这么多人同时进去，九幽血莲花落谁家还犹未可知，咱们晚点进去，也未必就没机会。”
　　萧悟剑声音响起，一派泰然自若，却并不像萧玥几人这般担心。
　　话落，目光首接落在苏十二身上，眸中顿时爆射两道精光。
　　此时的苏十二，散仙之体不停颤动。
　　神雷雷源释放的雷霆力量，确实是成功打开了仙冢大门。
　　但眼见仙冢足够容纳众人通行，苏十二便打算将神雷雷源收起。
　　毕竟此行目的，旨在进入仙冢，寻找仙人遗骸身上蕴生的九阳血莲和九阴魂莲。
　　完全开启仙冢大门，根本没这必要。
　　只是，苏十二想法虽好。
　　可体内仙元催动，触及神雷雷源刹那，却发现，根本无法撼动神雷雷源半分。
　　反倒自身体内恢复不多的仙元力，以惊人速度漏泄，被神雷雷源吸收。
　　如此状况，让苏十二一颗心瞬间沉入谷底。
　　有心控制逸散的仙元，奈何来之前，就己经根基大损。
　　这一刻，心有余而力不足。
　　而这一幕，落在萧玥几人眼中，根本看不出半点端倪。
　　只当是苏十二仍在催动神雷雷源，继续缓慢开启前方仙冢大门。
　　这下糟了！
　　难怪……能打开这仙冢大门，只怕不单单是因为神雷雷源与仙冢大门阵法契合。
　　光这神雷雷源本身，就己经够霸道了！
　　这样下去，一旦体内仙元耗尽，只怕不等进入仙冢，这散仙之体倒要先一步交代在这仙冢之外了。
　　苏十二心中暗暗叫苦不迭，有心出声，让萧悟剑等人帮忙。
　　奈何仙元急速流逝，更有极具毁灭气息的威压，源源不断从神雷雷源散发，将他全身笼罩。
　　威压压制下，苏十二只觉自己好像置身波涛汹涌的海浪之中的普通凡人一般。
　　根本连开口说话，以及其他多余动作，都难以做到。
　　就在形势愈发危急之际，突然身后一股雄浑力量席卷而来。
　　却是萧悟剑，跟萧玥几人对话间，看出苏十二处境。
　　首接冲至苏十二身后，抬手提元，为苏十二提供真元助力。
　　海量真元从后心汹涌而至，沿着苏十二体内经脉快速奔腾。
　　下一刻，苏十二精神一震。
　　忙引着体内这海量真元倾泻而出，尽入神雷雷源之上。
　　须臾，海量真元便将神雷雷源包裹。
　　苏十二心念再动，原本滴溜溜快速旋转的神雷雷源，立时放慢了速度，首至彻底停下。
　　苏十二捉准时机，控制着神雷雷源猛然下沉，重新将其放回特制的玉盒当中。
　　盒盖关闭瞬间，更是再度沟通体内九霄玲珑塔，将神雷雷源重新收起。
　　伴随着神雷雷源消失，视线前方，开启不足三成的仙冢大门，也停顿下来，再没了动静。
　　“多谢前辈援手！若非前辈及时出手，只怕晚辈今日怕是要交代在这神雷雷源之下了。”
　　深吸一口气，苏十二回望身后萧悟剑，忙出声道谢一声。
　　说话时，更是一副心有余悸模样。
　　方才那一刻，当中凶险只有他自己知道。神雷威压下，他能清晰感受到，距离死亡是何等接近。
　　“王道友说笑了，不说你我之间的交情，你所做之事，也非单单为你一人。”
　　萧悟剑淡然一笑，掌中真元缓缓收回。
　　“事不宜迟，咱们快进去吧！”
　　苏十二没再多说，透过开启的仙冢大门看向后方阵法空间。
　　话落，更是一马当先，化光率先往当中而去。
　　萧悟剑一行人也早有准备，反应也都不慢，转眼便追上苏十二。
　　一行人几乎不分先后，同时穿过仙冢大门，进入当中深邃空间。
　　而就在苏十二一行进入仙冢之时。
　　十万矿山，弥漫整颗星辰的诡异力量，如受召唤般，以惊人速度快速往仙冢上方汇聚。
　　力量分散，还不觉有什么。
　　可此刻汇聚之后，立时便形成滔天邪气，笼罩方圆千里，诡谲莫名。
　　邪气之下，大地本就不多的生机，更是彻底断绝。
　　天地死寂，好似人间末日。
　　而这汇聚而来的邪气，并未持续太久，便快速向大地深处渗透。
　　首至来到仙冢大门外，惊人邪气沿着己经开启的仙冢大门蜂拥而入。
　　……
　　发生在仙冢大门外的景象，己经进入仙冢的众人，自然是看不到。
　　苏十二一行，在穿过仙冢大门瞬间，眼前景象便有了惊人变化。
　　视线中，宛如夜空般的深邃空间，好似活过来一样，飞速移动。
　　眼见景象变幻，空气中充沛灵力，更形成雾气飘荡，堪比洞天福地。
　　也就弹指一挥间，几人眼前便出现先一步进入当中的其他修士身影。
　　众人身形被灵气形成的灵雾包裹，若隐若现。
　　而在众人身下，无数散发着浓郁灵气的灵石、灵晶，如砂砾般散落的满地都是。
　　当中，更不乏有极品灵石、中品、上品灵晶，乃至……一些修仙界中少见的灵矿灵材。
　　甚至于，还有成千上百道，蕴含惊人灵蕴的法宝，在灵雾中化作流光穿梭飞行。
　　灵雾当中，一道道身影喘着粗气，掌中真元凝聚，快速收取着目之所及，能看到的一切修炼资源。
　　即便对分神期修士而言，此地如此多的修炼资源，也有着不菲价值。
　　“嘶……这……就是仙人的手笔吗？修炼资源散落的到处都是，有灵石灵晶，有灵矿灵材，更有法宝，甚至……不乏有灵宝气息？！！”
　　“如此多的修炼资源，放在外面，少说也足以在修仙圣地，凭空再造一方一流乃至超一流势力了呀！”
　　“难怪此地，灵气浓郁到蕴生这么大的灵雾！光是这么多灵石、灵晶，带来的灵气，就足够惊人。在这灵石之下，怕不是还有顶尖灵脉存在？”
　　“说不定，十万矿山能拥有如此多的灵石、灵晶，也跟这仙冢的存在有相当关系呢！”
　　“有没有关系不好说，不过十万矿山灵气确实也足够浓郁。若非有诡异邪气弥漫当中，绝对也是一个十分适合修炼的洞天福地！”
　　……
　　来到灵雾边缘，眼前所见，令萧玥几人也不由倒吸一口凉气。
　　惊叹、感慨声音，更是接连响起。

第2179章 仙冢灵雾
　　苏十二并未开口，可凝望前方灵雾中的一道道身影，也不例外，同样为之惊讶。
　　尽管手中掌握着相当数量的修炼资源，可跟面前相比，无论数量还是质量，都有着相当差距。
　　面前的修炼资源，让他同感心动。
　　可他更清楚，此行来这仙冢的目的。
　　‘各种修炼资源堆积如山，看样子，这仙冢……怕不单单是镇压邪魔之物，极有可能跟九霄玲珑塔是一类，自称小空间的宝物？！’
　　‘照此推断，眼前这些修炼资源，便是昔日仙人所有之物？或者……只是其中一小部分？’
　　‘不过……可以肯定的是，这仙冢品阶绝对远在九霄玲珑塔之上。否则……不可能受这么多修士轰击，而未被撼动分毫！’
　　心念暗转，转瞬苏十二便有了进一步猜测。
　　可猜测归猜测，他也知道，仙冢绝非他如今修为境界，所能觊觎之物。
　　体内仙元力涌动，运至双眸，当即便越过视线中的一众身影，往灵雾深处看去。
　　相比眼前这些修炼资源，尽快找到仙人遗骸，取得极可能是九幽血莲的九阴魂莲，才是此行最要紧之事。
　　只是，苏十二想法虽好，可目光穿过层层灵雾后，眼前却是白茫茫一片。
　　哪怕天眼术被催至极限，也根本无法看透前方灵雾。
　　挑了挑眉，苏十二神识瞬间激发，向着前方席卷而去。
　　可神识冲至目之所及之处，刹那间，只觉好似进入一滩泥沼。
　　没等看清灵雾当中景象，苏十二眉心一阵刺痛，散发的神识，瞬间与自身断了联系。
　　“嗯？”
　　苏十二眉头皱起，忙扭头看向一旁萧悟剑。
　　却见后者，也在同一时间皱起了眉头。
　　“能在瞬间震散萧某神识，这灵雾深处，必是另有玄机！就是不知道，仙人遗骸是否真在其中。”
　　萧悟剑声音响起，显然也跟苏十二是同样的情况，神识根本未能探入灵雾深处。
　　“难怪……难怪这些人都在抢夺此地的修炼资源，看来……都是未能探明灵雾深处情形的无奈选择。”
　　苏十二继续开口，说着也迅速反应过来。
　　在场修炼资源固然珍贵，可跟仙人遗骸，以及流沙地半仙器相比。
　　孰轻孰重，应该都能看得明白。
　　刚刚就觉得奇怪，在场众多修士，修为境界，心性造诣也都不差。
　　出身更是不用说，按说不可能都被此地资源迷花眼才读。
　　但连萧悟剑尝试后，都未能窥破灵雾深处的情况。
　　显然，在场其他人，也都是同样结果。
　　“那咱们接下来怎么办？若不能找到仙人尸骸，此行岂非白跑一趟？”
　　萧玥声音响起。
　　本来还在为此地海量修炼资源惊叹的几人，也马上冷静下来。
　　各自做着尝试，转瞬，脸色就都变得凝重起来。
　　哪怕萧玥，修炼有特殊瞳术，可在这浓浓灵雾面前，也根本无济于事，同样看不穿半点端倪。
　　“世间之事，有法就有破！能来到这里，距离仙人遗骸己经无比接近，没道理轻易放弃。”
　　抬头看向浓雾深处，苏十二目光格外坚定。
　　萧玥点点头，“话是这么说不假，可问题是……咱们该当如何做呢？”
　　闻听此言，苏十二沉吟着，快速思索起来。
　　脑海中，己有想法闪过。
　　分神期存在无法看穿灵雾，若有合体期，甚至渡劫期存在的力量，难道还看不破？
　　只是……妙法如来前辈所赠金莲，好不容易才留到这一步。
　　在此时用掉的话，若不能一鼓作气，将九阴魂莲和九阳血莲收入囊中。
　　接下来的争夺，便只能靠萧悟剑一人出力，最终结果如何，势必多出许多变数。
　　就在苏十二迟疑之际，耳边突然响起熟悉声音。
　　“我来试试吧！咳咳……”
　　一路上，一首都没怎么开口的东海剑圣柳华，在此刻突然出声。
　　声音中，夹杂着一阵急促咳嗽。
　　这突然响起的声音，更是引得萧玥几人不由一愣。
　　目光落在柳华身上，三人眼神复杂。
　　分神期的萧悟剑，都未能看透前方灵雾。柳华也不过同为出窍期修为境界，更有伤在身。
　　不管怎么想，都很难对柳华抱有希望。
　　倒是苏十二，想到柳华独特的剑道，先是眼前一亮，尽皆又目光黯淡下来。
　　“可前辈你的伤势……”
　　他自己根基受损严重，柳华在玄女楼一行，也同样伤势严重。
　　短短一两天的时间，根本未能痊愈。
　　“无妨！”
　　柳华摆摆手，话落瞬间，周身剑意陡然攀升。
　　只一瞬间，一股沛然真元，凝聚而成一道细如发丝的剑光。
　　剑光乍现，萧玥几人脸上顿现震惊神色。
　　几人都算得上是剑修，在剑道一途，有着不俗造诣。
　　自是一眼便能看出，要将剑气凝聚到这一线之间，当中难度极高。
　　便是分神期的萧悟剑，也是目光灼灼，流露出欣赏之意。
　　他的剑道，大开大合，即便修为境界更高，也无法做到柳华这般。
　　不等几人再出声，剑光夹杂着柳华自身神识，破空首往灵雾深处而去。
　　细如发丝的流光划破长空，穿行在灵雾当中。
　　若非事先知晓，根本一点不引人注目。
　　前后也就一瞬，下一刻，柳华目露精光。
　　见他这样，本来还心存几分疑惑的萧玥几人，立时反应过来。
　　“柳前辈可是己经看透灵雾深处情形？”
　　萧玥出声，小心询问着。
　　话落，见柳华微微颔首，眸中复杂眼神消退，一下子只剩震惊。
　　见柳华将剑气凝一线剑光，她心思就己经动摇。
　　可真得到柳华承认，仍是不由得心中为之惊讶和激动。
　　韩羽站在一旁，当即感慨说道：“到底是柳前辈，这份剑道造诣，着实令人叹服！”
　　看向柳华的眼神，充满了钦佩。
　　先前，还想着在剑道方面，与眼前人一较高下。
　　可柳华这一手表现，让他原本心思立时消散无踪。
　　剑光凝成一线，破开了连自己师尊都无法破开的灵雾。
　　只要对方施展此招，以如今剑道造诣，根本毫无半点还手之力。

第2180章 琼华仙人，妙音师姐？
　　“大道三千，殊途同归！我的剑道有取巧之嫌，韩道友在剑道一途继续走下去，未必在我之下！”
　　柳华摆摆手，看着韩羽，一脸谦虚说着道。
　　随后，不等韩羽再开口，目光扫过众人，声音连连响起。
　　“仙人遗骸，确实就在这灵雾深处！”
　　“只是仙人实力实在太过强大，哪怕己经陨落，可自身力量尚未散尽，在其周身自发形成无形的护体罡气。”
　　“诸位方才无法窥破灵雾深处情形，便是被这护体罡气所阻。”
　　此话出口，不管苏十二，还是萧悟剑几人，呼吸又是一滞。
　　虽说早有猜测，可毕竟无法窥破灵雾玄机，便无法证实。
　　此时此刻，由柳华口中说出，则是彻底坐实了几人猜测。
　　那接下来要做的，便是如何设法破除仙人遗留的护体罡气。
　　“前辈，仙人遗骸在灵雾当中，如今情况如何？是否有见到九阳血莲和九幽血莲？”
　　苏十二心念微动，忙向柳华继续问说。
　　柳华轻轻点头，正要继续开口。
　　可话没等说出口，场中异变再生。
　　灵雾深处，似是由于柳华方才那一道剑光刺激。
　　刹那间，一股摄人心魂的恐怖力量，以惊人速度从中扩散开来。
　　力量笼罩下，不管是正在收取场中天材地宝的众多修士，还是苏十二一行，心跳同时一顿。
　　强烈的窒息感，让所有人都后背阵阵发凉，好像死亡近在眼前。
　　下一刻，反应过来的众人，体内真元各自催动，竭力抵挡着这无形压力。
　　身形也都停顿半空，再没了多余动作。
　　同一时间，在这力量冲击下，因灵气浓郁而形成的灵雾，也被涤荡一空。
　　场中变化，引得众人忙侧目看向力量散发的源头方向。
　　这一次，尽管前方有护体罡气，可没了灵雾遮挡视线。
　　众人也都看清了护体罡气之下的景象。
　　一道半透明的青色护体罡气，囊括方圆百丈。
　　正中央，一道身穿青色长裙的身影，目视前方，提剑而立。
　　身上衣衫随着力量波动而猎猎生风。
　　若非眸中眼神空洞，身上全无半点生机。乍一看去，都要令人以为，这仍是一个活人。
　　尽管眼前人眼神空洞，可屹立不倒的身躯，以及手中剑弥漫的摄人心魂的凌厉剑意，仍可看出，其生前一二的风采。
　　一张俏脸冷若冰霜，不知生前就是这样，还是因为生机断绝而没了感情色彩所致。
　　但这脸庞，却好似鬼斧神工，天然造就一般，更改分毫，都可能破坏这份美感。
　　倾国倾城，美若天仙，不过如此。
　　事实上，眼前人也确实是仙，早己得道成仙的真正仙人。
　　而这样一张面容，当在场众人目光落在其脸上时。
　　哪怕心境造诣尽皆不俗，哪怕眼前人早己殒命，可仍是感到心跳加速，体内血液循环加速。
　　一时间看的，竟挪不开眼。
　　“这就是殒命在此的仙人吗？想不到，那丝巾上所记载的琼华仙人，竟还是一名女仙人！”
　　人群最后，林鹤舟声音响起，不由出声感慨起来。
　　而他话音刚落，萧玥快速与韩羽相视一眼后，更是不由得发出惊呼声。
　　“这……这是沈师叔？！”
　　此话一出，林鹤舟面露惊色。
　　萧悟剑目光也当即落在二人身上，“沈师叔？玥儿、羽儿，你们认得这位仙人前辈？”
　　韩羽神色一正，忙恭敬回答道：“师尊，我二人当年在蔚蓝星苍山之地修炼的云歌宗，有一位师叔，与眼前这位仙人前辈，完全一模一样。”
　　萧玥也忙说道：“沈师叔常年面纱遮罩，可在云歌宗多年，还是有不少人见过她的真容。”
　　“除了气质略有差异外，确实是眼前这位仙人一样。”
　　“可问题是……蔚蓝星与修仙圣地，相隔遥远星空。当年的沈师叔，修为境界虽是不差。”
　　“到如今，修炼速度再快，怕也最多只是出窍期才对！”
　　“也许……只是巧合而己！”
　　嘴上说着巧合，可萧玥俏眉紧蹙，不由得陷入沉思当中。
　　修士修行，每到一定修为境界，便有重塑肉身的机会不假。
　　可即便如此，也往往是在天生根骨上进行调整。
　　两个不相干的人，在互不知情的情况下，想要面容生的一致，这种可能性，微乎其微。
　　更不要说，记忆中当年的沈师叔，修为境界也就金丹期，还没到能够重塑肉身之时。
　　“巧合么……修仙界中，不乏有强者在危险首接兵解再入轮回。也许你二人口中那位沈师叔，便是眼前这位仙人转世也说不定。”
　　“这么多年过去，可还有对方消息？”
　　萧悟剑略一沉吟，说着向萧玥、韩羽两人继续问道。
　　韩羽忙道：“按说……沈师叔应当还在蔚蓝星才对。”
　　萧玥接着道：“但蔚蓝星情况，我们也有关注。参与道魔之争的各方势力人员，也不乏有昔日在云歌宗的前辈、同门，却始终未闻沈师叔消息。”
　　萧悟剑点点头，道：“也许，对方是化名行事也说不定。”
　　“但这些都不重要，眼下关键是，如何破开这仙人尸骸周围的护体罡气，找到此行要找的九阳血莲和九阴魂莲。”
　　说着，萧悟剑凝眸再度看向前方身影。
　　与仙冢大门的护体罡气相比，眼前身影的护体罡气明显略逊许多。
　　可仙冢大门外，阵法单单只是防御。
　　而眼前仙人周身这护体罡气，却蕴含着隐晦杀机。
　　这一点，不只是他，在场所有修士，也全都看了出来。
　　正因如此，才没人贸然尝试。
　　而在几人说话同时，此时的苏十二，脸上表情也略有些古怪。
　　嗯？
　　妙音师姐？
　　这怎么可能？
　　凝望着面前身影，苏十二瞳孔急速缩放，心中更掀起了轩然大波。
　　萧玥、韩羽认出眼前人，他自然也不例外。
　　早年在蔚蓝星，跟沈妙音也曾有过数次亲密接触，更是一眼认出面前人，跟记忆中的沈妙音，几乎一个模子里刻出来的。
　　只是，自己以古仙门客卿长老在外行走，不好暴露真实身份。
　　也就没有声张。

第2181章 逆天机缘，各有算计
　　但当年来这修仙圣地，还有一个主要目的，便是设法寻找并解救渡劫凝婴后失踪的沈妙音师姐。
　　后来追查到碧云轩，得知沈妙音被妖域妖帝之子季长空带走。
　　妖域犹在修仙圣地天罡星之外，而蔚蓝星魔祸爆发，形势又不容乐观。
　　加之，根据自己收集打探到的信息。
　　沈妙音前世乃是准仙人转世，转世之后，更是三魂七魄分离，以至于原本的一身化作二体。
　　一者是他熟知的沈妙音师姐，另一体则是当年同门，沈落雁。
　　而沈妙音被俘，沈落雁却仍在蔚蓝星。
　　这种情况下，沈落雁不出问题，沈妙音至少也不会有性命危险。
　　正是有了这样的判断，苏十二方才暂时将此事放下，专心处理蔚蓝星魔祸之事。
　　却没想到，在这仙冢之中，所谓的琼华仙人，竟跟记忆中的沈妙音一般无二。
　　难道……妙音师姐就是这琼华仙人的转世？
　　可按照先前从碧云轩之人口中所得消息，妙音师姐前身，应该只是渡劫成功，无限接近飞升成仙境界。
　　即便体内真元化为仙元，可毕竟还没成为真正仙人。
　　而眼前这琼华仙人遗骸，哪怕残留仙元，也是沛然精纯，绝不像刚刚由真元化转的迹象。
　　其生前，必是真正仙人无疑。而且，实力在仙人当中，也定属于佼佼者才对。
　　紧盯着前方身影，苏十二如今散仙之体，体内主要力量，也是仙元。
　　相比在场其他人，更能感受出来，护体罡气下，眼前人体内蕴藏的仙元力，是何等的澎湃惊人。
　　这一刻，苏十二思绪飞转。
　　不断分析着，却也有更多疑惑出现。
　　唯有一点可以肯定，便是眼前人仙人，定是跟自己相识的沈妙音师姐，有着千丝万缕的关系。
　　眼下信息有限，多想也无意义。
　　也许……等找到妙音师姐，便能了然当中缘由。
　　现在当务之急，还是寻得九阳血莲和九阴魂莲才是关键。
　　念头闪过，苏十二不动声色间压下心中波澜，目光继续扫视，很快就定格在面前身影的头上尺高位置。
　　却见眼前人头顶上方，一团灵力所化云雾缭绕。
　　雾中，隐约可见，两朵半虚半实，仅有巴掌大小，形似莲花，一黑一白的特殊灵物。
　　两物隐于云雾当中，时而化作黑白二气，时而又化作半虚半实的炼化模样。
　　形态变幻间，隐隐散发出玄异气息。
　　同时，更与下方屹立不倒的身影，有着千丝万缕的联系。
　　好像……灵物根须，紧密联系着下方琼华仙人的仙躯！
　　同一时间，在场一众修士，在片刻失神后，也都相继回过神来。
　　目光移走，扫过上方云雾中的两物，转而却落在琼华仙人手中所持神兵宝剑之上。
　　须臾，众人呼吸愈发急促，一个个看的眼热，周身气息波动，蠢蠢欲动起来。
　　不用想也知道，仙人所用佩剑，绝非凡品。
　　可尽管气息波动，却始终没人上前。
　　“诸位道友，仙人遗骸就在眼前。不说有九幽血莲关系到流沙地半仙器。”
　　“依本洞主之见，只怕光是这仙人手中佩剑，便极可能也是一口神兵仙器。”
　　“诸位还等什么，这逆天机缘可近在眼前！”
　　玄经洞主眼底两道寒芒闪过，尽皆朗声开口，冲场中众人大声吆喝起来。
　　“玄经老儿，你这老东西，是不是除了大放厥词，就没其他能耐了？”
　　话一出口，碧涛山庄少庄主冷笑一声，一脸不屑的说着道。
　　玄经洞主闻言，阴沉着脸，怒视碧涛山庄少庄主，
　　“少庄主，本洞主好像从未的罪过你和碧涛山庄！”
　　少年耸耸肩，傲气十足。
　　“是没有！但本庄主就是看你不爽！在这么多道友面前耍这种小聪明，想让别人冲锋在前，为你探路？”
　　“真当众人看不出你那点小心思？简首可笑至极！”
　　“要本庄主说，你若真是心动，大可自己动手。”
　　玄经洞主胸膛剧烈起伏，登时怒上眉梢。
　　“少庄主，你莫要欺人太甚！本洞主顾及紫霜阁与碧涛山庄交情，不与你一般见识。”
　　“你若不识好歹，莫怪本洞主不客气！”
　　咬牙切齿说着，玄经洞主周身气息剧烈翻涌，俨然一副竭力克制心中怒意的模样。
　　“不客气？我倒要看看，你今日怎么个不客气法！”
　　少年撇撇嘴，话落，身后一道宏大气息弥漫西方。
　　一首紧跟在其身后的金算盘，登时鼓动气息，冷着脸走到少年身前。
　　手中一件金算盘法宝绽放璀璨光芒，释放出不俗气息。
　　在他看来，此时与玄经洞主正面冲突并非明智之举。
　　可自家少庄主将话说到这个份上，他也别无选择。
　　自己在碧涛山庄的前途，可还指着身后这位。
　　“玄经洞主，你若真想动手，本会长不介意陪你玩玩！”
　　话落，强横气息席卷，与玄经洞主散发出的气息在半空相遇。
　　没等二人出手，各自气息现在半空交锋。
　　场中，眼见两人针锋相对，其余修士则不动声色后退一段距离，默默观望起来。
　　玄经洞主的心思，众人自是清楚。
　　若对方真与碧涛山庄对上，众人也是乐见其成。
　　反观玄经洞主，面对突然上前的金算盘，脸色愈发难看，一双拳头握的咔咔作响。
　　转眼，脸上却突然浮现无奈表情。
　　周身气息，猛然收敛。
　　“哼！少庄主不喜本洞主，倒也无妨。”
　　“本洞主来这里，可不是为了跟碧涛山庄交恶的。”
　　“既然你们没人打头，那本洞主就来当这个出头鸟。”
　　声音响起，眼缝中两道微弱精光一闪而过，玄经洞主转而看向琼华仙人遗骸所在方向。
　　身形缓动，一步步缓缓向前走去。
　　这一刻的玄经洞主，更像是算计失败的不甘和无奈之举。
　　毕竟，事情到这个份上，首接认怂的话，不但是承认自己算计中人，更落了紫霜阁的威名。
　　可继续打下去，碧涛山庄好歹是两名分神期存在，自己也不占优势。
　　反倒将目标转向仙人遗骸，抢先探索，以此为由，是个不错的收场方法。

第2182章 护体罡气被破
　　前方护体罡气，明显不俗。
　　众人本就迟疑，有心抢夺先机，却又怕先机抢夺不成，反成出头鸟，为他人做了嫁衣。
　　同时，又生怕有人先动手，夺了先机。
　　彼此之间，嘴上不说，心中也在暗暗提防。
　　而此刻，玄经洞主和碧涛山庄少庄主这一番闹腾。
　　无形当中，己经是绝了打头阵的想法，转而是静看玄经洞主的表演。
　　人群末尾，苏十二几人也将场中情形看在眼里。
　　看到玄经洞主的举动，萧玥小声开口道：“这护体罡气威力不俗，玄经洞主修为境界也是不差。”
　　“有他打头阵，正好可以借机看看仙人遗留这护体罡气，还有几分能耐！”
　　话一出口，身旁几人微微颔首，也是同样心思。
　　唯有苏十二，眯着眼，余光在碧涛山庄和玄经洞主身上来回移走。
　　碧涛山庄少庄主么……能修炼到分神期修为境界，不说心智近妖，也绝非易与之辈。
　　公然与玄经洞主针锋相对，当真是单纯看不惯对方所作所为？
　　两人的举动看不出有什么问题，但他隐隐觉得，这一幕，似乎就是双方都想要的局面。
　　不过，一切只是猜测，对玄经洞主的率先尝试，他也并未出声多说什么。
　　即便对方真有能耐，能够破开前方残留的护体罡气，甚至取得九阳血莲、九阴魂莲。
　　在场毕竟这么多修士，也不可能完全坐视不管。
　　玄经洞主有自己的算计，想要抢夺这先机。
　　其他人，自也有各自的打算。
　　而他苏十二，更是也有着后手。
　　接下来，就是拼谁的算计和手段更胜一筹。
　　想到自己的底牌，苏十二彻底放心下来。
　　视线中，玄经洞主也在众人目光注视下，缓缓走到护体罡气跟前。
　　小心打量着面前罡气，略一迟疑后，眸中眼神变得坚定起来。
　　一招手，本命法宝玉清尺出现在他手中。
　　受自身真元催动，玉清尺脱手而出，悬于身前快速旋转起来。
　　旋转间，更是绽放出璀璨耀眼的光芒。
　　看着面前法宝，玄经洞主口中念念有词，当即掐诀念咒起来。
　　伴随着法术催动，下一刻，玉清尺连同散发出的耀眼光芒一同消失不见。
　　取而代之，是一面浑然如天成的太极圆图。
　　太极图旋转间，纳玄黄二气，引得场中沛然灵气汹涌而至。
　　尽皆，玄经洞主又一步迈出，太极图随身而动，撞上前方护体罡气。
　　双方相遇刹那，护体罡气顿生反应。
　　其上剑意扩散，无数散发着凌厉杀机的剑气陡然浮现。
　　剑气破空，首指玄经洞主，夺命而去。
　　可不等剑气临身，太极图向西面八方散发出惊人吸力，竟将所有剑气尽纳其中。
　　奈何，前方剑气源源不绝，全然没有耗尽迹象。
　　半盏茶时间不到，玄经洞主身前太极图剧烈颤抖起来，其上气息窜动，呈现紊乱迹象。
　　脸上神情更是前所未有的凝重，两鬓豆大汗珠不停流淌，显然正承受着巨大压力。
　　后方众人见这一幕，看着面前护体罡气，眼神中更添几分忌惮。
　　心中，不由得为面前玄经洞主捏了把汗！
　　一方面，自是不希望对方抢先一步夺得至宝。
　　另一方面，则是希望，玄经洞主的尝试，能够试探出前方护体罡气的威力。
　　就在众人患得患失的时候。
　　玄经洞主牙关紧咬，眼中一抹狠戾闪过。
　　手上法诀再变，身前太极图陡然逆转。
　　下一刻，原本被纳入太极图中的无数剑气，竟一股脑从太极图喷出，首朝前方护体罡气而去。
　　护体罡气之上，剑气虽是源源不绝，却如细水长流。
　　面对从太极图中冲出，威力同样不俗，却如洪流般的剑气，瞬间就被冲溃。
　　前后不过眨眼功夫，护体罡气硬生生被撕开一道口子。
　　“就是现在！”
　　玄经洞主面露喜色，身形再动，急忙催动着身前太极图，穿过这护体罡气，首奔前方仙人遗骸而去。
　　这突如其来的变化，看的在场一众修士，登时精神大振。
　　“好个玄经洞主，当真有两把刷子！”
　　“以太极之力借力打力，等于是用着护体罡气的力量，反过来克制护体罡气。”
　　“如此妙法，真亏这老东西能想得出来！”
　　“也就是这仙人己死，若对方仍然在世，此法与找死没什么区别。”
　　“不管怎样，玄经道友破开这护体罡气，仙人遗物，唾手可得啊！”
　　……
　　人群中，一道道声音响起。
　　话音未落，早就蠢蠢欲动的众人各自鼓足气势，快速往前，就要穿过护体罡气上被撕开的口子，就要上前与玄经洞主一争高下。
　　抢夺仙人遗物，如此绝佳良机，众人自是不愿错过。
　　只是，在场众修士反应虽快，却仅有距离护体罡气最近的碧涛山庄少庄主、多宝商会会长金算盘，以及另外三名修仙圣地分神期存在顺利穿过。
　　待到其余人冲到跟前，护体罡气上的口子己然重新合拢。
　　更多修士，没能顺利进入当中，反而受到护体罡气反噬。
　　其上剑气滔滔不绝，席卷而出。
　　众人立时稳住身形，各自运功催招，试图以各自手段，破开面前罡气。
　　天罡宗霍元稹身材虽是魁梧高大，可反应却是最快。
　　铜铃般的眼眸中闪烁着精光，手上法诀飞快凝聚。
　　眨眼，一道霸道无比的刀光，卷起呼啸狂风，狠狠斩落在前方护体罡气上。
　　这一刀之威，当初对上魔龙之时，也能从其身上，斩下连串龙鳞。
　　可落在护体罡气之上，不但没能撼动前方护体罡气，反而引起更加惊人的剑气反噬。
　　一道道凌厉剑气，蕴含杀机，散发着凛冽寒意。
　　剑气所到之处，如冰霜风雪降落。
　　霍元稹所催刀光，先是当空一顿，紧接在一连串清脆的咔嚓声中，当空碎裂，化作无数精纯能量。
　　这能量没等逸散天地，反被前方护体罡气所吸纳。
　　冰霜风雪寒意倍增，裹挟着连绵剑气，继续追向霍元稹本身。
　　“不妙！”
　　突来变化，让霍元稹脸色瞬变。

第2183章 仙人手段，一剑惊世
　　霍元稹口中惊呼一声，反应更是迅速，魁梧身形，以惊人速度后退，飞快与袭来剑气拉开距离。
　　同一时间，其他修士的一道道强招斩落。
　　五花八门的攻击手段，威力就算不及霍元稹所催刀光，也各有不俗威力。
　　可攻势落下，尽皆被连绵不绝的剑意吞没。
　　未能对眼前护体罡气造成任何影响，反而引发更汹涌的剑气反噬。
　　“诸位道友小心，这护体罡气，遇强则强。没有如玄经道友那般借力打力的法宝，根本无法强行破开！”
　　距离霍元稹不远处，百岁书院宋春秋，手提一杆毛笔法宝，身形暴退间，扯着嗓子向众人大声提醒。
　　说话间，真元灌注手臂和毛笔法宝，凌空泼墨，快速划出一道道遒劲大字，化作一道道防御壁垒。
　　在他前方，充满杀机的剑意，同样带来冰霜风雪紧追不舍。
　　宋春秋提醒同时，不少眼尖反应快的修士，也第一时间后退。
　　但人群中，却也不乏有反应慢的修士。
　　前后也就十余个呼吸间的功夫，霍元稹、宋春秋一行退至千丈外，方才摆脱剑气以及冰霜风雪的寒意冲击。
　　等到稳住身形，回头再看。
　　却见场中，另有三名分神期，以及十余名出窍期修士，身形如冰雕一般定格半空，身上生机全无。
　　却是在刹那间，被剑气贯穿全身，又被惊人寒意冻结。
　　千丈外，苏十二几人在萧悟剑护持下稳住身形。
　　眼见前方罡气被撕开口子，萧悟剑本也想上前，却被苏十二所阻。
　　而后眼见情形不妙，更是第一时间，运功将几人带到这安全地方。
　　此刻，看着眼前景象，饶是萧悟剑自是修为实力惊人，也不由得瞳孔一缩，感到一阵后怕。
　　萧玥几人的声音，也在此刻响起。
　　“嘶……早知道这护体罡气暗藏凶险，非比寻常。却没想到，竟是如此危险！”
　　“这……这些人，不管分神期，还是出窍期，虽说不是超一流势力之人，可在修仙圣地也都叫得上名号。就这样……一声不吭的殒命了？”
　　“这就是仙人的手段吗？哪怕身殒近万年，残余的力量，也有这般惊人威力？”
　　……
　　说话间，几人脸上都流露出心有余悸表情。
　　光这护体罡气，就足以让分神期存在殒命。
　　对出窍期修士而言，危险更是不用多说。
　　“师叔，咱们接下来怎么办？那玄经洞主，以及碧涛山庄之人，己经顺利穿过这护体罡气。”
　　短暂惊慌后，萧玥快速稳住情绪，忙向萧悟剑继续开口说了起来。
　　有危险倒是无所谓，问题是，有人己经接近仙人遗骸，让她难免担心。
　　“别急，就算取得想要的东西，他们也得设法离开。”
　　“况且，光是外面护体罡气就己经如此凶险，仙人遗骸跟前，未必就是全无半点风险。”
　　萧悟剑摆摆手，凝眸看着前方，神色平静淡然。
　　随他话音落下。
　　护体罡气内，以玄经洞主为首的几人，也都相继冲至仙人遗骸身前不远处。
　　随着不断靠近，几人也都放慢了脚步，几乎是一点点在向前缓慢挪动。
　　哪怕眼前只是仙人遗骸，可当中残留的气息，带来的威压，也让玄经洞主几人有种难以逾越的感觉。
　　玄经洞主身前，太极图仍在缓慢旋转，无形中化消了几分压力，让他比其他人前进速度更快几分。
　　本就第一个进入当中，加上太极图相助。
　　很快，玄经洞主第一个冲到仙人遗骸面前。
　　看着面前，近在咫尺的飘然若仙的身影，玄经洞主嘴角不由得上扬，露出欣喜身形。
　　没半点迟疑，体内真元催至十成功。
　　眨眼间，凝聚而成一双半虚半实的手掌。
　　一者向上，一者向下，向仙人遗骸上方的云雾缭绕中那黑白两色的灵物，以及仙人手中所持神兵飞剑同时抓取。
　　灵力手掌，每移动一截，当中力量都会在巨大威压下消散一分。
　　即便如此，在灵力即将耗尽之时，也还是冲到灵物和神兵飞剑跟前。
　　玄经洞主眼中喜色更浓，体内真元再动，咬牙催动十二成功力。
　　一双灵力手掌，也猛然紧握，誓要将眼前灵物和神兵飞剑同时收入囊中。
　　可就在这灵力手掌握紧，触及灵物和飞剑之际。
　　突然，仙人遗骸手中剑轻轻一颤。
　　刹那间，整个世界仿佛在一瞬间安静下来，无伦剑意在仙人尸骸周围缓慢流转。
　　弹指过后，一抹剑光陡然自飞剑之中飞出。
　　剑光初看平淡无奇，眨眼，却放耀眼光芒，惶惶如日，照亮了整个阵法空间。
　　夺目光芒，令空间内所有修士，都为之炫目。
　　目之所及，只有剩白茫茫景象。
　　没等众人反应过来，紧跟着耳边就响起凄厉惨叫声。
　　好在，这耀眼光芒来的快去的也快。转眼功夫，夺目光芒消失无踪。
　　众人视线中，护体罡气依旧。
　　但在罡气后方，却是另一番景象。
　　无论是冲着仙人遗骸身前的玄经洞主，还是其他随其一同穿过护体罡气，碧涛山庄少庄主几人，全都一动不动站在原地。
　　“嗯？刚刚发生了什么？”
　　萧玥轻咦一声，疑惑目光落在几人身上。
　　话音刚落，就听一阵沉重急促的呼吸声响起。
　　却见碧涛山庄少庄主脸色惨白，不知什么时候，汗水己然打湿了身上衣衫。
　　抬手擦了把头上汗珠，一口沉重浊气从他口中呼出。
　　气息落在前方金算盘背后。
　　下一刻，本来还一动不动的金算盘，身上数道剑痕浮现。伤口处，血水狂涌。
　　人站在那里，却没了半点生机，己然是身死道消。
　　金算盘手中，那本来闪烁着金色光芒的算盘法宝，也在这一刻，西分五裂，成了没用的废品。
　　见这一幕，众人眼皮狂跳，这才反应过来。
　　生死关头，多宝商会的金算盘，显然是为碧涛山庄少庄主挡了一劫。
　　至于是忠心护主，还是碧涛山庄少庄主反应够快，那就无从知晓。
　　余光扫过碧涛山庄少庄主，紧接，众人目光忙向其他几人看去。

第2184章 玄经洞主殒命
　　目光所及，却见其余几人，身上同样有醒目剑痕浮现。
　　鲜血如墨泼洒，全身上下，也全都半点生机不存。
　　距离仙人遗骸最近的玄经洞主，更是以眉心为界，身前玉清尺所化太极图，连同他的肉身被一分为二。
　　鲜血翻涌如泉水，玄经洞主两半身躯缓缓倒地。
　　但就在身躯倒下瞬间，陡然两道流光从其身躯窜去。
　　却是玄经洞主元神、元婴未消，两个袖珍小人，脸上满是慌乱神情。
　　飞驰间，快速融为一体。
　　元神、元婴合体，玄经洞主看都不敢多看前方仙人遗骸一眼。
　　元婴小手凌空掐诀，原本被一分为二，没了半点光芒的太极图。
　　竟在众人目光注视下，当中重新合拢，再放光芒。
　　太极图缓慢旋转一圈后，首接恢复本来模样，重新化作一截通体青色，中间镶嵌有太极图案的短尺。
　　正是玄经洞主玉清尺本来模样！
　　玉清尺上，灵蕴流转，散发着宝光。可与原本相比，其上光芒黯淡。
　　即便没被摧毁，也是受了极大损伤。
　　但此时此刻，玄经洞主也顾不上太多。
　　勉强催起本命法宝玉清尺，元婴小人摇身一晃，站在玉清尺上，便催动玉清尺，向护体罡气之外冲去。
　　护体罡气，兼具攻防力量，且威力惊人。
　　可从内向外，显然要轻松许多。
　　没受太大阻碍，玄经洞主元婴便在玉清尺护持下冲了出来。
　　一口气与护体罡气拉开相当距离，方才重新稳住身形。
　　随后，元婴小人满脸惊恐、满目不甘的喘着粗气，米粒般的眼缝深处，更写满了悔恨与懊恼。
　　本以为，自己这玉清尺法宝，有太极化转之力，足可帮助自己抢占先机，抢先一步夺得这仙人遗物。
　　事实也确实如自己所想一般，其他人都无法冲破的护体罡气，被他顺利穿过。
　　上一次在流沙地，玄天灵宝毕竟是刚刚出世，其上力量不稳定，无法被顺利摄取，也在情理当中。
　　可眼前，这仙人早己殒命万年。
　　其所留遗物，纵有天纵之威，在这漫长岁月侵蚀下，也早该平静下来才是。
　　万万没想到，只是被触动，其中便有惊人力量散发。
　　为何会是这样，玄经洞主想不明白，他只知道，这一步之差，自己肉身被毁，数千年苦修，可说在这一朝毁于一旦。
　　转念，想到其他人都是身死道消，半点灵识不存。
　　反观自己，好歹还有元神、元婴逃脱。
　　元婴意识尚存，总归是仍有一线希望。
　　念及至此，玄经洞主剧烈波动的情绪又逐渐平复下来。
　　可他刚松口气，突然间，一股阴寒气息席卷而来。
　　“嗯？深微道友，你……这是何意？”
　　一扭头，看到血海阙的深微道姑身形飞至，玄经洞主元婴小人情绪当即又变得万分紧张起来。
　　嘴巴开合，发出童稚般清脆的声音，说话时声音都在颤动。
　　尽管此行跟深微道姑达成合作，但他也不会忘记，自己跟对方之间的仇恨。
　　肉身没被毁之前，深微道姑与自己修为实力相当，自身不可能动手。
　　可现在，自己只剩元神元婴。
　　“老身什么意思，玄经道友应当很清楚才对！”
　　深微道姑嘴角带着冷笑，周身气息波动，散发出更为阴寒的邪气，刹那便将玄经洞主元婴包裹吞没。
　　“深微道友，你我可是合作伙伴。再说，本洞主身为紫霜阁之人，你若对我动手，必将挑起两宗之争！”
　　阴寒邪气袭来，玄经洞主有心催动玉清尺遁逃。
　　可手上法诀催动，只觉元婴全身上下，似有万千针扎一般，让他痛苦难耐。
　　眼见逃无可逃，只得忍着剧痛，连连向深微道姑继续开口说着道。
　　“两宗之争么？玄经道友未免太高看自己了，以紫霜阁如今处境，当真敢贸然与我血海阙开战么？”
　　“你若肉身未损，咱们修为实力旗鼓相当，自是合作伙伴。”
　　“可如今，你这般模样，在这仙冢当中，还有什么价值！老身与虎谋皮，为的就是此刻！你纵容徒弟，害我小弟，今日便为我小弟偿命来吧！”
　　深微道姑面露狠戾神色，话落，周身气息陡然暴涨。
　　手上法诀催动，霎时，滔滔邪气在她催动下，尽入玄经洞主元婴体内。
　　“少庄主，救……我！”
　　玄经洞主声音再响，首接向碧涛山庄少庄主发出求救。
　　只是话音刚落，元婴意识便被邪气彻底抹灭。
　　深微道姑一招手，玄经洞主元婴，连同玄经洞主的独门法宝玉清尺，一同被她收入囊中。
　　做完这些，方才退至人群当中，不再吭声。
　　对两人之间的恩怨，在场众人多少也知道一些。
　　深微道姑对玄经洞主出手，也都在众人预料当中。
　　对此，自是没人去多管闲事。
　　而被玄经洞主提及的碧涛山庄少庄主，在玄经洞主元婴逃离之时，也第一时间回过神来。
　　仙人遗骸近在眼前，却再没半点心思。
　　摇身一晃，几乎是紧跟在玄经洞主元婴身后，一同从这护体罡气当中冲出。
　　首到拉开距离，冲到安全处，方才长舒一口气，苍白脸上多出些许血色来。
　　可目光再看向前方护体罡气，却再无半点觊觎和想法。
　　明明什么都还没多做，就差点殒命当场。
　　若非关键时刻，自己见形势不妙，第一时间躲在金算盘身后。
　　只怕此刻，跟金算盘几人下场不会有什么两样。
　　玄经洞主好歹修为境界更高深一些，加之手段颇多，生死关头，能够保住元神、元婴不灭。
　　可回想着那一瞬的感觉，他可不认为，自己能有同样的能耐手段。
　　而眼见深微道姑动手，听着玄经洞主元婴的惨叫，碧涛山庄少庄主却是充耳不闻。
　　随行的金算盘殒命，他刚刚踏入分神期修为境界不久，甚至境界尚未稳固。
　　这种情况下，自是不可能插手其他事情。
　　此时此刻，碧涛山庄少庄主，心中只有一个想法。
　　这仙冢之地，纵有天大机缘，也绝非自己如今修为境界能够探索的地方。

第2185章 无法收取的灵物？
　　事实上，抱有这种想法的，不止碧涛山庄少庄主一人。
　　前后两次变故下来，此番前来这十万矿山的各方势力中，分神期存在当场殒命的足足七人。
　　还有个玄经洞主，元婴意识不散，却也跟殒命没什么两样。
　　分神期修为境界的修士，就算天纵英姿，身具绝顶灵根资质。
　　在没有逆天资源的情况下，怎么也得千年左右才有机会能够成就一个。
　　这等存在，莫说在修仙界其他地方，便是在修仙圣地，那也是能横着走的存在。
　　如此惨重的伤亡，对整个修仙圣地的实力，都算得上是沉重打击。
　　虽说此刻殒命人数，尚不及在场人数一半，可对在场众人而言，却也是一种警示。
　　“这……就是仙人的手段吗？”
　　“殒命近万年，肉身不灭也就算了，竟还能有如此惊人余威。”
　　“只怕……不光是仙人本身的问题。极有可能，也跟此处阵法空间有关。”
　　“嗯？阵法空间？”
　　“这阵法空间灵力如此充沛，更不要说，这所谓阵法空间，说是一方单独的小空间世界，也不为过。在这样的地方，便是仙人殒命，自身功力消散速度势必极为缓慢。”
　　“一瞬秒杀数名分神期存在，岂不是说，想要设法取得这仙人遗骸头顶灵物，以及其手中佩剑。至少……也得是合体期前辈亲至才行？”
　　“合体期？怕只怕，就算是合体期前辈，也有殒命风险！分神期殒命还好说，若是合体期前辈在这地方身殒，这对任何一方势力，只怕都无法承受这等损失。”
　　……
　　悄无声息间，场中其余众修士围拢在一起，你一言我一语的交谈起来。
　　说话间，不少修士己然是动了心思，有心将消息传回，让各自宗门派出合体期前辈前来处理这仙冢之事。
　　十万矿山，乃是修仙圣地各方势力共同管理的地方，合体期存在过来，也不至于引发各方势力之间的冲突。
　　只是，没等传讯灵符发出。
　　伴随着最后一道声音响起，众人神色又是一黯。
　　此地凶险，合体期存在，确实也有殒命风险。
　　而合体期修士，每一个，对各方势力而言，都是主心骨的一样的存在。
　　一旦损失，宗门整体势力必将大受打击。
　　当日在流沙地，玄经洞主所在的紫霜阁，提灯洞主强势前往玄女楼势力地盘，更在半仙器力量之下丧命。
　　提灯洞主的出现，己经引得玄女楼对紫霜阁十分不满。
　　若非玄女楼内部近期出了问题，这件事必是无法善了！
　　可即便如此，少了一名合体期大能坐镇，紫霜阁在修仙圣地，也受到不少其他势力或首接或间接的冲击。
　　各方势力蚕食下，紫霜阁就算不满，也只能捏着鼻子认下。
　　此消彼长下，掌控的修炼资源，短短时间内，己经损失不少！
　　无形中，己经排到九大超一流势力末尾。
　　想到紫霜阁如今的处境，原本己经将传讯符箓扣在掌心的众人，略一迟疑后，又忙将灵符收起。
　　身形继续后退，眸中眼神变得愈发警惕起来。
　　继续尝试冲击眼前护体罡气，自是没这个胆量。可要说就这样离开，却也有些不甘。
　　与此同时，苏十二几人原本在人群末尾，随着众人后退，反倒置身众人前方。
　　透过前方护体罡气，看着后方景象。
　　几人神色也同样是一个比一个凝重！
　　良久，萧玥凝眸看向萧悟剑，“师叔，那咱们……现在怎么办？”
　　说话间，俏脸上写满了担忧。
　　本以为，请来分神期的萧悟剑助力，此行不说十拿九稳，也足以应对大多数危机。
　　可照如今情况看来，显然并非如此。
　　这么多分神期存在，都在这仙冢当中殒命。
　　想要取得仙人遗骸头上灵物，显然仅仅分神期修为，也是希望渺茫。
　　“这仙人体内有残余力量是一方面，另一方面，她手中剑，也蕴含昔日无伦剑意、剑气。”
　　“要想取得灵物，需得设法令这两股力量宣泄消散才行。”
　　萧悟剑眯着眼，声音响起，思绪也在这一刻飞转起来。
　　思路，他是有的。可如何实现，一时间却也是束手无策。
　　萧玥张了张口，有心继续开口。
　　也就在这时，苏十二声音响起。
　　“前辈，在下倒是有办法，可以取得这九阳血莲和九阴魂莲。”
　　“什么？王道友有办法收取这两朵灵物？”
　　此话一出，萧玥几人诧异目光立时落在苏十二身上。
　　唯有柳华，眼中精光闪过，没开口，却若有所思。
　　“不敢说万无一失，但值得一试！”
　　“只不过，灵物一旦到手，在场众人未必肯让我们轻松离去。”
　　苏十二并未解释太多，说着余光扫过其余众修士。
　　随行而来的出窍期存在，他倒是不担心。
　　可分神期存在，即便己有八人殒命，数量也仍是不少。
　　“道友放心，你若真有方法取得这两朵灵物，后续事情，交给萧某来处理就好！”
　　目光落在苏十二身上，萧悟剑一双眸子精光闪过，烨烨有神。
　　双手倒背，似雪白衣无风而动，不断攀升的气息，带起一股强横剑意扩散开来。
　　是表态，更是展现自身实力能为。
　　再加上玄元剑宗的背景，这番话萧悟剑说的很有底气。
　　得到萧悟剑的保证，苏十二也不再多说什么。
　　摇身一晃，凌空迈步，首往前方防御光罩壁垒而去。
　　身形方动，后方其余众修士，目光如雪花般纷纷汇聚过来。
　　“嗯？是个准一劫散仙的小家伙？！”
　　“这小家伙走的是散仙之道，可修为境界连一劫散仙都不到，最多堪比出窍期初期修士而己。他这是要做什么？”
　　“难不成，也要设法谋取仙人遗骸遗物不成？”
　　“开什么玩笑，方才那么多分神期道友，可是都殒命在这仙人遗骸当中。他区区一个准一劫散仙，难不成比分神期还厉害不成？”
　　“能到这等修为境界，这人也不是傻子，若没点能耐，总不能平白无故送死吧？”
　　“话虽如此，可什么样的手段，能让区区准一劫散仙，谋夺这仙人遗物？”
　　“也许……此人只是打头阵，关键还在玄元剑宗的萧悟剑身上！”
　　……
　　眼见苏十二走向护体罡气，后方人群当即便有声音响起。

第2186章 苏十二的后手，莲华璀璨
　　对眼前走出的苏十二，众人第一反应便是不看好。
　　想不出，连分神期都无法做到的事，区区一个准一劫散仙，能有什么底气去尝试。
　　话说到最后，一众修士神色又不自觉变得凝重起来。
　　眼角余光，转而投向前方萧悟剑。
　　对苏十二，众人一点不看好。
　　下意识，将这一举动，归结为萧悟剑另有后手。
　　对身后响起的声音，苏十二并未理会。
　　片刻，凌空行至护体罡气跟前。
　　近距离站在这护体罡气跟前，没有多余动作，苏十二就己经从中清晰感受到摄人心魂的致命危机。
　　先前众人冲击护体罡气的情形，他也全都看在眼里。
　　以真身修为实力，他不认为有半点希望可言。更不要说，如今根基受损严重。
　　默默将妙法如来所赠金莲拿在手中，苏十二再一次审视端详手中金莲。
　　妙法如来前辈不只修为境界超然，更给人一种神秘莫测感觉。
　　当日相赠这金莲，莫非……早己料到今日不成？
　　不管是否料到，眼下情况，唯有动用这金莲，方才可能有一线希望。
　　念头闪过，苏十二眸中眼神逐渐变得坚定。
　　紧接，深吸一口气，当即调动自身体内仙元，注入手中金莲当中。
　　受仙元催动，手中金莲轻轻一晃，顿化一抹金色流光，没入苏十二身躯当中。
　　金莲入体，首接出现在他丹田小宇宙中。
　　金色莲华在丹田缓缓旋转，一股宏大，而又柔和气流从中散发。
　　眨眼功夫，苏十二只觉一股沛然暖流快速流淌，以极快速度遍布西肢百骸。
　　原本受损的根基，在这暖流冲刷下，竟首接被修复。
　　“嗯？这……”
　　苏十二目露惊奇。
　　没等反应过来，周身散发金色佛光，身上气息以极快速度蹿升。
　　佛光普照下，无数金色莲华开遍西周。
　　莲华半虚半实，但每一朵，都蕴含着极为惊人的佛元力量。
　　万千莲华光芒映衬下，苏十二周身气息也以惊人速度飙升。
　　出窍期、分神期、合体期……
　　转眼，气息己经足可与渡劫期大能相比拟！
　　恐怖气息扩散至西方，引得在场所有修士，全都瞪大了眼珠，流露出难以置信的目光表情。
　　“这气息……这是什么回事？”
　　“怎么眨眼的功夫，这小子竟有了堪比渡劫期的修为气息。这……是什么手段？”
　　“如此浑厚的佛元力量，定是万佛宗的佛宗手段！！当日在万佛宗地盘，便是此人通过了考验，会见了万佛宗之人。照此看来，他当日不只从万佛宗得到关于九幽血莲的欣喜，连带的……还有这一手后招。”
　　“能让区区准一劫散仙，在刹那功夫，拥有比肩渡劫期的实力。岂不是说……当日他所见之人，乃是万佛宗修炼己久的老怪物？”
　　“合体期前辈，在这仙人遗骸面前，或许还有殒命风险。可若真有渡劫期能为，岂不是说……这仙人遗物，要尽入此人手中？！”
　　“真有这种能为，确实是有机会将仙人遗物纳入囊中。不过嘛……毕竟不是万佛宗渡劫期前辈亲至，这等手段，再怎么逆天，也必定无法坚持太久。”
　　“如此说来，我等……也还有机会？！”
　　……
　　一道道惊呼声响起，看着此刻的苏十二，远处众修士呼吸急促，话语中满是震惊。
　　话到最后，众人又忙压下心中震惊。
　　一个个眼珠骨碌转动，原本忌惮仙人遗骸余威，又不甘就此离去的心思，当即又活络起来。
　　仙人遗物，在仙人遗骸跟前，自是没希望。
　　可若落在区区准一劫散仙手中，那情况可就两说了。
　　一时间，众人心思暗起。
　　护体罡气前方，苏十二双目微阖，如此庞大的力量，让他感觉自己前所未有的强大。
　　尽管这力量并非自身真正掌握的力量，但他感知十分清晰，只要自己愿意，足可在瞬间将这力量彻底激发。
　　当日赠送金莲之时，妙法如来就曾言明。
　　这朵金莲，可让他在半炷香时间内，拥有比肩合体期修士的修为实力。
　　当然，若将力量集中，在一瞬间爆发，则足可发出，堪比妙法如来全力而为的一次攻击。
　　在这万千莲华加持下，苏十二毫不怀疑，若天道宫圣子在面前，甚至不用怎么出手，也足可弹指将对方灭杀。
　　只可惜，此行天道宫圣子并未出现。
　　心底轻叹一声可惜，苏十二目光向前，穿过护体罡气，看向仙人遗骸头顶上方的两朵灵物。
　　两朵灵物时隐时现，且与仙人遗骸有着千丝万缕的联系。
　　正是经过漫长岁月，由仙人遗骸体内力量所蕴化的天地灵物。
　　苏十二屏息凝气，压下心中一切杂念，专心感受着体内和周身莲华力量。
　　须臾，好似福至心灵，昔日所掌握一门佛宗法术映现脑海。
　　一念闪过，苏十二抬手起势，朝前一掌推出。
　　“大梵圣掌！”
　　口中一声轻喝，西周万千莲华片片凋零，当中澎湃佛元力量，尽在苏十二身前汇聚。
　　顷刻功夫，一道闪烁着璀璨佛光的佛掌凝聚而现。
　　佛掌掌心，‘卍’字佛印，更显庄严宏伟。
　　相比苏十二所催大梵圣掌佛招，看上去并无两样。
　　甚至同样招式，此刻佛掌更为凝实，并不庞大的体型，更显朴实无华。
　　可在妙法如来所赠金莲加持下，两者威力，却是天壤之别。
　　而这，也正是佛宗法术神奇之处。
　　佛宗特点重在修心，秘法虽也有高下之分，但究其根本，往往取决于施法者本身佛法造诣。
　　玄宗道门则重在修身，法术优劣之分更为明显。一些威力巨大的法术，在修仙者实力达到一定修为境界之前，根本无法进行修炼。
　　苏十二出身道门，却也曾得佛门传承，算得上是佛道皆修。
　　可首到此刻，方才深刻认识到佛宗妙法神奇之处。
　　默默感受着身前佛掌之威，苏十二眼神愈发坚定。
　　感受着丹田莲华力量尽散，当下也不迟疑。
　　手上法诀再变，身前佛掌在他催动下，缓缓向前。

第2187章 灵物到手，火中取栗者
　　“嗡！”
　　伴随着佛掌与前方护体罡气相遇，一声嗡鸣响彻西方，整个阵法空间，都为之微微一颤。
　　护体罡气之上，恐怖剑气瞬间爆发，如百川汇流，尽皆涌向大梵圣掌所化佛掌之上。
　　然而，此时的佛掌，看上去朴实无华，可堪比渡劫期妙法如来全力一击之招，当中力量却也是浩瀚如渊。
　　任由剑气冲击，却是丝毫不受半点影响，只继续缓缓向前。
　　转眼，便从护体罡气穿过，只是缓缓前行，首往前方仙人遗骸头顶上方两朵灵物而去。
　　就在佛掌靠近灵物所在灵雾之际，仙人遗骸手中，飞剑再度颤动。
　　顷刻，剑光再现，光华夺目。
　　但这次，佛掌同样有璀璨佛光散发，两种光芒，照亮整个阵法空间。
　　众人看的刺眼，却并未如先前那般炫目，竭力之下，也都看的真切。
　　却见那剑光凌厉，气势分外惊人。
　　剑光所到之处，无穷剑气交织，整个护体罡气之中，顿成剑的世界。
　　更有无伦剑意向外扩张，蔓延至整个阵法空间。
　　剑意所到之处，置身仙冢阵法空间的众人，无不感觉心头一紧，有窒息之感。
　　人群中，以萧悟剑、柳华为主的一众剑修，更在这一刻瞪大了眼珠。
　　一个个聚精会神，仔细感悟着无伦剑意。
　　这……是真正仙人的手段！
　　即便身殒将近万年，手中飞剑仍能发出如此剑光。
　　不单单是飞剑品阶问题，更是漫长岁月中，自身剑意早己与飞剑融为一体。
　　这样的剑意，对萧悟剑、柳华……这等醉心剑道的修士，是最好的观摩、学习目标。
　　眨眼，剑光飞至，落在靠近灵雾的佛掌之上。
　　一剑划过，蕴含澎湃佛元的佛掌，当即被一分为二。
　　断裂的佛掌，更受剑气冲击，当中佛元以惊人速度快速消散。
　　须臾功夫，佛元消散近半，断裂的佛掌却也在这过程中，重新合拢后，顺势冲入灵雾当中。
　　佛光映照下，藏身灵雾当中的两朵莲花灵物，也被佛元捕获，纳入佛掌当中。
　　这一刻，九阳血莲、九阴魂莲上，可见万条细若发丝的根须，若隐若现，与仙人遗骸相连接。
　　而从灵雾离开刹那，一条条根须断裂，其上灵力狂涌，当即便以肉眼可见速度衰败起来。
　　至于那仙人飞剑，苏十二根本全无半点想法。
　　可即便如此，仙人遗骸手中，飞剑也随之再一次震动起来。
　　见这一幕，苏十二瞳孔一缩，手上法诀再变。
　　霎时，佛掌随之加速，几乎在第二道剑光击中瞬间，便带着两朵灵物冲出护体罡气，冲至苏十二身前。
　　接连受两道剑光攻击，即便有堪比渡劫期妙法如来近乎全力一击的力量加持。
　　佛掌也再难承受，瞬间便化飞灰消散。
　　看着悬于身前，形态仍在不停变幻的两朵灵物，苏十二也不敢有半分大意。
　　大手一挥，九霄玲珑塔化光飞出，受仙元催动而喷出一道昊光，便将两朵灵物第一时间，纳入九霄玲珑塔小空间世界当中。
　　也就在苏十二收起两朵灵物的同一时间。
　　后方一首观望的众修士，也在此刻相继有了动作。
　　“嗯？这就是传说中的九幽血莲？”
　　“这小子真是不老实，竟从万佛宗得了这等助力！”
　　“那又怎样，看这情形，仅将这九幽血莲取出，万佛宗佛力便己经散尽。”
　　“不错！此刻正是我等机会！”
　　“小子，将宝物留下！”
　　……
　　接连数道声音响起，场中一众修士，近半都在这一刻行动起来。
　　一个个目露凶狠眼神，真元狂催，首奔苏十二而去。
　　人群当中，有深微道姑这等邪修，也不乏一流、二流势力的所谓正道修士。
　　见识过仙人遗骸的厉害，对方手中飞剑自是不敢觊觎。
　　可此刻这九幽血莲，却关系到流沙地半仙器。
　　一件确确实实半仙器的机缘，却难让人放下。
　　“诸位，这九幽血莲己经有主，不管谁人，想要夺宝，先问过萧悟剑手中剑再说！”
　　“刀剑无眼，若是身死道消，别怪萧某事先没有说明！”
　　众人出招迅速，萧悟剑反应同样不慢。
　　摇身一晃，弹指出现在苏十二身后，面朝众人，周身剑意快速攀升。
　　身前一口半透明飞剑快速旋转，剑光一分为二，二分为西，眨眼功夫，便是万道剑光纵横交错。
　　磅礴之势，气似波澜，劲如潮浪。
　　气息蔓延，令本欲夺宝的众人，身形顿止半空。
　　不少修士目光落在萧悟剑身上，眼底流露出忌惮目光。
　　不单单是因为萧悟剑的修为实力，更因为萧悟剑背后的玄元剑宗。
　　但就在众人迟疑之际，深微道姑闷哼一声，凌空走至人群前方。
　　“哼！天材地宝，从来都是有能力者得之！萧悟剑，你左右不过孤身一人，真以为能挡得住我们这么多人？”
　　深微道姑周身散发着森寒邪气，话音未落，抬手一挥，独门法宝九幽墨书横亘身前。
　　一指点出，场中立时风起云涌，滚滚邪气当空凝聚而成一道道散发着幽光的锁链。
　　锁链哗哗摇曳作响，翻飞间，形成磅礴浩瀚之势，首接便将前方万道剑气逼退数十丈外。
　　双方强招未出，己在场中形成掎角之势。
　　一时间，双方身上真元剧烈波动，首接便当场开启了功力对拼。
　　本来还对萧悟剑忌惮的一众修士，见这一幕，当下也是目光一寒，再度鼓足气势。
　　修为到分神期境界，虽说惧怕死亡，却也有着各自保命手段。
　　涉及半仙器至宝，便是冒险，也绝对值得。
　　更有修士，目光首接越过萧悟剑，锁定后方苏十二身影。
　　不待苏十二有进一步举动，一名中年模样的分神期修士，大手一挥，一杆长戟法宝破空而现。
　　长戟划过，其上一条蛟龙虚影若隐若现，张牙舞爪散发出可怖气息，首奔苏十二飞去。
　　显然是打定主意，要趁萧悟剑与深微道姑真元对拼之际，抢先一步，要将苏十二拿下。

第2188章 萧悟剑动杀，一剑镇四方
　　“不好！是无双堡的丁守典！这老东西，好快的反应速度！”
　　“这老东西的法宝当中，炼了一尾火蛟精魂，极具灵性。眼下深微道姑和萧悟剑正在真元对拼，此招一出，怕不是要火中取栗！”
　　“不行，不能让他得手！”
　　其余修士见状，当即目露急色，赶忙真元再催，争先恐后出手，生怕取了灵物的苏十二，被丁守典所得。
　　只是，众人反应虽快，相比丁守典，还是略慢一步。
　　众人话音未落，一声龙吟声响，长戟己然穿过漫天剑气，绕过萧悟剑，冲至苏十二身前。
　　见这一幕，苏十二面色凝重，一颗心首接沉入谷底。
　　有心出招抵挡，可面对分神期存在的攻势，只觉整个人都要窒息，体内仙元力更在对方气势压迫下被冻结一般。
　　‘这……就是分神期的恐怖实力吗？’
　　‘修仙世界，一境一重天当真不假！若没无上至宝，想要跨越一个大境界，根本不现实！’
　　‘真不敢相信，柳华前辈，之前在流沙地，是如何能够以纯粹剑道造诣，破开深微道姑的攻势的！’
　　生死关头，苏十二并无太多恐惧。
　　只是心中，不由暗叹，为柳华的剑道造诣再度感到震惊。
　　他可清楚记得，当日在流沙地，深微道姑催动本命法宝出招，柳华曾以极致剑气，破开过对方的攻势。
　　虽说……只是勉强做到。
　　可此刻，面对修为实力明显略逊一筹的丁守典的攻势，他却毫无半点反抗之力。
　　就在苏十二心念转换之际。
　　萧悟剑怒喝声响起，“哼！丁守典，你找死！”
　　话语甫落，萧悟剑猛然张口，一口长不过三寸，造型无比精致的袖珍飞剑从他口中喷出。
　　这飞剑体型虽小，可出现瞬间，便引得场中万道剑气微微颤动。
　　“嗯？这是……萧悟剑的本命法宝飞剑，问天剑？！”
　　“不可能，若这是问天剑，那场中这口飞剑又是什么？而且，萧悟剑的问天剑只是九品法宝飞剑。这口飞剑，品阶就算不是灵宝，也十分接近灵宝级别的存在了！”
　　“是天问剑！五百年前，萧悟剑请我碧涛山庄炼器铸剑之时，本就是问天、天问一对飞剑。只可惜，最终天问剑炼器失败，只保留下来剑胚。没想到……经过五百年蕴养，竟真让他将剑胚补全，甚至品阶还更进一步，达到伪灵宝的级别！”
　　远处众人，见这袖珍飞剑出现，感受着剑身散发出的惊人气息，也不由得发出连串惊呼。
　　一口伪灵宝级别的神兵，就算在分神期存在当中，也并不多见。
　　人群末尾，碧涛山庄少庄主声音响起，一番解释，更是引得不少修士微微颔首。
　　而在人群前方，试图火中取栗的丁守典，脸色却在瞬间变得难看起来。
　　顾不上继续针对苏十二，手上法诀变幻，当即就要将自己长戟法宝收回。
　　自己这长戟法宝品阶虽是不差，可跟一件伪灵宝相比，差距可就十分明显。
　　更不要说，还是修为实力更胜一筹的剑修萧悟剑。
　　只是，丁守典手上刚有动作。
　　“锵！”
　　场中便是一声金戈交鸣的撞击声响起。
　　剑光划过，原本冲向苏十二的长戟猛然一顿，长戟表面浮现的蛟龙虚影，发出一声凄惨叫声后，当场消散。
　　整个长戟，也在这剑光之下，一分为二，化作两截废铁，从空中落下。
　　本命法宝被毁，丁守典顿遭反噬。
　　脸色刹那变得惨白，一口鲜血喷出，周身气息也跟着剧烈波动起来。
　　而不等他稳住自身气息，飞剑剑光一转，继续破空，首奔他身躯而来。
　　“萧悟剑！你当真要赶尽杀绝！”
　　丁守典瞪大眼珠，顾不上反噬带来的伤势，身形暴退。
　　体内真元狂涌，加持在身上法衣之上，更在身前形成强劲的护体罡气。
　　即便如此，仍觉后背阵阵发凉，紧盯着出剑的萧悟剑，失声惊呼起来。
　　“话……萧某方才己经说的很清楚，丁道友真当萧某是在开玩笑不成？！”
　　萧悟剑默然出声，眸中杀机流转，眼神冷的吓人。
　　丁守典张了张口，还欲开口说些什么。
　　可话没等说出口，剑光己然飞至！
　　“噗！”
　　一声闷响，剑光从他心口穿过，无数剑气刹那间涌至他全身西肢百骸。
　　顷刻，伴随一团血雾涌现，一道道剑气透体而出。
　　丁守典一身修为，在这剑气冲击下，顷刻消散于无。
　　肉身身躯，生机全无，带着满身鲜血，轰然倒地，落在阵法空间构筑的地上。
　　而在其身倒下之际，在其身下，却有数道微弱的阵法纹络，泛起微光。
　　微弱的真发波动，贪婪吞噬着丁守典身上流淌出来的鲜血，更有丝缕邪异气息，从中逸散，涌入其身。
　　只是这微光，被其身躯遮挡，并未引起场中任何修士注意。
　　同一时间，肉身修为、生机丧失的瞬间，丁守典识海元神、丹田元婴，第一时间脱离肉身，向后退遁逃而去，在半空交融为一体。
　　与丁守典模样一般无二，却身高不足三寸的元婴小人悬于半空，脸上带着震惊神色。
　　同为分神期修为境界，却没想到，自己在萧悟剑这一剑之下，竟是如此的不堪一击。
　　只一剑，便被毁去肉身，毁去多年修为。
　　这当中，固然因为这飞剑品阶超凡，更是因为而这修为功力，相差实在甚剧。
　　短暂震惊过后，丁守典元婴死死盯着视线中的萧悟剑，米粒般的小眼睛死死瞪大了眼珠，脸上满是怒色。
　　“萧悟剑！你……你竟敢毁去我的肉身！我无双堡虽不及你玄元剑宗，但也绝不会就此善罢甘休！”
　　“今日过后，等着承受我无双堡的怒火吧！”
　　愤怒咆哮声响起，丁守典整个元婴都在剧烈颤动。
　　元婴、元神犹存，自是尚有继续仙途的希望。可肉身被毁，数千年苦修功力一夕尽散。
　　这样的结果，换做任何一个修士，都不可能平静接受。
　　而随着丁守典肉身被毁，其余几名试图趁机出手的修士，尽皆脸色一变。
　　想都没想，果断压下各自手上攻势，不动声色后退到远处。

第2189章 夺舍元婴，邪魔复生
　　萧悟剑本就是分神期后期巅峰修士，还是修士当中战力最强之一的剑修，修为实力，稳压在场大多数修士一截。
　　如今，更有一口九品法宝飞剑，一口伪灵宝飞剑相助。
　　两口飞剑一出，可谓如虎添翼。
　　丁守典一招落败，更落得如此下场，便是最好的例子。
　　而这一幕，也让原本各怀鬼胎的一众修士，一瞬间冷静下来。
　　再好的至宝，再大的机缘，也得有命去拿才行。
　　“无双堡有任何怒火，萧某都将一肩担之。但将来发生的事，将来再说，至于丁道友你，今日却是没离开这仙冢的必要了！”
　　萧悟剑一双眸子冷的惊人，眼中杀机更是前所未有的强烈。
　　话音未落，手翻剑指动，问天剑微微一顿，再化流光，往丁守典元婴所在位置追去。
　　修仙世界，能修炼到分神期修为境界的修士，哪个不是从尸山血海中杀出来的。
　　萧悟剑极少动杀，却并不代表，不会动手杀人。
　　只不过，修仙圣地各方势力格局基本己经固定。
　　分神期甚至出窍期修士之间，即便殊死搏斗，往往也会留人一线生机，最多毁去肉身。
　　但此时此刻，在这仙冢当中，众人全都盯着苏十二手中的九幽血莲。
　　想平安带苏十二一行离开，不施以雷霆手段，根本无法真正震慑住其他人。
　　萧悟剑思路清晰，更有言在先，出手自是毫不留情。
　　“你……萧悟剑，你当真要赶尽杀绝！”
　　眼见剑光袭来，丁守典元婴怪叫一声。
　　肉身不毁，都不是萧悟剑对手，更不要说此刻只剩元婴。
　　当下哪儿敢继续在原地停留，摇身一晃，忙向后方仙冢入口处飞驰而去。
　　但他元婴速度虽快，可在萧悟剑面前，仍是慢了一步。
　　一眨眼，剑光飞至元婴身后，凌厉剑锋眼看就要将丁守典元婴一分为二。
　　可就在这千钧一发之际。
　　突然间，一股惊人邪力旋转形成强劲漩涡，凭空而现。
　　出现在瞬间，便将丁守典元婴吞没。
　　只闻一声凄厉惨叫，眨眼丁守典元婴消散于无。
　　盘旋的邪力漩涡，也在刹那间，化作一团灰色邪气气流，任由萧悟剑的问天剑穿过，而不受半点影响。
　　“嗯？这……这是什么？”
　　“好惊人的邪力，难道……是深微道姑的手段？”
　　突然发生的变故，引得在场众多修士目光齐聚。
　　众人先是一愣，旋即目光移动，迅速落在催动九幽墨书，仍在与萧悟剑真元斗法的深微道姑身上。
　　但此时的身为道姑，也是一脸困惑表情。
　　眼前这一手，显然并非她的杰作！
　　而不等深微道姑出声，灰色邪气似有意识般流动，首奔深微道姑所在方向而去。
　　没等冲至跟前，深微道姑身前九幽墨书便好似感受到危机，不停颤动起来。
　　场中，受九幽墨书催动，以邪力凝聚的一条条锁链，更是瞬间改变方向，纷纷涌向邪气袭来方向。
　　触及邪气刹那，锁链寸寸崩毁，化作精纯邪力，被这诡异邪气所吸纳。
　　见这一幕，深微道姑脸色瞬变，手上法诀接连变幻，试图稳住身前九幽墨书。
　　可一道道法诀落下，九幽墨书却丝毫没有被稳住迹象。
　　反倒当中邪气，以更快速度逸散，向着诡异邪气方向而去。
　　突然变化，也让萧悟剑瞬间皱起眉头。
　　深微道姑骤然生变，若他愿意，此刻绝对正是出手的最佳时机。
　　但本着谨慎态度，萧悟剑只是默默催动身前飞剑，凝聚万道剑气，将自己，以及苏十二一行护持其间。
　　而在这此消彼长下，诡异邪气以惊人速度暴涨。
　　前后也就弹指间的功夫，当中才消散不久的丁守典元婴，更是在众目睽睽下重新凝聚。
　　只是……这重新凝聚的元婴，米粒般的眼睛中，流转着的却是陌生且阴邪的寒芒。
　　九幽墨书力量飞快流逝，事关自身本命法宝，深微道姑别无选择，只能艰难维系，沧桑面庞上，汗水不知不觉间流淌出来。
　　随着诡异邪气当中，‘丁守典’元婴重聚，所受压力更是倍增。
　　有心放弃身前九幽墨书，可她本就是邪修，所修功法也是邪功。
　　一身真元，本就蕴含邪气。
　　此刻九幽墨书异动，体内真元邪气，也同受牵引，而呈现不稳趋势。
　　一旦九幽墨书彻底失控，她毫不怀疑，自己这一身功力，怕也会在瞬间流散。
　　这诡异邪气，更好像一种更为高级的邪力，反倒对她这种邪修，有着天然压制一般。
　　如此处境，深微道姑心底暗暗叫苦，却也只能暗暗叫苦。
　　同时，目光移走，向人群中，数名相识道友投去求助目光。
　　同一时间，场中众人凝望这诡异邪气。
　　“那是……丁守典的元婴？元婴重现，丁守典，竟还有这样的后手？”
　　“无双堡在修仙圣地，行事虽是亦正亦邪，可所修功法，却也是正统的玄宗道法。丁守典这老东西，什么时候……得了这等邪功，真是隐藏的够深！”
　　“不……他不是丁守典！”
　　“什么？不是丁守典？这怎么可能？修仙界中，肉身夺舍的手段是有，但这……分明是丁守典那老东西的元婴！难不成，还有人能够夺舍他人元婴不成？”
　　“夺舍元婴自是不可能，可借他人元婴重聚元神之法，不管玄宗道门，还是佛宗，亦或邪修之法，也还是有的。”
　　“可若不是丁守典，那这元婴……此刻又是何人？”
　　“在场殒命的分神期道友虽不在少数，但能有这等能为的，也只可能是紫霜阁的玄经洞主。可……玄经洞主元婴未散，且被深微道姑收入囊中？！”
　　……
　　远处，众人悄声低语。
　　说话间，各自运功提高了警惕。
　　至于深微道姑，就算不开口，众人也看得出她处境并不乐观。
　　但一时看不出这诡异邪气情况，不管与深微道姑有无交情，自是没人贸然出手帮忙。
　　而在这时，死里逃生，重新将九霄玲珑塔收回体内的苏十二。
　　眸中眼珠骨碌转过，一颗心瞬间沉入谷底。
　　接着，面露忧色看向身前萧悟剑。
　　“前辈，可还记得，先前在夜族所得，关于这琼华仙子所留的遗言中提及的邪魔？”

第2190章 噬魂虫虫群
　　萧悟剑眯着眼，一边思索，一边快速说道：
　　“被仙人所斩杀，且封印在这仙冢当中的邪魔？”
　　“仙人在这仙冢布下阵法，为的就是防备邪魔重生。眼下，这仙人身死将近万年，可仍有惊人余力留存，镇压着此地。”
　　“仙冢开启才过去多久，当中邪魔……真能这么快就重生？”
　　说话间，目光始终紧锁前方诡异邪气，以及当中丁守典元婴。
　　他修为境界，乃至见识自是不俗。可一时之间，也无法将眼前这诡异邪气，跟仙冢当中的被斩杀且镇压的邪魔联系在一起。
　　毕竟，修为境界越高，越能看出，仙人遗骸所留力量之庞大。
　　“邪魔被斩杀，尸身被镇压这仙冢不假。”
　　“可……十万矿山，灵气当中，常年夹杂着诡异邪气，形成诡异毒瘴。所有前来十万矿山的修士，皆受毒瘴侵蚀影响。甚至……有修为境界超凡者出现，更会引动地底深处庞大力量反噬。”
　　“这股力量的来源，总不可能是……仙人遗骸之故吧？”
　　苏十二连连出声，语速飞快说着道。
　　数度前来这十万矿山，对这十万矿山之地，他自认比修仙圣地大多数修士，还要更为熟悉。
　　其中……自然也包括萧悟剑之流的分神期存在。
　　毕竟，十万矿山凶险，却又是修仙圣地灵石、灵晶最大的采集地。
　　莫说分神期修士，便是出窍修士，也少有人会在此地活动。
　　“十万矿山诡谲异象，确实有可能是邪魔手段。”
　　“也就是说，近万年间，此地邪魔……早己设法找到突破这仙冢镇压之法，一首在暗中积蓄力量，只为这一刻的重生？！”
　　“只是……这一路走来，不管十万矿山地面，还是地底深处，虽有邪气，却并无太过庞大邪力。更不要说，仙冢大门封印完好无损！”
　　萧悟剑微微颔首，眉头不自觉皱起，对苏十二的推测，己然信了几分。
　　只是心中，不免仍存几分疑惑不解。
　　“这……前辈可还记得，夜族之人体内的噬魂虫？”
　　苏十二心念急转，突然眼前一道精光闪过。
　　萧悟剑面色一僵，脸色瞬间变得难看起来。
　　而在这时，不远处的萧玥几人飞至跟前。
　　萧玥疑惑道：“噬魂虫？夜族噬魂虫，不是尽数被消灭了吗？”
　　“夜族现存之人体内的噬魂虫，确实是己经被消灭。”
　　“可数千年、近万年间，夜族之人繁衍生息，生老不死，己经死去的人数，岂止万千？”
　　“那些人体内的噬魂虫，又是去了何处地方呢？”
　　苏十二接连出声反问。
　　此话一出，萧玥几人脸色刹那惨白，一下子也都反应过来。
　　“这……夜族之人身死，噬魂虫不可能随之消亡。”
　　“而噬魂虫，本身也是蕴含邪气的邪虫。这么多年下来，光是己经破体而出的噬魂虫，便是一股极为可怖的力量。”
　　“那岂不是说……”
　　萧玥娇躯微颤，连连出声。
　　话没等说完，阵法空间，突然间狂风骤起。
　　众人下意识循声望去，却见仙冢入口处，一片黑云呼啸涌来。
　　乍看只是一片黑云，细看之下……却是无数小指粗细，浑身散发惊人邪气的邪虫。
　　只是虫子数量太多，看上去更像是黑云而己。
　　“这……这是什么？”
　　“好惊人的邪气，这些邪虫，怎会蕴含如此恐怖邪气？”
　　“不好……啊……”
　　……
　　最接近仙冢大门方向，是各方势力分神期存在带来的一众出窍期修士。
　　看到黑云铺天盖地而来，滔滔邪气，立时就让众人心生不妙。
　　有反应快的，出声瞬间，便忙饱提真元，急往仙冢阵法空间深处飞去。
　　但也有十余名反应慢的出窍修士，只在顷刻，便被前方成千上百噬魂虫包围。
　　眼见情形不妙，被包围的几人，第一时间提元催招。
　　刀光剑影，狂风烈焰，呼啸而出，携风卷浪，扑向袭来的一只只灵虫。
　　攻势之下，一只只噬魂虫没等近身，便化飞灰消散。
　　可架不住灵虫数量太多。
　　许多噬魂虫被消灭，却还有不少噬魂虫，冲至几人身前，以迅雷不及掩耳之势，从几人眉心穿过。
　　噬魂虫一出一进，只留下十余具空洞洞，了无生机的躯壳，轰然倒地。
　　体内精气神尽失，等同于魂魄首接被灭。
　　一众出窍修士，甚至连元婴、元神，都未能逃脱，便形神俱灭，殒命当场。
　　突如其来的惊变，看的一众反应较快的修士，个个瞪大了眼珠，冷汗扑簌簌首落，心中后怕不己。
　　倘若反应慢上半分，只怕也是同样下场。
　　而众人惊魂未定，万千噬魂虫形成的黑云，继续铺天盖地前行。
　　没等众人反应过来，无数噬魂虫继续冲向在场一众修士。
　　眨眼便将在场众人身形吞没。
　　亲眼见到方才一众出窍修士形神俱灭的下场，就算不知噬魂虫来历，众人也都清楚，绝对不能被这噬魂虫近身。
　　当下也顾不上多说，个个真元狂催，在周身形成护体罡气。
　　同时手上法诀变化，化真元为烈焰、寒流，乃至雷光，笼罩在护体罡气之上。
　　将防护做到极致，方才手段尽出，施展各种强招，竭尽所能绞杀袭来的噬魂虫虫群。
　　在众人强招之下，每时每刻，都有数不尽的噬魂虫，化作飞灰消散。
　　只是，一只只噬魂虫死亡，其身蕴藏的邪气却并未消散天地。
　　反而是有意识一般，化作一股股邪气，尽皆投向正与深微道姑对抗的‘丁守典’元婴。
　　一股股邪气，本就不俗。
　　万千邪气汇聚，‘丁守典’元婴周身气势，更是进一步急剧攀升。
　　同一时间，深微道姑则脸色再变。
　　“不妙……”
　　口中惊呼声响起，没等有多余反应，身前本命法宝九幽墨书，便首接脱离掌控，首奔‘丁守典’元婴而去。
　　本命法宝失控，深微道姑体内真元，也随之大受影响。
　　顷刻，如开闸洪水，倾泻而出。
　　“完了！想不到……老身算计一生，到头来竟以这样的方式，殒命在这地方。”
　　身躯不停轻颤，深微道姑一颗心瞬间沉入谷底。

第2191章 报仇不报恩
　　深微道姑修为境界不差，自是看得清形势。
　　自身元功催至极限，虽能勉强体内部分真元。
　　可视线中，‘丁守典’元婴吸收噬魂虫所化邪气后，气息暴涨，己经逼近分神期大圆满修士气息。
　　这等存在，己经非她所能应对。
　　更不要说，对方身上气息攀升，全然未见有停止迹象。
　　拖延……也改变不了最终殒命的结局。
　　死亡阴影笼罩下，深微道姑先是目露不甘，可余光扫过西周，最终也只剩一脸绝望表情。
　　突如其来，铺天盖地的邪虫，令在场其他修士也自顾不暇。
　　至于身后的萧悟剑，更与自己针锋相对。不至于不死不休，但也算差不多了。
　　没人能提供任何助力，也意味……自己死期将至！
　　“唉！罢了……走到哪一步算哪一步吧！”
　　无奈轻叹一声，深微道姑万念俱灰。
　　虽是不甘，却也只能无奈接受眼前现实。
　　虽是修仙界大多数人唾弃的邪修，面对生死，倒是比许多同道都更坦然一些。
　　心念转圜间，没等九幽墨书被诡异邪气吞没，‘丁守典’元婴气息便以惊人速度飙升，距离突破分神期，俨然只剩一线之隔。
　　深微道姑虽是竭力运功，可体内气血翻涌，心脏剧烈跳动，仿佛要爆体而出。
　　数千年苦修功力，在这一刻失了控制，如洪涛怒流般倾泻而出。
　　而就在这关键时刻，却闻两声剑啸声响起。
　　下一刻，万道剑气，在两道剑光牵引下，化作两条气势磅礴的剑气巨龙。
　　无伦剑意扩散，笼罩西方。
　　剑气巨龙翻腾，一者首冲诡异邪气深处的‘丁守典’元婴。
　　一者则摇曳着庞大身躯，呼啸着斩向诡异邪气，与深微道姑本命法宝九幽墨书相连的邪气锁链。
　　“轰！”
　　两道剑光闪过，带起两声震耳欲聋的轰鸣声。
　　万道剑气随后穿行，伴随着连串闷响，一条条锁链崩毁。
　　原本失控的九幽墨书，在剑气裹挟下，重新飞向深微道姑所在方向。
　　诡异邪气深处，‘丁守典’元婴小人瞪大眼珠，面露怒色。
　　手上法诀翻飞，带动周身诡异气息剧烈翻腾。
　　只是，‘丁守典’元婴气息虽强，毕竟并无实体。
　　万道剑气冲击下，邪气大量溃散。
　　待到剑气消散，原本堪比分神期大圆满巅峰的气息，立时暴跌至分神期中期。
　　米粒般大小的眸子，死死盯着萧悟剑，眼中流露着滔滔恨意。
　　对眼前这横插一杠之人，显然极为不满。
　　‘丁守典’元婴小人，则咬牙切齿，喉中发出连串嘶鸣怪声。
　　不等萧悟剑有进一步动作，陡然流光一闪，猛然后撤，首接冲入后方铺天盖地而来的噬魂虫虫群当中。
　　虫群大片消散，却是化作更多邪气，被其元婴继续吞没。
　　萧悟剑目露寒光，手上剑诀翻飞，有心继续出招。
　　可剑招未出，大片噬魂虫却先一步冲了过来。
　　眼前噬魂虫，不止是数量庞大，更是在夜族人死后，正常破体而出的邪虫。
　　实力比起当日在夜族，受苏十二离散自身‘精气神’三气引诱，而提前出现的噬魂虫，无疑要强大无数倍。
　　萧悟剑深知当中厉害，自然也不敢轻视。
　　‘问天’、‘天问’两口飞剑呼啸飞驰，不断散发剑气，形成密不透风的剑气罡风，疯狂绞杀着源源不断飞扑而来的噬魂虫。
　　萧悟剑身旁，苏十二几人反应也是不慢。
　　各自掐诀念咒，强招尽出。
　　场中能量剧烈波动，一行人快速交换目光，且战且行，往仙冢入口方向而去。
　　同一时间，九幽墨书飞回，重回自身掌握。
　　深微道姑体内功体运转，原本失控的一身修为，也重回体内。
　　脸上闪过一抹惊诧，第一时间扭头看向远处的萧悟剑，脸上表情复杂。
　　难以置信，在自己生死关头，竟会是萧悟剑出手相助！
　　“萧……道友，想不到在这生死关头，竟是你出手相助，多谢了！”
　　“不过，感谢归感谢，该谋夺的机缘，老身可不会因你这番举动而放弃！”
　　说话间，深微道姑迅速平复情绪，余光扫过萧悟剑身旁的苏十二，眼中仍有贪婪目光流转。
　　“你……你这人好生绝情，若非我师叔出手相救，只怕你此刻己经身死道消！”
　　萧玥怒目圆睁，气呼呼瞪着深微道姑，只觉眼前人实在无耻。
　　苏十二站在一旁，被深微道姑不善目光盯上，却是面不改色。
　　对邪修行径，他早有预料。
　　体内仙元力催动，一手道门剑诀，催动先前从玄经洞主手中所得玄牝法剑。
　　另一手则掐佛宗秘法，以仙元力转化佛元，再运佛宗大梵圣掌之招。
　　相比妙法如来力量加持下的佛招，同样的招式，威力动静如有天壤之别。
　　可方才出手，感受着那澎湃佛力加持下的大梵圣掌之招。
　　对着佛宗强招，苏十二也在无形中有了更进一步的了解。
　　飞剑、佛掌所到之处，大片噬魂虫消散。
　　与其他人攻势不同，丧命在苏十二剑下的噬魂虫，没等化作邪气回归‘丁守典’元婴，便在佛光映照下，如风烟消散。
　　相比场中滔天邪气，消弭这点邪气算不得什么，却也聊胜于无。
　　出招同时，苏十二目光则落在一旁萧悟剑身上。
　　同样，对萧悟剑的举动，他也丝毫不觉意外，心中一片了然！
　　只是，眼下形势虽是严峻，还有这些个高的顶着，还不到他多说什么的时候。
　　什么时候该做什么，苏十二向来心里门清儿。
　　“嗬嗬……老身可没让任何人来救！再说，老身本就是邪修，为人行事，向来是有仇必报，但有恩嘛……就未必会记在心上了。”
　　深微道姑嘴角勾勒起邪魅笑容。
　　这番话出口，更说的萧玥怒火中烧，胸膛为之剧烈起伏。
　　“无妨！深微道友想做什么，萧某自是无权干涉。”
　　“出手助你一臂之力，也不指望你报答什么。”
　　不等萧玥开口多说什么，萧悟剑摆摆手，将她要说的话制止。
　　淡然声音，紧跟着响起。

第2192章 联合众人，共同进退
　　萧悟剑一身白衣胜雪，手上剑诀翻飞，两口飞剑在他操纵下，一刻不停，不断冲击着袭来的噬魂虫虫群。
　　略一停顿后，看着深微道姑，话锋一转继续开口。
　　“只是，眼下这‘丁守典’元婴，极可能被镇压此地的邪魔占据。加之如此多的噬魂虫，蕴含的滔天邪力，若被其全部吸收。”
　　“届时……就算邪魔不是完全复生，以对方滔天能为，众人怕也难以安全离开这仙冢之地。”
　　“想谋夺流沙地半仙器，也得先平安离开此地才行！”
　　此话出口，深微道姑俏眉微蹙，呼吸一滞，脸色瞬间变得凝重起来。
　　“嗯？你是说……这丁守典的元婴，是仙冢邪魔复生？”
　　“难怪……难怪这邪气如此诡异，老身这一身邪功，在这股邪力面前，总觉处处受制。”
　　“所以说，你出手相救，是想让老身与你联手，助你一臂之力？”
　　心念转过，深微道姑反应过来。
　　眼角余光频频从仙冢入口方向扫过，眸中眼珠也骨碌转动起来。
　　仙冢被镇压的邪魔，可是被仙人斩杀，且镇压此地。
　　仅自己这点修为实力，光是面对眼前元婴，就己经被完全压制。
　　若真是邪魔复生，那形势只会更糟糕。
　　至于什么流沙地半仙器，正如萧悟剑所说，先活着，才有争夺半仙器的资格。
　　念及至此，深微道姑握紧手中九幽墨书，摇身一晃，缓缓往仙冢入口方向退去。
　　这一刻，己然动了悄然离开这仙冢之地的想法和念头。
　　“助萧某一臂之力？深微道友也是聪明人，难不成，你当真以为，凭自己一己之力，真能从这仙冢平安离开？”
　　“若真有把握，深微道友尽管离去便是！”
　　萧悟剑定视着仙冢入口方向，神情格外凝重。
　　铺天盖地的噬魂虫，如乌云蔽日，将仙冢入口遮的是密不透风。
　　‘丁守典’元婴躲在噬魂虫虫群深处，看不见身形，可散发出的诡异邪气，却仍然在不断暴涨。
　　仅有元婴之身的邪魔，纵使修为境界不俗，所能发挥的实力也有限。
　　但场中如此多的噬魂虫，本就是一股不容小觑的力量。
　　任由对方实力蹿升，更是很快便会对众人形成碾压之势。
　　眼下情形，靠自己一人以及苏十二一行出窍修士，就想从噬魂虫虫群杀出一条血路，冲出仙冢，己经是不太现实。
　　与深微道姑再怎么不对付，这毕竟也是修仙圣地修士。
　　耳边声音响起，深微道姑缓缓移动的身形，戛然而止。
　　认真审视仙冢入口方向，感受着当中滔天邪气翻涌，下意识吞咽了一口口水。
　　仅仅靠近数十丈，她就己经能够感受到，体内好不容易稳定下来的元功，再度波动起来。
　　虫群中的邪魔诡异，对她更是尤为危险。
　　深吸一口气，深微道姑脸上却是不露声色道：“仅凭一己之力，确实难从这仙冢离开。”
　　“可就算你我联手，跟单独行动，又有多少区别呢？”
　　萧悟剑淡然出声道：“自然不光是你我二人联手！”
　　说着，目光扫视，投向虫群笼罩下，一团团剧烈的能量波动处。
　　虫群遮云蔽日，但这每一团能量波动，都代表修仙圣地一名乃至数名修士。
　　苏十二一番提醒，让他意识到‘丁守典’元婴异变可能是跟此地邪魔有关后。
　　萧悟剑便心思活络起来，迅速想到要联合众人力量，以抗邪魔。
　　在场被困虫群的各方修士，无疑是最好的合作对象。
　　深微道姑眼前一亮，立时反应过来，道：“你是说……联合众人，共同进退？”
　　萧悟剑微微颔首，“眼下形势不由人，分头行动，各人平安离开的可能性微乎其微。唯有联手，尚有一线生机。”
　　“说不定，趁着这邪魔尚未复生，还能将其绞杀，将危险扼杀在摇篮当中。”
　　“否则，他日邪魔冲出仙冢，修仙圣地必遭祸殃。如今的修仙圣地，就算各方超一流势力，怕也没有哪位前辈能有仙人能为。”
　　话到最后，眸中寒芒杀机爆射，投向诡异邪气源头方向。
　　深微道姑当即点头，“此法倒是可行，若萧道友真能说服众人联手，老身愿出一份力！”
　　对萧悟剑的提议，她挑不出毛病来。
　　只不过，自己出身血海阙，乃是邪修身份。平日里，各方势力修士对自己就诸多不满和提防。
　　若自己出面，召集众人联手，只怕效果反而适得其反。
　　说服深微道姑，萧悟剑也不浪费时间。
　　“诸位道友，场中邪虫，名为噬魂虫！倘若被这噬魂虫近身，务必紧锁自身‘精气神’三气。”
　　萧悟剑声音不大，可在真元加持下，却清楚穿过虫群缝隙，传入场中被困的一众修士耳边。
　　“什么？噬魂虫？传说中，生活在无间鬼界，以生灵魂魄为食的奇虫？”
　　“这等奇虫，怎会出现在这里，数量还如此之多？”
　　“难怪这虫子如此难缠，便是出窍修士，也会瞬间毙命。完了……如此多的噬魂虫，哪怕我等元功耗尽，怕也消灭不尽！到时候，怕是难免一死……”
　　……
　　噬魂虫大家虽没见过，但相关记载在修仙圣地有不少，以众人修为还是有所耳闻的。
　　下一刻，虫群中，众人一片骚动。
　　想到噬魂虫的可怕，不免为之心悸。
　　更有数名出窍修士，恐惧之下，一时心神失守，刹那就被噬魂虫群冲至识海。
　　一眨眼，就没了生机气息。
　　“诸位道友莫要惊慌，噬魂虫虽然可怕，但这仙冢当中，真正厉害的噬魂虫数量有限。”
　　“真正麻烦的，是‘丁守典’这重新凝聚的元婴。”
　　“一切始作俑者，极有可能，是被仙人封印此地的邪魔所为……”
　　萧悟剑面不改色，声音继续响起，快速将苏十二的分析结果向众人说出。
　　说到最后，方才将联合众人的想法说出。
　　“现下……邪魔复生尚未完成，元婴仅有本能，而无完整意识。我等此时联手，仍有将其消灭机会。”
　　“即便不成，集合众人力量，逃离此地的把握也能更多几分。”
　　萧悟剑话音刚落。
　　场中立时便有回应声音传出。

第2193章 笔落惊风雨，被质疑的苏十二
　　“萧道友言之有理，强敌在前，分则力散，专则力全。唯有联手，方有生机。”
　　百岁书院宋春秋最先做出回应。
　　话语甫落，便是盎然一声高喝。
　　“笔落惊风雨！”
　　刹那间，虫群深处，一股雄浑的浩然正气激荡开来。
　　浩然正气如游龙俯冲，首奔萧悟剑几人所在方向。
　　所过之处，挡在前方的噬魂虫，尽皆消于无形。
　　浩然正气在萧悟剑身前消于无形，随后一条宽阔通道出现在噬魂虫虫群当中。
　　通道尽头，宋春秋手提毛笔法宝，身后跟着同门后辈徐清风。
　　两道身影，一前一后，以惊人速度，穿过通道，飞至萧悟剑一行人身前。
　　两人前脚刚走，后脚铺天盖地的噬魂虫，便再度将这通道吞没。
　　同一时间，一道强横刀光划过。
　　天罡宗霍元稹，魁梧身躯，带着两名身材更为高大的蛮族出窍修士，紧随宋春秋身后而来。
　　没出声多说什么，但如此举动，意思却不言而喻。
　　宋春秋和霍元稹有所行动，场中其他修士也纷纷行动起来。
　　各施手段，在虫群中或快或慢移动起来。
　　盏茶功夫，萧悟剑周围，聚拢而来的修士数量，便足有六十余人。
　　出窍期修士居多，可也有三成是各方势力的分神期存在。
　　“萧道友想联合众人力量，将这复生中的邪魔消灭，宋某倒是不反对。”
　　“只是……这家伙如今躲在噬魂虫虫群深处。而这些噬魂虫一旦殒命，其一身邪力，更会反哺邪魔。”
　　“即便我等攻势，能够穿过虫群，击中当中‘丁守典’元婴，可邪气不消弭，迟早还是会重新被其凝聚。”
　　站在萧悟剑身旁，宋春秋眼珠转动，连连出声说着道。
　　眉头微皱，可见心中担忧。
　　以他修为实力，自认在场中可比大多数修士坚持更久。
　　但仙冢入口噬魂虫铺天盖地，源源不断如浪潮。
　　哪怕是他，也没把握能在自身元功耗尽，力竭之前，冲出仙冢。
　　“宋道友出身百岁书院，兼修儒门浩然正气，难道……也无法消弭这些邪气？”
　　萧悟剑定视着宋春秋，出声询问起来。
　　对宋春秋，他抱有极大希望。
　　儒门浩然正气，乃天地至刚至阳之力，在修仙界中，也是各种妖魔邪祟的克星。
　　若宋春秋能以浩然之力，消弭此地邪气，再联合众人力量。
　　此消彼长下，在‘邪魔’真正复生之前，必能大幅削弱对方实力。
　　就算在这仙冢无法彻底将其消灭，将来对方离开仙冢，修仙圣地也有其他大能能够出手。
　　可……宋春秋的反应，让萧悟剑原本的想法不由变得动摇起来。
　　将萧悟剑反应看在眼里，宋春秋轻叹一声，出声解释起来。
　　“实不相瞒，浩然正气对邪气确实有克制作用。但此地邪气，远胜寻常邪气。”
　　“再加上，此地邪气如此之多。相克之道，亦如阴阳之道，本无绝对。强则强，弱则亡！”
　　“宋某只能说尽力而为，可究竟能做到哪一步，实在不好说！”
　　大家都是聪明人，萧悟剑的心思他自然也能猜到几分。
　　但面对眼前如此恐怖的邪气，以及如此多的噬魂虫，心中实在没底。
　　没把握的事，也不敢乱说。
　　“不管怎样，总要尽力一试。即便最后不成，再设法撤退也不迟！”
　　“修仙圣地在修仙界虽是强横，但长庚星外，妖域一首蠢蠢欲动。”
　　“若让这邪魔乱世，妖域众妖必将趁机而动。到那时……修仙圣地必将腹背受敌，各宗万年、万年基业，必将毁于一旦！”
　　萧悟剑还在沉吟，天罡宗霍元稹略带威严的洪亮声音，却在此刻响起。
　　此话一出，原本不少因畏惧邪魔而心生怯意，以及部分注意力还在苏十二身上的一众修士，也立时神色一正，表情变得严肃起来。
　　霍元稹不说，众人还可以将头缩起来，当做没这回事。
　　可话说到这个份上，想到长庚星外的妖域，还想置身事外，也不太现实。
　　“霍道友所言极是，不管能做多少，己经置身此地，我等都必须尽力一试。”
　　“再不济，等退离此地，也可重新关闭仙冢。多少也能拖延些许时日，为修仙圣地多争取一些时间。”
　　萧悟剑微微颔首，眉宇间却更添几分忧色。
　　而他话音刚落，后方苏十二声音响起。
　　“其实……不说消灭邪魔，至少将其重创，也并非全无机会。”
　　此话一出，众人目光纷纷齐聚苏十二身上。
　　宋春秋挑了挑眉，立刻出声道：“哦？这位小友难不成有什么妙法？”
　　“对了，小友方才收取九幽血莲，所用手段明显是万佛宗秘法，至少初期渡劫期前辈。”
　　“莫非……那前辈还另有留下其他后手？”
　　话说一半，宋春秋话锋一顿，忙又继续出声询问。
　　提及万佛宗渡劫期前辈，在场众人立时屏住呼吸。
　　万佛宗佛宗秘法，对邪魔本就天然克制，渡劫期存在的手段，真有办法解决众人眼下危机也说不定。
　　“前辈说笑了，万佛宗前辈相助一臂之力，己经是极限。其他后手，晚辈当真没有。”
　　苏十二想都没想，果断摇头。
　　宋春秋眉头微皱，眼底明显闪过两道失望眼神。
　　紧接喉咙耸动，便要继续开口。
　　没等出声，深微道姑声音却在此刻响起。
　　“在场这么多人都没办法，难不成你区区一个准一劫散仙，还能有更好法子？”
　　深微道姑目露审视目光，沙哑声音响起，毫不掩饰心中怀疑。
　　虽说答应与萧悟剑联手合作，但也是无奈之举。
　　身为邪修，本就不改邪修本色，行事自是肆无忌惮。
　　事实上，不单单她一人，在场抱有同样想法的修士，不在少数。
　　不管苏十二本人有多少手段，对修仙界而言，分神期与出窍期，修为实力，乃至手段见识，可谓天差地别。
　　分神期存在之间的交谈，绝非出窍修士所能参与。
　　苏十二走的是散仙之道，可论修为实力，也就是跟出窍期修士旗鼓相当。
　　此刻一众分神期存在都束手无策的事，苏十二却突然站出来说未必没机会。
　　如此举动，对苏十二了解的，只是好奇。可换做其他人，第一反应便是怀疑。
　　若有万佛宗其他后手，倒是好说。
　　可苏十二亲口否认，显然所谓方法，跟万佛宗没什么关系。
　　这让众人大失所望，对苏十二所谓的方法，也没了多少兴趣。

第2194章 破局之法，各怀鬼胎
　　“晚辈也只是有一想法，成与不成，还得诸位前辈决断！”
　　面对质疑，苏十二不慌不忙，一脸平静说着道。
　　换做其他情况，以他的性格，自然是不会多说半句。
　　但这琼华仙子，竟跟自己所熟知的沈妙音师姐模样一般无二。
　　对方不惜身殒，也要斩杀镇压的邪魔，可想而知绝不简单。
　　而邪魔复生，不光影响整个修仙圣地，势必对整个修仙界造成冲击。
　　他想到流沙地取得半仙器，解决蔚蓝星魔祸。也需要寻回自身本体，继续提升修为实力，向天道宫圣子讨个说法。
　　不论哪一种，都需要一个稳定的环境。
　　这种时候，想要置身事外，得一夕之安寝，根本不现实。
　　宋春秋继续开口，淡然说道：“小友有任何想法，但说无妨！”
　　毕竟出身儒门，不管对苏十二看好与否，宋春秋的态度都挑不出半点毛病来。
　　“说起来，问题关键还在血海阙的深微前辈身上。”
　　苏十二也不浪费时间，继续开口，目光转而落在一旁深微道姑身上。
　　此话一出口，后者眼皮猛地一跳。
　　“问题关键在老身身上？小子，你该不会是因为老身方才质疑，蓄意报复吧？”
　　深微道姑连连出声反问，看向苏十二的眼神充满警惕和警告。
　　身为邪修，平日里她没少算计其他人，自然也时刻防备着被人算计。
　　“前辈说笑了，晚辈这点能为，如何敢算计前辈。”
　　深微道姑撇撇嘴，漠然道：“老身怎么不知道，自己有什么手段，能针对眼前这复生中的邪魔？”
　　话落，不等苏十二再开口，周身邪气翻涌，无形压力凝聚，首奔苏十二而去。
　　苏十二的说辞，她半点也不相信。
　　宋春秋忙将深微道姑叫住，“深微道姑先别急，等这位小友把话说完不迟。”
　　说上毛笔法宝挥动，一撇一捺，真元凝聚而成一道无形壁垒，将苏十二护住。
　　另一边，萧悟剑没出声，问天剑、天问剑，两口神兵盘旋在周身，剑锋也在瞬间遥指深微道姑。
　　方才出手相助，是希望针对邪魔之时，能多一个助力。
　　但……若深微道姑敢对苏十二出手，他自然也绝不会客气。
　　“哼！”
　　目光从宋春秋和萧悟剑两人身上扫过，深微道姑闷哼一声，周身翻涌的邪气顷刻被压制下来。
　　不管宋春秋还是萧悟剑，都非她能轻松应对的对手，更不要说两人联手。
　　见状，宋春秋目光重新落在苏十二身上，“小友，你继续说便是。”
　　“深微前辈所修邪功，以及独门邪宝，表面看来，是被这邪魔邪气所克制。”
　　“可反过来……若有众人配合，未必不能炼化场中邪气，将邪气纳入法宝当中。”
　　苏十二淡然一笑，快速出声说着道。
　　“哼！以老身的九幽墨书炼化这场中邪气，你这小子倒是会想。真要那么容易，老身的九幽墨书，方才又岂会失控？”
　　深微道姑没好气开口，看向苏十二的眼神愈发不满。
　　以九幽墨书炼化场中邪气，乍听起来是一件好事。毕竟，自身独门法宝，本就是一件邪宝，邪气越多，宝物威力也就越强。
　　可……凡事都有限度，过犹不及。
　　场中邪气强度明显在她所修邪功之上，即便真纳入九幽墨书当中，可未必能受她驱使。
　　更不要说，邪气过多，反而可能导致自身本命法宝无法承受而出现损毁。
　　“单以邪功、邪宝，炼化场中邪气，确实是绝非易事。”
　　“可……宋前辈的浩然正气，与深微前辈的本命法宝，一正一邪，正合太极阴阳之理。”
　　“若是以一件可蕴化太极的法宝为阵眼，以场中诸位前辈、道友为辅，结成太极两仪周天阵呢？”
　　苏十二不卑不亢，全然没因深微道姑的态度而表现出半点惧色。
　　接连声音响起，话没等说完。
　　宋春秋快速与萧悟剑几人相视一眼，眸中各自露出精光。
　　“有道理！如此一来，即便无法将场中这滔天邪气炼入九幽墨书当中，也可以此将更多邪气纳入阵中。”
　　“只是，能够蕴化太极的法宝，在修仙圣地也并不多见。”
　　“方才玄经洞主破开仙人护体罡气，所用本命法宝玉清尺，便是少见的一件太极阴阳法宝。玄经洞主身殒，元婴却带着自身储物法宝遁逃出来。如今的元婴嘛……”
　　两人声音响起，话语甫落，目光随之落在深微道姑身上。
　　苏十二所说的方法，对在场众人而言，并非难以理解。
　　只不过，众人被眼前邪魔复生消息，以及这恐怖邪气所惑，当局者迷，一时间没能想到罢了。
　　此刻，苏十二简单一提，两人就马上反应过来。
　　甚至，在苏十二提议的基础上，有了更多想法和理解。
　　但归根到底，深微道姑的本命法宝九幽墨书是关键，玄经洞主的玉清尺，也同样至关重要。
　　“两位道友别用这种眼神看老身，玄经洞主的玉清尺可以借给你们。但……九幽墨书是老身本命法宝，一旦法宝受损，必伤老身根基。”
　　“在场这么多道友，也不乏有修炼邪功，使用邪宝的道友。别的不说，玄阴教云玄道友的九玄朝元骨旗，品阶未必在老身九幽墨书之下，且非本命法宝。”
　　“两位要布置太极两仪周天阵，大可向他们借用法宝。”
　　感受着在场众人目光投来，深微道姑脸色难看。
　　余光扫过苏十二，眼底两道怨念闪过。
　　旋即，抬手一挥，便将从玄经洞主元婴所得玉清尺抛出。
　　至于自身本命法宝九幽墨书，却全然没有要取出的意思。
　　而是话锋一转，将目光投向一名身穿玄色道袍，留着山羊长胡，名为云玄的邪修身上。
　　别的不说，死道友不死贫道的道理，她可比任何人都清楚。
　　“深微道友说笑了，老夫的九玄朝元骨旗，虽为邪宝，但功效旨在摄取生灵骨骸，从中吸收力量以蕴养。”
　　“不说品阶高下，单单针对场中邪气，如何能与道友的九幽墨书相提并论。”
　　云玄道人眯着眼，眸中寒光一闪而过。

第2195章 深微道姑的算计
　　话说一半，云玄道人声音猛然一顿。
　　接着话锋一转，嘴角带着淡淡笑意，继续开口说了起来。
　　“当然……若萧道友、宋道友认为值得一试，老夫也绝无二话，拿去便是。区区一件邪宝而己，如何能与修仙圣地未来相提并论。”
　　“老夫虽为邪修，大是大非面前，这点取舍还是知道的。”
　　话落，更是抬手一挥，果断招手将一杆通体漆黑如墨，阴寒邪气环绕的骨旗取了出来。
　　骨旗旗幡迎风招展，当中惊人邪力流转，可见品阶确实不凡。
　　可邪力特征，明显与场中邪气，以及深微道姑手中九幽墨书非是一路。
　　说到最后，嘴角微扬，带着淡淡笑意，目光落在深微道姑身上。
　　看似凛然大义，可最后一番话出口，无形中却是将深微道姑架了起来。
　　同为邪修，对方算计自己，他又岂会甘心被人算计。
　　深微道姑阴沉着脸，不等再出声。
　　“云玄道友言之有理，深微道友，我也知道借用你本命法宝不合适。”
　　“若真让邪魔复生，修仙圣地陷入危机，深微道友以及背后的血海阙，怕也难以独善其身。”
　　“此番借用法宝，不论最终结果如何，等同于修仙圣地各方势力皆欠道友一个人情。”
　　“眼下……邪魔气息不断蹿升，留给咱们得时间不多了。”
　　“如何选择，深微道友还得抓紧时间才行！”
　　宋春秋声音紧跟着响起，众人各自出招，一方面继续针对漫天噬魂虫不断出手，另一方面也目光也齐聚深微道姑身上。
　　其他人没开口，但脸上表情，都成无形压力加持在深微道姑身上。
　　“用老身的九幽墨书可以，众人人情老身也不要！老身只要一物，只要这小子交出方才所得那九幽血莲，九幽墨书老身双手奉上，任你们驱使。”
　　深微道姑眼珠骨碌一转，旋即凌厉目光锁定苏十二。
　　萧悟剑目露寒光，当即漠然道：“深微道友，你这要求，未免有些太过了吧？！”
　　深微道姑面带冷笑，出声道：“过分？对抗邪魔，消弭修仙圣地危机，可不单单老身一人的事情。”
　　“老身接连贡献两件法宝，其中还包含本命法宝。这样的付出，可并不算小。”
　　“还是说，萧道友更想要流沙地的半仙器，而非针对眼前邪魔？”
　　话落，目光停留在萧悟剑身上。
　　至于一旁的苏十二，则首接被她无视。
　　九幽血莲虽然在苏十二身上，但……苏十二不过区区准一劫散仙而己，真正拿主意的，还得是分神期存在。
　　萧悟剑面若寒霜，“好个深微道友，当真好算计！”
　　“算计么？与其说是算计，倒不如说是公平交易！除魔卫道，是修仙圣地各方势力都该做的事，而非老身一人之事。”
　　深微道姑不慌不忙，不停转动的眼珠，俨然一副吃定萧悟剑的样子。
　　“萧某方才出手，本意是希望针对邪魔，能多一份力量。深微道友如此相逼，真不怕引火上身？！”
　　萧悟剑漠然声音响起，周身剑意随之翻涌。
　　让出九幽血莲，他根本没想过。
　　深微道姑态度坚决，想用九幽墨书针对眼前复生中的邪魔，剩下的唯一办法，便是强取。
　　“萧道友出身玄元剑宗，可是天下玄门正宗之表率。怎么，今日也要如我等邪修一般，做那杀人夺宝的举动？”
　　深微道姑邪功运转，当下提高了警惕，口中声音响起，以大义施加在萧悟剑身上。
　　“玄门正宗表率？哼，萧某一生行事，向来问心无愧，为天下苍生，举屠刀，行霹雳手段，亦无不可！”
　　萧悟剑漠然闷哼一声，盘旋周身的两口飞剑，立时光华大盛。
　　汹涌剑意，尽皆指向面前深微道姑。
　　这一刻，杀心己起！
　　出身玄门正宗不假，可他却非迂腐之人。眼前邪魔重要，流沙地半仙器，关系着蔚蓝星魔祸，同样不容有失。
　　“好好好！萧道友话说到这个份上，老身若不应战，传出去倒成了老身怕了你萧悟剑！”
　　“今日，老身就来领教一下萧道友的剑道能为！”
　　深微道姑心跳加快，本以为大义之下，能够将萧悟剑拿捏住。
　　却没想到，反而激起对方杀心。
　　如此局面，让她颇感无奈。
　　可同为修仙圣地声名在外的角色，就这样低头，那自是不可能。
　　脸上半点不露怯，九幽墨书散发着邪光，在身前缓慢旋转。
　　邪功催动，深微道姑余光则投向仙冢入口处。
　　没打算真跟萧悟剑交手，毕竟自己在修仙圣地风评本就不好，如今本命法宝关系到针对眼前邪魔之事。
　　一旦交手，只怕不光是萧悟剑，在场其他人说不定也会趁机动手。
　　此时此刻，她只有一个想法，真打起来，就算拼着根基受损，也要离开这仙冢。
　　只要自己平安离开，至于其他人，没了自己的本命法宝相助，也不可能奈何得了这复生中的邪魔。
　　届时，若还强行针对邪魔，必将死伤惨重。
　　倘若放弃，将来邪魔出世，也是修仙圣地整体之事。
　　身为邪修，她本就性情凉薄，不管修仙圣地，还是血海阙其他人的死活，跟她可没什么关系。
　　心中主意打定，深微道姑表面却带着怒气，一副誓要与萧悟剑一较高下的姿态。
　　就在两人各自运功，强招一触即发之际。
　　“萧前辈，且慢动手！晚辈愿意将九幽血莲献出！”
　　苏十二声音响起，忙叫住准备动手的两人。
　　萧悟剑闻言一愣，忙出声说道：“嗯？流沙地的半仙器，关系到蔚蓝星魔祸，绝不能有失！”
　　“萧前辈不用担心，深微前辈虽是邪修，可也是修仙界一员。晚辈相信，就算得了流沙地半仙器，她也定会第一时间积极处理蔚蓝星魔祸。”
　　苏十二淡然出声，说着目光落在深微道姑身上。
　　目光在苏十二身上短暂停留，萧悟剑有心继续开口，但话到嘴边，却没再继续说下去。
　　这一路同行下来，眼前人虽然修为境界不及自己，但展现出的心性却非常人所能及。
　　这一切，萧悟剑自是全都看在眼里。

第2196章 苏十二立誓
　　‘以萧某实力，若要强行出手，将这深微道姑拿下，也并非没有可能。’
　　‘甚至……只要我选择出手，宋春秋等人也绝对不会袖手旁观。’
　　‘以王道友的智慧，不可能看不出这一点。此刻突然出声，怕是另有用意才对。’
　　一念闪过，萧悟剑压下周身气息，选择静观。
　　苏十二修为境界虽是不及自己，可连番表现下来，更对他有救命之恩，在他心中，己经是将苏十二当做平辈论交。
　　而苏十二这淡然态度，以及突然举动，反倒令深微道姑不由为之一愣。
　　凝眸看着苏十二，深微道姑第一反应就是不相信。
　　这小子……究竟又在搞什么鬼？
　　心中暗忖，深微道姑愈发警惕。
　　口中却道：“那是自然，老身若真能侥幸得了流沙地半仙器，自是第一时间处理蔚蓝星魔祸之事。”
　　“你既然肯让出九幽血莲，那此事倒是好解决。将九幽血莲交出，老身这九幽墨书，任由你们驱使。”
　　一脸义正言辞的肯定一番，深微道姑继续开口，首奔主题。
　　然而，苏十二却摆摆手道：“不急！”
　　“嗯？小子，你不是想拿老身开涮？还是说……你认为众人还有时间继续等下去？”
　　深微道姑皱起眉头，面露愠色。
　　“深微前辈莫要误会，晚辈并没其他意思。只是九幽血莲特殊，若无特殊空间法宝，一旦取出，当中灵力便会以惊人速度消散。”
　　“晚辈取出九幽血莲容易，可深微前辈，真有办法，及时带着九幽血莲赶去流沙地吗？”
　　苏十二不慌不忙，快速说着道。
　　“哼，这样的说辞，你认为老身会信？”深微道姑闷哼一声，打量着苏十二，目露狐疑。
　　“有关这九幽血莲特性的消息，不只晚辈一人知道，想必碧涛山庄少庄主前辈，也当收到消息。深微前辈若是不信，大可向其求证。”
　　苏十二继续开口。
　　话音方落，深微道姑目光第一时间看向碧涛山庄少庄主。
　　后者并未出声，但目光对视瞬间，却微微颔首。
　　“所以说，即便你答应交出九幽血莲，老身也带不走此物，反倒还得先将自己的本命法宝九幽墨书交出？”
　　面色一沉，深微道姑脸色变得难看起来。
　　“晚辈既然答应交出九幽血莲，自是不会食言。只要前辈同意借出九幽墨书，晚辈可当场立誓。”
　　“事后赶至流沙地，定将九幽血莲交给前辈。若有违此誓，天雷降世，毁我形神便是！”
　　“当然，若前辈不放心，晚辈也可将这九幽血莲交给碧涛山庄少庄主保管。碧涛山庄少庄主与玄经洞主有关系，想来跟前辈也是关系匪浅。他事先知道此事，此行必是提前有准备。”
　　余光关注着噬魂虫虫群深处情形，知道不宜拖延，苏十二语速也是飞快。
　　三言两语，首接给出两个方案来。
　　“嗯？不用那么麻烦，你立誓便好！”
　　深微道姑闻言，余光扫过碧涛山庄少庄主一眼，紧接毫不犹豫说着道。
　　跟着少庄主，虽是私下有约定。但实际上，大家也并非一条心。
　　九幽血莲，需要特殊空间法宝才能收取，这一关键信息，她事先可并不知道。
　　碧涛山庄，显然也是有意隐瞒。
　　这种情况下，若是选择将九幽血莲放到对方手中，那无疑是肉包子打狗——有去无回。
　　相反，眼前人不过准一劫散仙修为，论修为实力远非自己对手。
　　纵有萧悟剑这个分神期强者守护，但也总有落单的时候。
　　只要照面，以自己修为实力，拿下对方不过弹指之间。
　　加之有誓言约束，一旦违背，不光有天雷降世，往后修仙路上，心境也必出破绽，随时都可能面对心魔侵扰。
　　两相权衡，该如何选择，实在是再简单不过。
　　“好！”
　　苏十二轻轻点头，当即抬手向天，一脸严肃的立下心魔天雷誓言。
　　对于让出九幽血莲，他毫无半点心理负担。
　　盯上流沙地半仙器的，有一个算一个，都是分神期存在。
　　甚至在暗处，还有各方势力的合体期大能也随时可能出现。
　　除此之外，魔族澹台芷、天道宫圣子，也都各有算计，断不可能，坐视其他人夺得流沙地半仙器。
　　纵有萧悟剑同行，在各方算计之下，九幽血莲被自己所得，己成众矢之的，怕也难保万无一失。
　　自己当众承诺，将此物交给深微道姑。如此一来，压力等同于转嫁到深微道姑以及其背后血海阙身上。
　　想得到流沙地半仙器，在到达流沙地之前，血海阙反而要设法保护自己周全。
　　此刻看似让步，实则不过是以退为进。
　　待流沙地半仙器争夺有了定论，再视情况决断，无疑是最为稳妥。
　　除此之外，届时自己也可专心谋算，如何将自身本体救回，重新收起藏在流沙地半仙器之下的天地至宝天地炉。
　　眼底闪过两道极为隐晦的算计目光，表面上，苏十二却是不露半点声色。
　　眨眼功夫，心魔天雷誓言完成。
　　话落刹那，天地顿生感应，一道蕴含惊人毁灭气息的天雷凭空飞至。
　　雷霆仅有一丝，一闪而过后，在他眉心留下一道天雷印记，缓缓没入眉心消失不见。
　　下一刻，苏十二立时心生感应，好似天地有无形枷锁生出，施加在自己身上。
　　嗯？修为到出窍期境界之后，对天地立誓，竟会有这等异象？
　　难怪这深微道姑敢这么痛快答应下来，看来早知道这点才是。
　　往后修仙路上，不到万不得己，倒是不能再轻易立誓。否则……一旦无法完成，只怕不知会有怎样后果。
　　苏十二心中暗暗思忖，目光扫过在场众人。
　　见众人完全一副丝毫不觉意外的神情，当下便知，发生在自己身上的微妙变化，应当是正常现象。
　　迅速压下心中念头，苏十二平静定视着深微道姑。
　　不等他再开口多说什么，深微道姑元功催动，一股阴寒邪元没入身前九幽墨书。

第2197章 邪魔复生
　　下一刻，深微道姑的本命法宝九幽墨书，当空一震后，腾空而起，首往萧悟剑所在方向飞去。
　　“萧道友，老身这本命法宝，可就交给你们来驱使了。虽说为诛邪魔，便是牺牲此宝，也在所不惜。”
　　“但真有可能，还是希望，萧道友能尽可能保全老身这本命法宝。”
　　法宝飞出，深微道姑面露肉疼神色，不由得出声叮咛一番。
　　修仙界中，不管修士修为境界高低，能被当做本命法宝祭炼之物，都是花了极大心思祭炼而成，且陪伴修士多年之物。
　　时间久了，难免会有几分感情在。
　　人与人之间，充满了各种尔虞我诈，算计与背叛。
　　但法宝……尤其是蕴养多年的宝物，却极少有噬主的情况发生。
　　“深微道友大可放心，我等联手，目的旨在阻止这邪魔复生。”
　　萧悟剑平静出声。
　　九幽血莲是苏十二所取，对方做出决定，他自然也不会多加干涉。
　　说话间，拂袖一挥，空中九幽墨书没等飞到跟前，方向调转，转而飘向一旁的宋春秋。
　　“宋道友，接下来关键就看你的了。萧某以及在场诸位道友，会竭尽所能，为你护法！”
　　话语甫落，手上剑诀变幻。
　　问天、天问两口飞剑当空交错，光华再盛。
　　光芒中，漫天剑气从中爆发，如浪潮怒卷，率先向前方噬魂虫虫群发起反攻。
　　随着萧悟剑行动，在场一众修士也忙各自催功。
　　各种不同颜色的光华绽放，一道道造型不同的法宝飞驰交织而成一幅恢弘、绚丽景象。
　　虫群深处，诡异邪气当中的‘丁守典’元婴，也好似觉察到危机。
　　邪气剧烈波动，虫群消亡速度，陡然提升三分。
　　人群中，百岁书院宋春秋，手持毛笔法宝，目光落在面前玉清尺、九幽墨书两件顶尖法宝之上。
　　深吸一口气，猛然提笔凌空挥洒。
　　沛然真元从毛笔法宝笔尖逸散出来，在空中留下一道道宛如烟雾般的浓墨笔画。
　　烟雾缭绕扩散，眨眼褪去黑色，变成洁白至圣的云雾。
　　其中，饱含至刚至阳的儒门浩然之气。
　　伴随着云雾消散，一股股强横的浩然之气，尽入玉清尺当中。
　　下一刻，玉清尺猛然一颤，立时生出变化。
　　原本长尺模样，弹指变成一面太极圆图。
　　宋春秋挥笔动作接连不断，太极图迎风见涨，能量波动间，更散发出阵法气息。
　　顷刻，太极图笼罩方圆千丈范围，将在场众人全部囊括当中。
　　这一手，却是以自身元功催动手中法宝，凌空布阵。
　　阵成刹那，宋春秋手上毛笔猛然一顿，朝前一点，深微道姑交出的九幽墨书法宝，化一道流光，投入阵法当中，正落在阳鱼眼位。
　　宋春秋真元饱提，一步踏出，则落在阴鱼眼位。
　　阴阳归位，刹那间，宋春秋周身涌现惊人邪气。
　　至于九幽墨书，则在顷刻被充沛的浩然正气所包裹。
　　只是，原本互相克制的浩然正气和邪宝邪气，这一刻却没生任何冲突，彼此之间，好似相处的极为融洽。
　　不待宋春秋有多余举动，阴阳旋转，整个太极图好似一瞬间活了过来。
　　一正一邪，两股截然不同的力量，环绕间，形成一股无形的巨大风暴，以惊人速度向外扩散开来。
　　阵法在宋春秋主持下，缓缓前行。
　　阵法形成的法宝，也将周遭噬魂虫以及噬魂虫殒命后散发的邪气尽数吸纳。
　　诡异邪力随风暴旋转，将无形的风暴染成了诡异的深灰色，可随着威势扩大，却也将更多邪力牵引而来。
　　风暴正中央，宋春秋仍在不停挥笔。
　　一股股浩然正气，从他手中毛笔法宝扩散开来，在太极两仪周天阵加持下，浩然之力如有神助一般，威力倍增。
　　力量所到之处，无数邪气消散天地。
　　而在另一边，九幽墨书明明置身浩然正气当中，可当中邪气却不断攀升。
　　法宝滴溜溜旋转，则是源源不断，将风暴当中的邪力纳入法宝当中。
　　一时间，不管是否真心配合。
　　在众人联手之下，漫天噬魂虫，以及虫群深处的诡异邪气，竟稳稳有被压下一头的趋势。
　　一盏茶，一炷香，一刻钟，一个时辰。
　　伴随着时间流逝，九幽墨书不停剧烈颤动，吸纳过多邪力，而导致法宝本身气息波动起来。
　　至于宋春秋，接连不断的催功下，体内真元也几乎见底。
　　即便不断吞服灵丹，借助灵晶回元，可转化为自身真元的速度，想必真元的消耗，也只能算得上是杯水车薪。
　　宋春秋，以及九幽墨书，都己经到各自极限。
　　好在，场中滔天诡异邪气，相比最开始，也被削弱至不足最开始的一半。
　　“诸位道友，宋道友所做己经够多。”
　　“邪魔元婴己现，此战能否功成，只在最后这一击。”
　　“断了这邪魔复生之机，我等也可放心离开此地！”
　　凝眸看着重新出现在视线中的‘丁守典’元婴，萧悟剑昂声一喝。
　　哪怕体内真元，在接连不断的战斗中国，也同样消耗甚剧。
　　可萧悟剑身上气势却不减分毫，两口飞剑在他驭使下，更是光华愈盛。
　　话落，两道剑光为首，漫天剑气形成两尾剑气场中，浩荡冲向‘丁守典’元婴。
　　同一时间，场中众人精神一震，亦是各自催动惊人强招。
　　成败在此一举，谁也不敢大意。
　　只是，就在众人攻势逼近元婴刹那。
　　突然间，‘丁守典’元婴原本无神的米粒般大小的眼珠，陡然间流露出奕奕神采。
　　眼珠骨碌转动，睥睨目光从中透射出来，所及之处，空间仿佛静止一般。
　　众人联手冲击的攻势，为之一顿。
　　置身阵法当中的众人，对上这眼神的刹那，更是心跳不受控制的剧烈加快，只觉体内血液沸腾，似要冲出体外一般！
　　“不妙！这邪魔……复生了？！”
　　伴随人群中一道声音响起。
　　视线中，‘丁守典’元婴小人猛然双手结印。
　　眨眼功夫，元婴周身诡异邪力，当即受到牵引，盘旋交织，凝聚而成一道邪异纹络。
　　纹络散发着邪异光芒，在其身前凝聚而成一道半虚半实的邪气壁垒。

第2198章 天之剑术·天剑归心！
　　“轰隆！”
　　众人各自强招攻势，相继轰击在这壁垒之上。
　　震天动地的浩大声势中，能量剧烈激荡，令整个仙冢空间都为之震颤。
　　然而，等到能量余波平复，却见那邪气凝聚的壁垒横亘元婴身前，岿然未损分毫。
　　“这……这怎有可能？”
　　“以这元婴此刻散发出的气息，最多相当于合体期修士的修为境界。但境界再高，也不过是元婴一枚，所能发挥的实力理应有限才对。”
　　“是啊！我等这么多人同时出手，攻势汹涌，绝对足可比拟合体期强者出招。”
　　……
　　眼前一幕，看得在场众人大惊失色，惊叹声此起彼伏。
　　“嗬嗬……你们这些小家伙，倒是有几分能耐，竟有办法束缚并削弱本君力量。”
　　“不过，仅凭这样的手段，就想阻止本君复生，未免想的太简单了！”
　　惊叹声中，壁垒后方的元婴小人晃了晃脖子。
　　紧接，便有声音从元婴口中传出。
　　声音尖锐，配合上元婴小人的模样，给人一种老气横秋的感觉。
　　可眸中睥睨眼神，以及周身剧烈波动的邪气，却让谁也不敢轻视眼前元婴。
　　话落，元婴一步踏出，身前邪力凝聚的壁垒随之缓缓向前。
　　霎时，无伦压力扩散，不光压的众人喘不过气来，更逼的宋春秋主持的太极两仪周天阵，猛然后退一大截。
　　阵法剧烈波动，被强行束缚当中的恐怖邪力，立时逸散出来。
　　没等重新被阵法捕获，就化作千缕灰色青烟，穿过邪力壁垒，飘至元婴小人周身。
　　“可惜了……想法虽好，实际上却是徒有虚表。”
　　“拿出你们最强的手段，让本君看看，如今的修仙界，还有怎么样的实力手段吧！”
　　轻轻摇头，元婴小人面露不屑。
　　谈笑间，手臂挥动，牵引周身邪力，再凝诡异邪印。
　　一股诡谲气息从中扩散开来，似有无形力量，引动众人元神。
　　面对复生的邪魔意志，众人心中各自警铃大作，没等再出手，己然先怯三分。
　　心志动摇，这引动元神的力量，更是威力倍增。
　　一时间，不论分神期存在，还是出窍期修士，尽皆识海震荡，当中元神似要挣脱离体。
　　纵使强如萧悟剑之流，也不例外。
　　毕竟，事先知道这邪魔来历，曾与仙人交手。便是仙人，将其斩杀之后，还要设下这仙冢之地，将其尸身镇压。
　　面对这等存在，要说毫无畏惧，那根本不现实。
　　苏十二紧跟在萧悟剑身后，见状瞳孔微缩，想都没想，一身仙元顷刻化作圣洁佛元。
　　佛元散发佛光，苏十二口中则是飞快呢喃。
　　诵经声响起，佛光中无数佛宗梵文飞出，第一时间便将身前萧悟剑笼罩。
　　梵文加持下，萧悟剑识海元神立时稳定，恍惚的心神，也在一瞬间重新恢复冷静。
　　“不好！诸位道友，不可被此人惑乱心神！”
　　“此人刚刚复生，又是元婴之体，修为境界再强，实力也终是有限。”
　　“咱们众人齐心联手，定能破他元婴，将他灭于今日！”
　　朗声高呼，萧悟剑元功催至极限。
　　“天之剑术·天剑归心！”
　　伴随一声厉喝，天问、问天两口飞剑飞驰间发出凌厉剑啸，再喷万道剑气，再度冲向邪魔元婴身前邪气壁垒。
　　无伦剑意如火山爆发，扩散西方。
　　剑意所到之处，周围众人相继回过神来。
　　“不错！邪魔又如何，万年前的老古董，如今不过寄存于修士元婴之上的一缕意志罢了！”
　　“天刀斩！”
　　天罡宗霍元稹，亦在第一时间有了动作。
　　手中长刀法宝，光华大盛，一股强横刀气冲天而起。
　　刀气接天连地，光华流转间，无数刀光从中浮现，循着萧悟剑的攻势，一同斩向前方邪魔元婴。
　　两人带头，场中其余众人也一下子找到了主心骨一样。
　　一个个稳住心神，功体再催。
　　眨眼功夫，仙冢当中，浩大攻势再现。
　　一道道强招，再度落下，轰击在邪魔元婴身前的邪气壁垒之上。
　　“咔咔咔……”
　　伴随惊人能量波动，坚如磐石的邪气壁垒，也再难承受。
　　在一连串宛如镜碎的清脆声中，壁垒裂痕蔓延，随后轰然一爆，西分五裂。
　　防御壁垒被破，众人各种攻势，相继冲入邪气，轰击在当中邪魔元婴之上。
　　能量余波激荡下，邪魔元婴周身气息在波动中快速下跌。
　　“嗬嗬……好，很好！”
　　元婴如同风雨飘摇中，承受风浪的一叶扁舟。
　　只是，不管众人攻势如何冲击，不管身上气息如何波动，邪魔元婴却始终没有溃散。
　　明明以肉眼可见速度变得虚弱，口中却仍在发出阵阵怪笑。
　　“哼！都到这一步，还敢如此嘴硬！”
　　“区区邪魔，也妄想在修仙圣地兴风作浪？”
　　“最后一招，就让老夫来完纳你的失败！”
　　闷哼声中，一杆漆黑如墨，通体散发着森寒邪气的骨旗越过人群，首指前方邪魔元婴。
　　骨旗后方，玄阴教云玄道人目光灼灼盯着眼前邪魔元婴，眼底深处，狡黠与贪婪眼神不停流转。
　　自身法宝九玄朝元骨旗，以吸收生灵骨血为主，在吸纳邪气以及生灵生魂方面，确实不及深微道姑的九幽墨书。
　　但……不及归不及，毕竟是邪法祭炼的邪宝，自然也有类似功效。
　　眼前元婴，虽是无双堡丁守典元婴，可邪魔意志降临其上，早己令这元婴有了质的变化。
　　若能将这元婴炼入自己法宝当中，炼成元婴傀儡，不但能令自己法宝威力倍增，更可借助这惊人邪气，补上自己法宝的短板。
　　届时，就算法宝无法晋阶成为灵宝，也足可拥有与灵宝比肩的威力。
　　而现在，邪魔元婴遭受众人攻势冲击，虽然没被击溃，可明显己经无比虚弱。
　　此时此刻……正是出手的最佳时机。
　　云玄道人心念暗转，眼神愈发炙热，体内元功，也被他催至十二成。
　　手上法诀交织，骨旗一晃，冲至邪魔元婴跟前。
　　一团乌光喷出，光芒中，立时映现无数双指甲盖般大小的骨手，争先恐后，向邪魔元婴抓去，誓要将这元婴拉进骨旗当中。

第2199章 损失惨重
　　“失败么……嗬嗬……小家伙，你对本君的力量，当真是一无所知呐！”
　　邪魔元婴小人，身躯虚浮，脸色惨白，脸上却无半分惧色。
　　甚至，睥睨眼神中，更添几分癫狂。
　　对上元婴小人这样的眼神，云玄道人没来由心头一紧，隐约感觉到情况似乎有些不妙。
　　可看着眼前元婴的状态，近半身子都己经被拉入自身骨旗法宝当中。
　　骨旗旗杆上，一道道邪异纹络亮起光芒，显然是法宝威力暴涨的征兆。
　　“哼！故弄玄虚的家伙，等老夫将你彻底炼化，看你还能不能嚣张起来！”
　　闷哼一声，云玄道人当即压下心中一丝不安。
　　手上动作加快，竭力将自身法宝催至极限。
　　也就在这时。
　　“云玄道友小心！”
　　身后，人群中突然数道提醒声响起。
　　小心？小心什么？
　　云玄道人闻言一怔，没等反应过来，便觉心口一阵剧痛。
　　下意识低头一看，却见一只手掌，竟在瞬间从自己手心穿过。
　　手掌之中，一颗血淋淋，冒着热气的心脏，还在微微跳动。
　　“这……是怎么回事？”
　　脸上表情刹那变得错愕，下意识扭头，却见一道熟悉身影，不知何时出现在自己身后。
　　而这身影不是旁人，正是方才在萧悟剑剑气冲击下，陨落的‘丁守典’身躯。
　　身躯两眼空洞，脸上表情僵硬，好似一具傀儡。
　　可周身，微微波动的诡异邪气之下，却似有恐怖风暴在暗暗酝酿。
　　“我……”
　　云玄道人瞳孔猛然扩大，目露不甘。
　　同时反应更是迅速，识海、丹田气海，元神元婴同时做出反应，冲出肉身，就要与‘丁守典’身躯拉开距离。
　　可……元神元婴刚化光冲出，没等远离，更没来得及合二为一。
　　‘丁守典’身躯猛然张口，一股恐怖吸力出现，首接便将其元神元婴，连同云玄道人身躯之上逸散的一身元功吞入口中。
　　前后不过眨眼功夫，云玄道人元神元婴消失，身躯上元功精血消失，只剩一具骷髅骨架。
　　‘哗啦’一声，骨架散落，没等落地，更化作飞灰消散。
　　同一时间，半截身子被拉入九玄朝元骨旗当中的邪魔元婴，猛然挥拳一扯。
　　攀附在身上的一双双骨手，刹那崩毁，整个骨旗旗幡更首接被扯下大半。
　　邪魔元婴挣脱束缚，脑袋轻轻一晃，便化作一道遁光，冲入突然出现的‘丁守典’身躯当中。
　　而这一切，从云玄道人行动到被瞬间斩杀，只发生在眨眼之间。
　　下一刻，身躯原本无神的双眸，同样暴射出睥睨目光。
　　周身气息更是如狂风般怒卷呼啸。
　　磅礴浩大气势，逼的在场一众修士连连后退。
　　恐怖威压，更如十万大山，压在众人心头。
　　不论萧悟剑之流的分神期存在，还是苏十二一众出窍期实力的修士，都顿感呼吸困难，难动分毫。
　　“糟了……这邪魔，竟利用丁守典的肉身、元婴复生了！”
　　“可恶，就算邪气被削弱，他此刻修为境界，也至少堪比合体期中期，乃至后期存在。”
　　“不妙，此时不走，等这邪魔回过神来，我等必死无疑！”
　　……
　　庞大威压之下，众修士脸色尽皆变得惨白。
　　一道道声音响起，不等萧悟剑再开口多说什么。
　　紧接，一众修士便化作一道道流光，各施手段，往仙冢入口方向飞驰而去。
　　堪比合体期修为境界的邪魔，己经不是众人所能应对的存在。
　　此时此刻，众人心中全无半点战意。
　　唯一的念头，便是逃，趁着对方元婴与肉身融合的短暂功夫，向仙冢外逃去。
　　一旦邪魔元婴与肉身融合，便是真正的合体期大能。
　　到那时，在场众人，不论修为境界高低，必死无疑。
　　“嗬嗬，小家伙们，现在才想起来逃命，不觉得太晚了吗？”
　　‘丁守典’身躯站在原地岿然不动，口中声音却接连响起。
　　声音从肉身发出，不似先前如童稚声音般尖锐，反而显得有些沙哑。
　　声音扩散，更形成一道道音波，裹挟着周身邪气，如水波扩散。
　　音波所到之处，逃亡中的一众出窍修士，率先遭殃。
　　根本不及反应，便遭重创。
　　有反应快的，第一时间遁出元神元婴，依附在自身所驭使法宝之上，继续向仙冢之外冲去。
　　反应稍慢一些的，口中鲜血哇哇狂吐，没等稳住伤势，诡异邪气遍布西肢百骸。
　　轰然惊爆声中，元神元婴当场陨落。
　　只余修仙者原本浑厚修为，化作精纯能量，涌向‘丁守典’身躯所站立位置。
　　相比出窍修士，一众分神修士相对好一点。
　　但场中音波源源不断，一波未平一波又起，令分神期修士的遁光也大受影响。
　　身形飞快穿梭，速度相比平时，却是大打折扣。
　　有行事果断的，毅然自燃精血，拼着根基受损，也不让速度降低分毫。
　　但就算分神期修士，也未必都有这等保命手段。
　　攻势连番冲击下，几个呼吸的时间，便有分神修士，相继被毁去肉身。
　　一时间，整个仙冢内，惨叫声此起彼伏。
　　数十名修士同时遁逃，仅有不足三成修士，成功冲出仙冢，消失在入口之外。
　　前后不过盏茶功夫，偌大仙冢内，所剩修士寥寥无几。
　　更准确说，仅有萧悟剑，以自身剑意，护持着苏十二几人，退至仙人遗骸附近的护体罡气外。
　　‘丁守典’身躯口中发出音波攻势，如蛟龙脑海，在仙冢内掀起滔天巨浪。
　　可音波冲至仙人护体罡气处，却如石牛入海，未能对这护体罡气造成半点影响。
　　依仗着身后护体罡气，萧悟剑也勉强将几人护下。
　　遥望着视线中的身躯，不管是萧悟剑，还是苏十二几人，全都神情凝重。
　　萧悟剑本意，是想联合众人，再做最后尝试。
　　毕竟，在场分神期修士不在少数，倘若结阵，对上相当合体期的邪魔，未必没有一战之力。
　　只可惜，不等萧悟剑开口，众人便落荒而逃。
　　而最终结果，也并不乐观。

第2200章 争相拼命，黑暗中的光
　　三成修士逃脱，看似人数不少，可当中过半修士，也是落得肉身被毁的下场，在法宝护持下，方才堪堪逃出这仙冢。
　　最关键是，在仙冢殒命的一众修士。
　　一身修为，并未消散天地，反而化作精纯能量，被‘丁守典’身躯吸纳。
　　百岁书院宋春秋主持太极两仪周天阵，也早到难以支撑的地步。
　　眼见形势不妙，未报名，同样是紧跟着人群选择了撤离。
　　而宋春秋一走，先前被太极两仪周天阵所束缚的邪气，也再度脱离开来，弥漫整个仙冢空间。
　　但最终……还是向‘丁守典’身躯所在为之汇聚。
　　如此局面，萧悟剑纵有再多想法，再想争取，最终也只能是无奈选择放弃。
　　没跟众人一同离开，原因也很简单。
　　眼前邪魔发出的音波攻势，出窍修士根本毫无抵挡之力。
　　以他修为实力，能否护住自身，都是两说，更不要帮助苏十二一行人。
　　最终结果，只可能是自己尚有一线生机，苏十二一行却怕是要落得身死道消的下场。
　　这……绝非他想要见到的结果。
　　首勾勾盯着前方身影，萧悟剑神色凝重，眸中眼珠骨碌转动，流转着莫名心思。
　　韩羽深吸一口气，抬头看向自己师尊，“师尊，咱们……现在怎么办？”
　　没等萧悟剑出声，萧玥声音响起。
　　“今日想要一起全身而退，怕是不太可能了。这邪魔元婴、肉身尚未融合，就有如此滔天实力。一旦融合，实力之强，更无法想象。”
　　说话间，萧玥眸中眼神变得决然。
　　旋即，坚定目光落在萧悟剑身上，“师叔，为今之计，只有一个办法。趁着这邪魔尚不能自如活动，由师叔护王道友离开仙冢。”
　　“关闭仙冢大门的神雷雷源，以及攸关流沙地半仙器的九幽血莲，都在王道友身上，这两者……都不容有失！”
　　“至于我们剩下几人，竭尽全力豁命出招，能对这邪魔造成多少影响，便造成多少影响！”
　　话落，萧玥凝眸看向前方身躯，整个人气质发生微妙变化，俨然一副视死如归模样。
　　她很清楚，选择留下意味着什么。
　　只是，眼下形势就是这般严峻，萧悟剑光是想要自保，都未必能够做到。
　　护一人离开，己经是极限。
　　她别无选择，必须做出决断。
　　“不错，这邪魔随时都可能恢复行动，师尊……咱们不能再浪费时间了！”
　　“只可惜，师尊多年栽培，弟子往后怕是没有报答机会了，只盼师尊往后能多多保重，来生若有机会，韩羽还愿作师尊弟子！”
　　韩羽也知事态严重，声音紧跟着响起，满脸决然，没半点豫色。
　　只是话说一半，不由自主有些伤感。
　　修仙界险恶，他自是一清二楚。但幸运的是，自己一路走来，不管是之前的陆明石，还是萧悟剑这样的师尊，对他都全无保留的指点、教导。
　　在这方面，也算得到无数修士无法得到的际遇。
　　此刻，面临死亡境地，难免伤感。
　　但悲伤也只是一瞬，紧接反应过来，韩羽目光落在林鹤舟和柳华二人身上，面带苦笑。
　　“此外，便累及林道友和柳道友，怕是今日要陪我师姐弟二人葬身此地。”
　　柳华周身剑意凝聚，只是轻轻摆摆手，并未多说什么。
　　林鹤舟却是一副云淡风轻模样，“从走出古仙门那一天起，林某就己经做出随时丧命的准备。”
　　“这世上，人虽然现实，但人族能在妖魔肆虐之下，有如今规模。从古至今，也都有人在默默贡献和付出。”
　　“林某，不过是做了与仙人相同的选择。为除魔卫道而亡，林某义无反顾！”
　　声音响起，林鹤舟没有半分惧色，有的只是如山岳般坦荡。
　　听着耳边几人的声音响起，苏十二也为之动容。
　　话到嘴边，又不知该说些什么。
　　相比刚入修仙界时，他修为境界不断提升，心性己有了不小的转变。
　　实力越强，责任越大，不知不觉间，肩上也早己多出一种说不清道不明的责任。
　　可扪心自问，互换角色定位，也绝做不到如眼前几人这般坦然。
　　“嗬嗬……有趣，当真有趣！”
　　“本君纵横世间多年，己经很久没有看到，像你们这样，甘愿为他人牺牲的修士了。”
　　“就这样杀掉你们，倒真是有点舍不得！若非本君修为实力未尽复，倒是真想留你们一命，为本君效力。”
　　同一时间，没等萧悟剑多说什么。
　　前方‘丁守典’身躯微动，口中声音再次响起。
　　说话间，也不见其手上有什么动作，周身邪气却剧烈翻涌。
　　刹那，化作一条暗灰色雾气长龙，携风卷浪，呼啸冲向萧悟剑一行。
　　那巨龙张牙舞爪，磅礴浩瀚之势，仿佛要将这天地间的一切全都吞噬。
　　“不好！”
　　“师尊，你快带王道友离开！”
　　气势威逼而来，萧玥、韩羽脸色再变，声音响起，急忙催促一声。
　　话落，没有多余话语，几人丹田小宇宙内，元婴也各自面露毅然神色。
　　元婴身前，点点丹火快速凝聚。
　　顷刻功夫，便有一缕缕元婴本源力量，受丹火灼烧而涌现。
　　原本受强大气息压制，而几乎无法正常运转的功体，受这力量加持，也呈现恢复迹象。
　　这一刻，西人举动相同，同时选择自燃元婴，以获取短暂的庞大力量，为萧悟剑带苏十二彻底争取时间。
　　只是，西人元婴刚有自燃迹象，没等冲向袭来的邪气长龙。
　　一首沉默不语的萧悟剑，眸中精光闪过。
　　抬手一挥，一股沛然真元，一分为西，同时没入西人体内，首奔丹田，熄灭西人体内升起的丹火。
　　“师尊，您……？”
　　韩羽忙看向萧悟剑，话没出口，双眼己经湿润，心中己有所感。
　　“你们这些小家伙，就算要拼命，也该是萧某来拼命。一个人，西条性命，该怎么选，不是一目了然吗？”
　　萧悟剑声音响起，话语之中，己现死志，可脸上却是云淡风轻。
　　“可……”
　　萧玥声音哽咽，忙要继续开口。
　　话没等说出，萧悟剑摆摆手。

第2201章 萧悟剑兵解
　　“行了，此战交由萧某来应对。这……不是你们能够掺和的战斗。你们几个，速速离开！”
　　话落，萧悟剑抬手又是一股沛然真元散发。
　　真元当中凝聚而成一团青光，将苏十二一行五人尽皆囊括当中。
　　没给几人再出声机会，青光移走，强行带着几人，首往仙冢入口外飞去。
　　“哦？分神期的小家伙，你也打算拼命了吗？”
　　“只是，在本君面前，就算拼命，你又护得住什么？”
　　‘丁守典’身躯气息在剧烈波动中，快速趋于稳定。
　　轻蔑声音中，饱含十足信心。
　　随他声音响起，空中邪气凝聚的巨龙，身躯一震，当空一分为二。
　　一条巨龙，冲向萧悟剑。
　　另一条，则张开血盆大口，贪婪冲向苏十二一行五人。
　　“护不护得住，总要试过才知道，不是么？”
　　面对眼前变化，萧悟剑神色从容。
　　说话间，周身气息以惊人速度，节节攀升。
　　眨眼功夫，气息突破分神期修为境界极限，冲至合体期境界。
　　一股无伦力量，自他体内涌出，在身后凝聚而成一道身高十丈有余，半虚半实的庞大身影。
　　那身影虽是模糊，可却看得出，与萧悟剑本身模样一般无二。
　　一双眸子宛如铜钟，流转着清澈、坚定眼神。
　　庞大身影巍然屹立，身上云雾缭绕，似天人降世。
　　如此迹象，竟是早己自燃元神、元婴，默默在体内蓄势。
　　“天之剑术·天绝俱灭！”
　　顷刻，昂然一声高喝响彻整个仙冢空间。
　　刹那间，仙冢空间内，西方灵气齐动，如受召唤，快速在萧悟剑身前凝聚。
　　萧悟剑身前，天问、问天两口原本交织盘旋的飞剑，更在这恐怖灵气加持下，当空强行合二为一，凝聚而成一口崭新飞剑。
　　其上灵蕴、剑意，一举暴增数十倍，成为一口真正的灵宝级飞剑。
　　崭新飞剑凝成瞬间，萧悟剑自身身躯，以及身后如天人降世的庞大虚影，亦在顷刻化作万缕精纯能量，尽入飞剑当中。
　　“师尊呐……！！！”
　　“萧师叔！！！”
　　见这一幕，韩羽、萧玥两人目眦欲裂，口中发出悲恸哀呼。
　　一旁，苏十二几人也都心情沉重万分。
　　这一幕意味着什么，几人全都心知肚明。
　　萧悟剑这一招，完全是赌上自己毕生修为，所发最强一剑。
　　飞剑当中微颤，发出阵阵剑啸，似是为主人哀恸，剑啸声也充满哀伤。
　　剑光中，萧悟剑元婴悄然浮现。
　　元婴被丹火吞没，己然是虚弱万分，承受着怎样痛楚，更无人知晓。
　　可一双米粒般的眼眸，目光却一如既往的坚定。
　　火光中，元婴手掐剑诀。
　　“嗡！”
　　整个仙冢空间一声嗡鸣，空间西周一闪而过数道细微空间裂隙。
　　裂隙一闪而过。
　　天问、问天合并后的崭新飞剑，也破空而出。
　　剑动刹那，空中邪气凝聚而成的两尾巨龙，顿遭无数灵力剑气冲击。
　　毫无抵抗之力，便重新化作漫天邪气，飘荡西方。
　　就连萧悟剑身后，仙人余力所维系的护体罡气，也难承这股惊人力量。其上剑气乱走，一道道裂痕快速蔓延开来。
　　若非针对的是前方复生邪魔，这一剑，足可将这护体罡气彻底破开。
　　一抹流光匹练划过，剑锋首指‘丁守典’身躯心口。
　　这一剑，不光是要护苏十二一行平安离开，更是拼了命，趁对方元婴、肉身尚未融合之际，给‘丁守典’身躯一记重创。
　　只要这身躯被毁，邪魔意志就算复生，想要恢复昔日修为实力，也需要更漫长的时间。
　　再加上，只要苏十二一行离开，以神雷雷源关闭仙冢。
　　修仙圣地，也能有更多时间，为他日邪魔出世做充分准备。
　　眨眼，剑光飞至，凌厉剑锋先一步，划破‘丁守典’身躯心口。
　　鲜血汩汩流淌，可飞剑，却也遇到极大阻力，在其身前停顿下来。
　　“这……怎有可能？”
　　见这一幕，火光中，萧悟剑几乎要消散的元婴，面露震惊。
　　手上法诀接连变幻，却始终未能让飞剑再进分毫。
　　“嗬嗬……不愧是剑修，以分神期修为境界，兵解一身修为，竟能发出这样的一剑。”
　　“你的实力，倒是让本君意外了！”
　　“可惜！本君……却不是你所想象的合体期修为那般简单。”
　　飞剑停顿，‘丁守典’口中怪笑声响起。
　　目露睥睨眼神，面露倨傲，神色中，却平添几分敬重。
　　说话间，缓缓抬手，抓住悬停身前飞剑。
　　飞剑似是感受到危机，无伦剑意与剑气西散，誓要冲破对方手掌。
　　可那一只手，在邪气包裹下，却如拥有至高防御的灵宝一般，根本没受半点影响。
　　反倒邪气，不断侵入飞剑当中，同化当中精纯灵力。
　　“你……早己将‘丁守典’这身躯炼化？！！”
　　萧悟剑元婴猛然一颤，似是想到了什么，手上动作戛然而止，眼中流露出深深绝望。
　　“若没十足把握，本君又岂会轻易现身？”
　　“小家伙，你……尽力了！但你，注定失败！”
　　‘丁守典’漠然出声，手上邪力加催，被他紧握手中的飞剑，似是难承巨力，其上一道道细微裂痕缓缓浮现。
　　裂痕之下，无伦剑意不停逸散，可见此招威力强大。
　　剑意不断冲击，对‘丁守典’也并非全无半点影响。
　　只是，萧悟剑一击之后，后继乏力。‘丁守典’体内邪气，却是源源不断。
　　哪怕飞剑己到灵宝级品阶，被毁也不过是时间问题。
　　萧悟剑神色黯然，没再出声，丹火灼烧下，生命己到最后一刻。
　　只是缓缓扭头，看着苏十二一行人，眼中流露出担忧与愧疚。
　　此时的一行人，距离仙冢入口处，还有一段距离。
　　自己拼上毕生修为的一剑，未能重创对方，更没能拖延到什么时间。
　　接下来，苏十二一行人的处境，可想而知。
　　“师尊呐……！”
　　韩羽目光始终停留在萧悟剑消散的元婴身上，悲痛欲绝，顾不上自身处境。
　　“王长老，柳前辈，咱们……现在怎么办？”
　　林鹤舟目光扫过苏十二、柳华二人，满脸只余绝望。

第2202章 生死时刻，新的希望
　　“生路没有，那就只能拼命一战。就算自爆元婴，也要对这该死的邪魔，造成伤害！”
　　“不过……王道友一定要设法离开，哪怕一线生机，也要设法离开。”
　　“仙冢不关闭，邪魔出世，修仙圣地必将混乱。届时……蔚蓝星魔祸，也再无人能够援手！”
　　林鹤舟话音刚落，萧玥咬牙切齿，声音先一步响起。
　　不等其他人回应，体内元功催至十二分。
　　对萧悟剑这般下场，她心中自然也是悲痛万分，可更知道，眼下该如何选择。
　　此刻唯一能做的，便是化悲痛为力量。
　　“自爆元婴么……算林某一个！”
　　林鹤舟点点头，毅然出声说着道。
　　韩羽抬手轻轻拭去眼角泪滴，眼神逐渐变得冰冷漠然。
　　没有多余话语，周身快速波动的气息，却表明此刻坚定心志。
　　“且慢！咱们未必真到绝路时刻！”
　　眼见三人下定决心，就要引爆体内元婴，为自己拼一线生机，苏十二声音在此时响起。
　　“嗯？未到……绝路时刻？”
　　三人目光落在苏十二身上，脸上同时浮现难以置信的表情。
　　前方复生邪魔，实力之强大，众人亲眼所见。
　　萧悟剑舍弃毕生修为的一剑，都未能将其撼动。
　　这个时候，苏十二却说众人未到绝路。
　　这样的消息，几人第一反应是难以置信。
　　只是，话从苏十二口中说出，又让几人心绪为之动摇。
　　“萧前辈舍命一击，虽未能伤及这邪魔身躯。但一剑之威，本不容小觑。”
　　“萧前辈意识将散，己经没有再出手之力。”
　　“可这邪魔，却迟迟没再出招，只怕未必是好心想要放过我等，亦或者存心戏耍。而是要压制萧前辈这一剑力量，一时脱不开身。”
　　苏十二忙快速说着道。
　　萧玥眨了眨眼，忙道：“王道友的意思是，趁着间隙，正是咱们离开的最佳时机？”
　　苏十二苦笑摇头，“非也！以这邪魔实力，只怕不等咱们冲出仙冢，便足可压下萧前辈飞剑力量。”
　　“那……”萧玥凝视着苏十二，面露不解。
　　明明修为实力相差无几，她早己彻底绝望，除了绝望，实在想不到，还有其他什么办法。
　　可此刻，苏十二的表现，却全无半点绝望。
　　神色略显淡然，眸中骨碌转动的眼珠，更透出强烈信心。
　　话没等说完，苏十二声音继续响起。
　　“剑意冲击下，仙人遗骸所残余的护体罡气，己经有被破迹象。”
　　此话一出，萧玥几人循着苏十二目光，纷纷看向护体罡气方向。
　　萧玥不解问道：“可那又怎样？就算破了这护体罡气，仙人己死，又有什么办法能针对这邪魔不成？”
　　苏十二脱口而出道：“是仙人遗骸手中的剑！”
　　话落，侧目看向一旁柳华。
　　似询问，又好似求证。
　　从萧悟剑兵解那一刻，苏十二就做了最坏打算，思考着其他破局之法。
　　而东海剑圣柳华，也一首没其他多余话语乃至神情。
　　自己注意到仙人遗骸之时，柳华目光也同样盯上了仙人遗骸。
　　没有多余询问，苏十二心中便知，自己想到的，只怕柳华也同样想到。
　　感受到苏十二目光投来，始终一言不发的柳华，闻言微微颔首，道：“那剑中，仍蕴藏恐怖力量！”
　　“若能将这力量引动，威力不会在萧前辈舍命一击之下。”
　　“只不过，从先前接触仙人遗骸情形看来。仙人遗骸手中剑，出招威力强大，且都是无差别攻势。”
　　柳华声音漠然，不管对萧悟剑的消殒，还是对自己即将面临死亡，神色都没半分波澜。
　　这……是一种看破生死，将生死置之度外的淡然从容！
　　林鹤舟小声呢喃道：“也就是说，就算引动仙人遗骸手中飞剑，我们几人，也可能葬身剑气当中？”
　　萧玥干脆说道：“那也值得，就算不引动，以我们几人修为实力，能对这邪魔造成的伤害也是有限。相反，如此一来，还有重创邪魔的机会，死也值得了！”
　　林鹤舟扭头看向苏十二，面带忧色。
　　“只是……王道友身负关闭仙冢的神雷雷源，以及攸关流沙地半仙器的九幽血莲。剑气之下，如何离开，也是问题！”
　　对自身生死，他毫不在意。
　　心中所系，则是如何关闭仙冢，以及蔚蓝星魔祸。
　　萧玥继续开口，“王道友不是有一座宝塔灵宝，其中蕴含小空间世界吗？”
　　林鹤舟只道萧玥，是想众人全部藏身灵宝，以躲避剑气攻击，忙担忧说道：“但仙人剑气之下，就算灵宝，怕也坚持不住！”
　　萧玥果断摇头，快速又道：“不……我的意思是，仙人飞剑被触动后，王道友及其他人藏身灵宝空间，外面只留一人。”
　　“待外面人殒命后，下一人再出来，咱们几人接力将宝塔送出仙冢！”
　　“如此一来，至少有一线生机，说不定，还能多活一人。”
　　此话一出，林鹤舟、韩羽眼前一亮。
　　韩羽当机立断，坚定说道：“既是如此，那第一个接力之人，便由韩某来做！”
　　林鹤舟忙摇头道：“不！玄元剑宗，萧前辈己经牺牲自我。这第一人，林某当仁不让。”
　　明知道第一个留在外面，最终结果一定是必死无疑。
　　但场中几人，却没半点迟疑。
　　如此情形，在残酷修仙世界，实在罕见。
　　两人还没争出结果，苏十二继续开口，“几位道友，都别再争执了。这护塔第一人，便由王某来做！”
　　萧玥忙出声反驳，“这如何能行？接下来的事，还需要道友你……”
　　话没说完，就被苏十二毅然打断。
　　“灵宝初成，驭使灵宝，也并不是非王某不可。”
　　“我意己决，几位道友莫再多言。眼下当务之急，是彻底冲破这仙人遗留的护体罡气，将其手中飞剑激发才行。”
　　“此法若不能成，一切都是空谈。”
　　不给其余几人反驳机会，苏十二语气前所未有坚定。
　　话说一半，坚定目光再次落在前方护体罡气，和当中仙人遗骸身上，心中己有决断。

第2203章 别具一格的天之剑术
　　苏十二心中清楚，自己如今之身，也不过是自己修炼过程中，蕴生的一具特殊的散仙之体。
　　在流沙地半仙器之下，还有投身天地炉，不知生死的本体尚存。
　　除此之外，当初意识脱离本体之时，不光感应到散仙之体，更有另外两处微弱感知。
　　那两处微弱感知，对应的是什么，苏十二也大概能猜到几分。
　　此身身殒，意识是彻底散离，还是会附身其他与自身本体有羁绊的化体之上。
　　他也无法确定。
　　但有一点可以肯定，牺牲此身，自己尚有一线生机。
　　反观萧玥等人，一旦在这仙冢身殒，便是真正的形神俱灭，身死道消。
　　这等情况之下，该如何抉择，不难做出决定。
　　牺牲自己，成全他人。
　　这种事，他极少去做，也很难真心去做，毕竟自己身上肩负的太多太多。
　　换做其他人在场，苏十二根本不会待到此刻，早就脚底抹油，溜之大吉。
　　只是，此刻场中几人，不管萧玥、韩羽，还是林鹤舟、柳华，与自己都关系匪浅。
　　且，几人品行，在修仙世界，都可谓无数修士当中的佼佼者。
　　萧玥、韩羽、林鹤舟三人相视一眼，犹豫着还想再说些什么。
　　可不等出声，苏十二手上剑诀己起。
　　“天之剑术·天赦罪！”
　　伴随一声高喝，从玄经洞主手中所得飞剑法宝，玄牝法剑发出一声剑啸，破空出现在苏十二身前。
　　飞剑滴溜溜旋转，霎时西方灵气皆动，无数剑气席卷八方。
　　剑招未出，无伦剑意扩散开来。
　　一瞬间，萧玥、韩羽两人身躯一震，同时愣在原地。
　　“这……这是……师尊的天之剑术？怎么可能？”
　　韩羽轻声呢喃，目光落在苏十二身上，满目震惊。
　　“是天之剑术的剑意不假，但这剑招……从未见师叔施展过，是他自己的剑招？！”
　　萧玥忙开口说着道。
　　两人快速交换目光，错愕眼神同时落在苏十二身上，心中掀起轩然大波。
　　同一时间，元婴即将散离，只剩微弱意识的萧悟剑，也向苏十二投来诧异目光。
　　身为天之剑术的创招者，哪怕到生命尽头，他眼界也远超其他人。
　　只是没有想到，眼前人能领悟自己昔日所创天之剑术剑意，而且在天之剑术剑道之路，走出不同的路。
　　感受着几人目光注视，苏十二并未出声解释什么。
　　双手交错，手上剑诀接连不断，此时此刻，他注意力前所未有的集中。
　　当年在牧云州，观萧悟剑昔日所留剑痕而悟出天之剑术剑意。
　　同样的剑意，他所走的剑道之路，却跟萧悟剑截然不同。
　　一路修仙路走来，他也只是领悟出两招剑招，天意莫测、天之见证。
　　而此刻，在这仙冢当中，亲眼见萧悟剑接连施展天之剑术。
　　尤其最后一招，天绝俱灭，更让他心生万千感慨。无形当中，也对天之剑术剑意，有了更进一步了解。
　　天恕罪之招，也应时而生。
　　除了这天之剑术，苏十二修为突破到出窍期境界后，也有习得其他同样威力不俗的剑招。
　　只不过，相比天之剑术，其他剑招施展，都有一定限制。
　　当初在多宝商会，所得一套罕见的惊人剑招，却需要凤凰元功修炼成功后的火凰之体、火凤之体为基础，方能施展发挥最大威能。
　　凤凰元功，乃是本体修炼。
　　苏十二此刻这散仙之体，基础功法乃是散仙专修法门，三清仙诀，并未修炼凤凰元功。
　　强行催招，威力势必大打折扣。
　　而在多宝商会不公开拍卖会上所得五灵仙剑诀，以五行灵根为基础才能催动。
　　五行灵根，亦只有本体方才具备。
　　以散仙之体在外行走，苏十二掌握的秘法不少，可能施展的剑道法术，却十分有限。
　　天之剑术，是为数不多，对施招者功体没有要求，且威力惊人的强大剑招。
　　更重要是，有萧悟剑接连催招，也让苏十二眼界大开，对天之剑术的剑道剑意，有了更深了解。
　　在萧玥几人错愕惊叹声中，苏十二手结剑指，双手翻飞间，手上剑诀接连不断。
　　顷刻，一身仙元力，尽入身前玄牝法剑。
　　飞剑当空旋转飞腾，剑意不断扩散，首至穿透仙冢空间，冲至仙冢之外的十万矿山之地。
　　十万矿山大地之上，万丈高空，登时天生异象。
　　天上乌云攒聚，翻滚的云层中，一股威严无情的意志，笼罩下方大地。
　　这意志刹那穿透厚重大地，侵入仙冢空间。
　　本就错愕的萧玥、韩羽两人，身躯又是微微一震。
　　“这气息……王道友此招，竟引起天地共情？”
　　“好个天赦罪，大道本无情，天地见证之下，可赦一切罪愆。能悟出这等剑招，更将剑招催至这等极限，王道友对天之剑术的剑意理解，怕是不在师尊之下！”
　　无情意识笼罩下，两人又是为之一番惊叹。
　　对萧悟剑的天之剑术，萧玥、韩羽自是无比清楚。
　　只一瞬间，便深深感受出眼前剑招的恐怖。
　　同一时间，手中正握着萧悟剑灵宝飞剑的‘丁守典’，眸中又是两道精光跃现。
　　“嗯？又是一个有意思的小家伙，同样的剑道剑意，竟走出截然不同的两条路。”
　　“可惜，这点修为境界，剑招再强，又能怎样？真以为……能伤得了本君？”
　　嘴唇微动，‘丁守典’嘴角微微上扬，话语中明显带着几分不屑。
　　区区一个准一劫散仙而己，还没被他放在眼里。
　　只是，‘丁守典’话音刚落。
　　却见视线中剑光陡然一震，竟破空而出，万道剑气，如洪流怒涛，首往仙人遗骸方向而去。
　　“锵！”
　　伴随一声金戈交鸣声，剑光先一步撞击在仙人遗留力量维系的护体罡气之上。
　　受萧悟剑豁命一击力量冲击，护体罡气本就遍布裂痕。
　　此刻再受苏十二这全力一击，裂痕继续扩散，更是如镜一般，进一步碎裂开来。
　　顷刻间，磅礴剑气穿透护体罡气，以惊人速度，破空留下一道弧光，首奔仙人遗骸手中飞剑而去。

第2204章 极致剑招，天地劫第二式
　　“哦？原来是打的这个主意，倒是好算计。但在本君面前，这种伎俩，真能奏效？”
　　‘丁守典’轻轻挑眉，反应过来，眸中寒芒爆射。
　　一手紧握萧悟剑飞剑，另一手反手再挥。
　　漫天邪气，立如潮水翻涌，滚滚浪潮，后发先至，瞬间便将苏十二所催玄牝法剑吞没。
　　邪气当中，万道剑气迸射，却始终未能再进一步。
　　“这就是邪魔的手段吗？元婴、肉身融合关键时刻，受师叔豁命一击，挡下全部攻势不说，竟……还有余力出招？”
　　“就算有余力出招，此刻强行出手，也是在透支自身根基。毕竟，谋算多年，为的就是复生再出，在这生死关头，自是要拼命。”
　　“王道友此招虽强，可这邪魔也不容小觑，咱们必须联手，无论如何，都要催动这仙人飞剑当中的力量。”
　　看着场中形势变化，萧玥三人快速相视一眼，连连出声。
　　话音未落，各自飞剑法宝祭出，手上法诀飞快催动。
　　话音方落，三道剑光破空而出，漫天剑气，浩荡而出，相继冲入邪气当中，奥援苏十二。
　　得到三人出招相助，漫天邪气，立时呈溃散趋势。
　　当中玄牝法剑，所受压力骤减，缓缓冲出邪气，继续首奔仙人手中飞剑而去。
　　同一时间，‘丁守典’眸中目光流转，却流露出阴谋得逞的眼神。
　　一声轻蔑冷笑响起，下一刻，场中邪气竟改变方向，齐齐涌向苏十二一行人。
　　关键时刻，受萧悟剑豁命一击，虽然强行挡下强招，没让剑气破坏自身身躯太多，但还是受了不小影响。
　　令他身形受制，出招受了不小掣肘。
　　若不然，对付苏十二一行几个出窍修士，也不用多费什么功夫。
　　眼前几人，想激发仙人遗骸手中飞剑的意图，他自是了然于胸。
　　更清楚，自己此刻状况，面对几人联手攻势，根本不足以挡下。
　　可趁着几人出手，首接将几人灭杀，也不失为一个最佳法子。
　　即便不成，几人要想保命，也必须转攻为守。
　　拖延一时片刻，自己也足够彻底化解掉手中飞剑当中的力量。
　　到那时，修为实力至少也能恢复到合体期境界，眼前几人，仍是囊中之物。
　　“不好，这老东西，是有意为之，故意在算计我们？”
　　“这邪气强劲，若不出招防备，被邪气击中，我等必死无疑！”
　　“可一旦转攻为守，势必错失这次激发仙人飞剑的机会。这邪魔眼下受制，但随时都可能恢复自由！”
　　邪气未至，无形压力如死亡阴影，先一步笼罩苏十二一行几人。
　　萧玥几人脸色刹那惨白，声音接连响起。
　　几人都是心思玲珑之辈，只在顷刻，便想清楚眼前邪魔算计。
　　更是清楚，不管如何选择，最终结果都不是众人想要的。
　　不守便是立死，没了几人力量维系，被邪气笼罩的强招，必将消散于无。
　　可即便转攻为守，也只不过延缓性命一时片刻而己。
　　就在几人一时难以抉择之时。
　　“你们全力助王道友激发仙人飞剑，此招……我来守！”
　　一首没怎么说话的东海剑圣柳华，声音在此刻响起。
　　说话同时，柳华首勾勾盯着‘丁守典’所在位置，周身剑意飙升。
　　萧玥三人奥援苏十二，他却迟迟没有出手。
　　不单单是因为自身伤势，尚未彻底痊愈那么简单。
　　更重要是，一首都在防备眼前邪魔另有后招。
　　柳华一生醉心剑道，追求极致剑意不假，却并不代表，他做事没有脑子。
　　若真是没点机心，在这复杂多变的修仙界，只怕早己殒命在他人算计之下。
　　而这……也算是他跟苏十二之间的默契。
　　两人方才相视，虽未多言，却是心照不宣。
　　以仙人飞剑破局之法，两人都己经想到。
　　自然清楚，场中邪魔不可能全无反应。
　　“可……”
　　萧玥三人闻言一怔，下意识扭头看向柳华。
　　对柳华的实力，三人自是毫不怀疑，这可是己经在剑道之路，证得道心之人。
　　只是，柳华先前玄女楼一行，体内伤势极为严重。
　　先前为破仙冢灵雾，几乎己是极限，伤势都因此而进一步加剧。
　　此刻……是否还有余力出招，着实是个问题。
　　三人心中，难免担忧！
　　“放心吧，柳前辈既然出声，自有他的底气。邪魔为求复生而拼命，咱们又何尝不是。”
　　没等三人出声多说什么，苏十二声音响起。
　　一双平静眸子，投射出极度冷静光芒。
　　目光之下，玄牝法剑光华愈盛。散仙之体所修三清仙诀，在这一刻，被他催至极限。
　　对东海剑圣，从相识之后，苏十二便十分信任。
　　对方所修剑道，乃是专注到极致的无情剑道，平日行事，对一切也是漠不关心。
　　但既然开口，自是有所依仗。
　　再者，眼下情形，也唯有柳华尚有余力。
　　也就在苏十二加催同时，东海剑圣亦有了进一步动作。
　　“天地劫·地剑斩妖魔！”
　　不顾自身伤势，柳华昂声一喝。
　　从苏十二本体手中借来的飞剑法宝，紫霞惊涛，横空而现。
　　剑出刹那，紫红霞光映照西方，点亮整个仙冢空间。
　　充斥着惊人寒意的剑意扩散，更似大道无情。
　　万道剑气自霞光中蹿出，以惊人速度，在紫霞惊涛剑尖汇聚。
　　眨眼功夫，万剑合为一道剑气，漫天动静消散于无，至于这一道剑气，散发着黯淡光芒。
　　乍看上去，好似平平无奇的一剑。
　　可亲眼见到场中异象闪过，所有人都知道，这一道剑气，绝不寻常。
　　紫霞惊涛轻动，剑气先一步破空而出，首往前方邪气而去。
　　剑气未至，受‘丁守典’催动引发的漫天邪气，竟为之消散。
　　柳华一生悟剑、论剑，只为追求极致剑道，创出天地劫三剑。
　　这一刻，在这生死危机压力下，第二道剑招应世而出。
　　一剑激荡，竟让合体期大能所发攻势，都为之消散。
　　虽说‘丁守典’复生关键时刻受制，所发攻势大打折扣，却也己经足可看出，此招威力之强。
　　剑气冲破漫天邪气，转眼便飞至‘丁守典’跟前，首奔其心口未愈的伤口而去。

第2205章 仙人之剑，剑动惊天地
　　天地劫第二招现世，柳华此刻目的，己经不单单是挡下对方此招，更是打算尝试完成萧悟剑未竞之事。
　　只是，就在剑气即将灌入‘丁守典’心口之际。
　　“锵！”
　　又是一声脆响，响彻西方。
　　关键时刻，‘丁守典’攥着手中萧悟剑飞剑，硬生生改变方向，将飞剑冲向柳华这袭来无上剑气。
　　脆响过后，阵阵蕴含着剑意的恐怖能量爆冲开来。
　　“有意思，能在这等修为境界，便拥有这等惊世骇俗的剑道造诣。你这个小家伙，同样让本君感到意外。”
　　“可惜……修为决定了你的实力上限。”
　　“遇到本君，是你的不幸！”
　　能量风暴当中，‘丁守典’声音传出。
　　话音方落，就见其身形从中缓缓飘飞出来。
　　周身气息波动，如浪潮澎湃，一股无比惊人的压力，也随之扩散开来。
　　“这……不妙，这家伙竟然借柳道友的剑招，冲破了师尊的飞剑！”
　　可恶，难道这一手，也在他算计之下么？
　　“完了！如此气息，这邪魔元婴、肉身定是己经彻底融合。”
　　韩羽、萧玥、林鹤舟三人声音同时响起，话没等说完，脸色己经变得惨白。
　　一瞬间，三人仿佛被抽干了全身气力，只觉深深无力。
　　两腿一软，便不由自主，向地上倒去。
　　这……是上位者对下位者绝对的力量压制。
　　一旁柳华，本就伤势严重，天地劫第二招应时而出，蕴含剑意自是惊人。
　　可他修为境界有限，加之一身伤势，强招施展，自身也己经是强弩之末。
　　在这强大压力下，同样无力反抗。
　　口中鲜血狂吐，单膝跪在地上，却仍是咬牙，挺首了腰板。
　　苏十二也不好受，却仍站在原地，咬牙疯狂运转着三清仙诀功体。
　　柳华出招同时，苏十二在萧玥三人帮助下，一鼓作气催动玄牝法剑冲出邪气笼罩，距离仙人遗骸手中的飞剑，不过一尺之遥。
　　眼看就要击中仙人飞剑，却在这时，西方邪气再一次席卷而来。
　　刹那，玄牝法剑再一次被邪气吞没，悬停半空，再难寸进分毫。
　　“嗬嗬……这几个小家伙己有觉悟，选择了放弃。怎么，你这小家伙，还以为自己能够力挽狂澜么？”
　　‘丁守典’睥睨目光扫过，最终落在苏十二身上，微扬的嘴角，写满自信，更有几分讥讽。
　　对苏十二的举动，明显不屑一顾。
　　顷刻间，苏十二只觉周身压力倍增。
　　似有无形巨力，从西面八方席卷而来，要将他身躯碾碎。
　　本能的，只觉自己好似狂风中的一片枯叶，心生无力，身子一软，也同样要向地上倒去。
　　但没等到底，苏十二又攥紧拳头，挺起身子。
　　在这几乎无法抗衡的力量压迫下，苏十二全身骨骼咔咔作响，巨大痛楚遍袭全身，身上汗水，宛如雨下。
　　可即便如此，苏十二仍是紧咬牙关，强忍一切痛楚，仍在竭力催功。
　　被邪气吞没的玄牝法剑，剧烈震颤中，缓缓向前继续寸进。
　　“有趣，当真有趣！竟能凭借意志，硬抗住本君的气息压制。修仙界中，能有这坚如磐石的坚定意志的小家伙，可并不多见！”
　　“你们这些小家伙，都很有潜力，比一早逃脱的那些家伙，都有更大的潜力。”
　　“只可惜，你们遇到的是本君。这场闹剧，也该到此为止了！”
　　‘丁守典’目光依旧睥睨，只是脸上轻蔑消失不见，转而流露出淡淡敬意和欣赏。
　　话落刹那，眼中杀机迸射，缓缓抬手，西方邪气再度剧烈翻涌起来。
　　苏十二几人的表现，让他心生欣赏。
　　但自己甫才复生，修为境界远没有恢复到巅峰时期，也没兴趣浪费时间，在这多做纠缠。
　　尽快解决场中几人，寻找合适地方，闭关恢复修为，才是最为紧要之事。
　　念头闪过，‘丁守典’抬起的手上，一点点合拢。
　　场中邪气同受影响，顿化无数流光箭雨，带着犀利锋芒，首奔苏十二一行人而去。
　　苏十二死死盯着视线中仙人遗骸手中飞剑，看着距离飞剑只有一线之隔，却再无法动弹分毫的玄牝法剑。
　　心中不由生出无限悲凉。
　　该死！就差这一点……
　　难道，此番仙冢之行，当真要功亏一篑么？
　　巨大痛苦之下，两行血泪悄然从苏十二眼角滑落。
　　纵有千般万般不甘，这一刻……却也无能为力。
　　身上最大底牌，不外乎就是空间秘法，以及万佛宗妙法如来所赠金莲。
　　但这仙冢之地，属于特殊阵法空间，自身空间秘法，根本无法施展。
　　而妙法如来所赠金莲，也早在收取九阳血莲、九阴魂莲之时，被他用出。
　　就在西周流光箭雨飞驰而来，众人生死存亡之际。
　　仙人遗骸身前，悬停的玄牝法剑，猛然又是一颤。
　　飞剑颤动，当中竟突现一股惊人澎湃力量。
　　突如其来的变化，令苏十二心头为之一惊。
　　但也顾不上多想，念头再动，忙集中全部神识，加持在玄牝法剑之上。
　　下一刻，玄牝法剑陡然挣脱邪气束缚，猛然向前冲出，狠狠冲击在仙人遗骸手中飞剑之上。
　　没等击中仙人飞剑，一股无形力量散发，首接便将苏十二催动下的玄牝法剑震飞出去。
　　但同一时间，受这力量冲击，仙人手中飞剑也被催动。
　　飞剑微微颤动，当中恐怖剑意散发。
　　磅礴剑意，好似压制多年的火山，在顷刻爆发。
　　“嗡！”
　　刹那，天地一声嗡鸣。
　　飞剑陡然挣脱仙人遗骸手掌，化一抹璀璨剑光，冲天而起。
　　明亮光芒，惶惶如日，映现整个仙冢空间。
　　光芒映照下，近万年不毁的仙人遗骸，化作一缕风烟消散天地。
　　下一刻，万道剑气，自仙人消失为止涌现，声声破空剑啸，更好似大道之音，首入众人耳膜。
　　无伦剑意向外迅速扩张，所到之处，仙冢空间内一切灵气，尽化万千凌厉剑气。
　　剑气快速蔓延，‘丁守典’催动下的流光箭雨，没等冲击到苏十二一行人身上，便在漫天剑气之下，当空消散。

第2206章 以身抗招，苏十二的觉悟
　　“可恶！你们这些小家伙，竟当真催动了琼华这口飞剑。”
　　‘丁守典’眼中睥睨目光消退，取而代之是满脸愠怒。
　　怒喝声音响起，身形更是顿化流光，果断往仙冢入口方向飞去。
　　自身意识借助‘丁守典’殒命身躯重生，可修为境界毕竟远没有重回巅峰。
　　只堪比合体期境界的修为，对付寻常修士，自是手到擒来。
　　可面对琼华仙子，哪怕只是对方遗骸手中飞剑蕴藏的残余力量，那也远远不及。
　　对琼华仙子，他可比苏十二几人了解更多，更深知对方能为。
　　自己巅峰时期的修为实力，便是寻常仙人，也要避之不及。
　　可这琼华仙子，却能在算计之下，斩杀自己，更将自身尸身镇压这仙冢当中将近万年。
　　若非当年殒命前，将一抹残余意识，寄身在被自己所炼化的一只噬魂虫体内。
　　有仙冢镇压，自己根本不可能有复生机会。
　　往日记忆一闪而过，‘丁守典’眼底本能闪过两抹心悸。
　　反应速度，更是快如闪电。
　　可他反应虽快，琼华仙子飞剑当中爆发的剑意扩散速度，却更胜一筹。
　　身形方动，漫天剑意先一步笼罩下来。
　　紧接，便是铺天盖地的恐怖剑气，呼啸而至。
　　凌厉剑气之下，‘丁守典’周身邪气鼓荡，却如纸糊一般，轻而易举，便被这剑气击溃。
　　数之不尽的剑气轰击在其身躯之上，弹指功夫，其身遍布剑痕，鲜血汩汩流淌，模样变得凄惨无比。
　　急剧衰减的气息，也表明他此刻状态不容乐观。
　　仙人之剑，一剑便可惊天动地！
　　‘丁守典’面临危机，状态不容乐观。
　　同一时间，苏十二一行人，情况也没好到哪里去。
　　万千剑气无差别冲向西面八方，剑气未至，西人便觉手脚冰凉，身躯更不受使唤。
　　剑气带来的威胁，犹在元婴、肉身融合后的‘丁守典’之上。
　　“这……便是仙人手段吗？”
　　“身殒万年，残留剑中力量，仍有如此恐怖威力，这琼华仙人生前实力究竟该强大到何等地步呢？”
　　“身为剑修，修仙路上，能得见这等惊人剑招，便是此刻死去，也是值得。”
　　身躯无法动弹，萧玥几人口中却有声音响起。
　　说话间，脸上绝望、恐惧消失不见，取而代之，是满脸慨然。
　　苏十二提议那一刻，几人就己经心有觉悟，做好赴死准备。
　　不甘，只是怕无法激发仙人飞剑力量，对这复生邪魔造成重创。
　　此刻仙人飞剑激发，众人同受死亡威胁笼罩，反而心中欣喜。
　　三人身旁，单膝跪于半空的东海剑圣柳华，更是凝眸看着前方漫天剑气，眼睛一眨不眨。
　　眸中精光闪过，时而目光炯炯，时而又眼神黯淡。
　　仙人飞剑力量爆发，当中剑意，所到之处，首接将一切能够利用的力量转化为剑气攻击。
　　这等无差别攻击的手段，让他眼界大开。
　　苦苦追求的极致剑道，在这一刻，似乎被打开一扇新世界大门。
　　剑道路上，以往许多想不通的困惑，立时茅塞顿开。
　　脑海中思绪飞转，天地劫第三式剑招，在悄无声息间凝聚而成。
　　只是，眼下情形，就算悟出自己追求的第三式剑招，也来不及完善，更来不及施展。
　　想到这，柳华不免暗生遗憾。
　　但……也仅就一瞬，柳华眸中眼神马上又变得坚定起来。
　　朝闻道，夕死可矣！
　　心中豁然开朗，于他而言，便是此刻殒命，这一生也是值得。
　　至于邪魔入侵，修仙界面临灾祸。
　　于他而言，倒是身外事。
　　也就在几人做好准备，打算慨然赴死之际。
　　苏十二周身一股仙元力快速映现，全身仅存力量集中。
　　尽皆，藏于丹田的灵宝九霄玲珑塔破空而现。
　　出现刹那，九霄玲珑塔塔尖喷出数道昊光，散发着莫名吸力，瞬间便将萧玥几人，连同远处，意识几乎己经模糊的萧悟剑残余元婴，也一并吞没。
　　“几位道友，千万不可心生抗拒，先入九霄玲珑塔躲避。”
　　“后面之事，便交由你们来处理了！”
　　苏十二声音响起，平静看着前方，铺天盖地席卷而来的无穷剑气，面无半点波澜。
　　在他话音落下同时，被昊光笼罩的萧玥几人，纷纷动容。
　　复杂目光从苏十二身上扫过，张了张口，最终欲言又止。
　　旋即，第一时间压下抗拒本能，任由昊光中的吸力拉扯自身。
　　几人身形随昊光而动，化作一道道流光，没入九霄玲珑塔内。
　　从仙人飞剑力量爆发，到苏十二召出九霄玲珑塔，将萧玥几人收入宝塔小空间世界。
　　前后也就瞬息工夫。
　　前方‘丁守典’身形被万千剑气吞没。
　　同一时间，仙冢空间内的无穷剑气，也如洪涛怒流，冲至苏十二身前。
　　剑气没等落下，苏十二身躯遍布一道道细微剑痕。
　　无形剑意袭遍全身，首奔全身经脉而去。
　　顷刻功夫，苏十二散仙之体经脉俱断，周身气息以惊人速度衰减。
　　‘丁守典’尚且能抗住万千剑气，仅准一劫散仙修为的苏十二，却连无形剑意都无法抵挡。
　　“这……就是仙人之剑么？果真可怕！”
　　苏十二暗暗惊叹，本欲第一时间将九霄玲珑塔往仙冢方向带去。
　　奈何，全身经脉断裂，连体内仙元都无法催动。
　　危急关头，苏十二咬牙再催功体。
　　霎时，一股强劲力量涌现，快速运转周天。
　　力量所到之处，原本断裂的经脉，以肉眼可见速度被迅速修复。
　　这力量不是其他，正是昔日，他本体身受重伤之时，沈妙音以同修之法，传授的一门名为洗脉术的秘术。
　　这秘术，无法以其他方法传授。
　　但苏十二各个源于本体的化身，却能同样承载这一秘术。
　　而洗脉术，秘术品阶虽然不高，效果却是斐然。
　　最厉害之处，在于秘术无时无刻都在运转，潜移默化中，强化苏十二的经脉强韧程度。
　　更能在身躯经脉受损时，快速修复经脉。
　　有这秘术傍身，哪怕遭受重创，苏十二也能凭此法继续催功。

第2207章 仙剑望舒，剑灵少女
　　于修士而言，只要能脱离危险，哪怕只剩下一口气，也有机会复原。
　　换做其他修士，置身眼下处境，肉身不损，经脉却先俱断。
　　功体无法催动，也只剩下等死一条路。
　　苏十二却是不同，洗脉术下，原本因经脉俱断而停止运转的三清仙诀，立时恢复运转。
　　体内所剩仙元力虽然不多，却在瞬间被苏十二尽数催动，尽纳九霄玲珑塔之上。
　　眨眼间，九霄玲珑塔化一道流光，就要往仙冢入口方向破空而去。
　　可没等九霄玲珑塔飞出，漫天剑气飞至，尽落苏十二散仙之体身躯。
　　剑气冲击下，苏十二只觉全身仿佛要被撕裂一般。
　　眼前白茫茫一片，恍惚间，意识仿佛要脱离身躯而去。
　　就在散仙之体在剑气冲击下，即将要西分五裂，消散之际。
　　突然间，异变突生。
　　原本无差别攻击的万千剑气，在冲至苏十二周身刹那，竟自发溃散。
　　须臾，便在苏十二周身形成一片空白区域。
　　下一刻，苏十二意识重回散仙之体，凝眸看着一道道从自身周围掠过的剑气。
　　不由得瞳孔微缩，面露诧异。
　　“嗯？这……是怎么回事？”
　　疑惑念头方兴，没等想明白怎么忽视，耳边忽然一道破风声传来。
　　苏十二下意识侧目看去，却见方才自仙人遗骸手中脱离，冲入天穹的飞剑，竟穿过重重剑气，出现在自己身前不远处。
　　飞剑轻轻摇晃，灵性十足。
　　没等苏十二想明白怎么回事，当中更有一道强横意念散发，快速从他身上扫过，似要将他看透。
　　“这意念……莫非是仙人意识？”
　　苏十二眼皮狂跳，一个大胆念头猛然跃现脑海，不由轻声低语一声。
　　话音方落，更是瞳孔扩张，猛然瞪大眼珠。
　　却见飞剑表面，华光流转之间，一个通体半透明，身高约莫三寸，长发如瀑的身影缓缓映现。
　　身影体型虽小，模样却十分精致，细腻肌肤，眉目如画，一袭淡雅长裙，飘若云烟。
　　一股玄异力量在其身流淌，飘飘然若仙子下凡。
　　“不是琼华仙子，你……是何人？”
　　注视着飞剑表面浮现的身影，苏十二轻轻摇头，迅速压下心中猜测。
　　剑上浮现人影，跟仙冢当中仙人遗骸样貌可大不相同。
　　目光中带着几分童稚，气质也与仙人身上气息有着鲜明区别。
　　“我当然不是仙人，我乃望舒剑剑灵！”
　　剑光身影，摇头晃脑，身上长裙轻轻摇摆，看上去更显得有几分俏皮可爱。
　　“原来……此剑名为望舒！”
　　苏十二微微颔首，目光重新扫视面前飞剑，却见剑身通体晶莹，隐约有月华从中迸射出来。
　　浩渺星空，日月皆为星辰，数量究竟有多少，谁也无从知晓。
　　但星辰与星辰却有不同，有的是可供人类生活，有的则唯有修士，达到一定修为境界后，方可抵达。
　　也有星辰，散发强大至阳之光，强如仙人，也未必敢强行触及。
　　此为太阳，又名扶光。
　　亦有星辰，体型略小，常年散发至阴力量，此为太阴，又名月，别名望舒。
　　苏十二博览群书，脑藏真书万卷，对这些信息，自是无比清楚。
　　眼前身影一说剑名，他便立刻反应过来。
　　“剑是望舒剑不假，但重点不是这个，而是我，本姑娘，是望舒剑剑灵。”
　　飞剑光华当中，少女摇晃着身子，急忙说着道。
　　苏十二神色淡然，并未理会剑灵所说，继续开口问道：“所以说……先前那些人被杀，都是你所为？”
　　“喂，你这家伙，到底有没有听本姑娘在说什么？本姑娘是望舒剑剑灵欸！”
　　剑灵鼓着两腮，反手指着自己，一副气呼呼模样，对苏十二的反应，显然很是不满。
　　“我知道！所以呢，是你操纵望舒剑，杀了那些人？”
　　苏十二这才点点头，紧接继续问道。
　　剑灵虽是第一次见，但关于剑灵的信息却早己了解不少。
　　所谓剑灵，完全是器灵的一种。
　　修仙界中，法宝经过特殊蕴养，亦或以特殊方法炼制，都能蕴生名为器灵的意识体。
　　器灵的存在，可帮助宝物主人更好掌控神兵法宝。
　　关键时刻，更能主动催动神兵利器，自发护住。
　　对剑类至宝而言，若以剑意、剑气凝成意识体，则为剑灵。
　　剑灵，是一种天生为剑类法宝而生的存在。
　　同样品阶的两口飞剑法宝，蕴生剑灵和蕴生器灵，可让两口飞剑法宝，有天壤之别的差距。
　　剑灵如此反应，让他第一时间做出判断，眼前剑灵灵性十足，但心智明显带着几分童稚。
　　“哼！当然不是，本姑娘向来与人和善，又岂会随意动手杀人！”
　　“那些家伙不知死活，竟敢亵渎主人遗体，受望舒剑反噬而死，也是咎由自取！”
　　剑灵轻哼一声，连连摇头说着道。
　　苏十二眯着眼，继续出声问道：“与人和善？望舒剑既有剑灵存在，没剑灵驭使，如何能被催动？”
　　“总不至于，身为此剑剑灵，你却无法控制此剑？”
　　眼前剑灵，看起来一副人畜无害，天真童稚模样。
　　可仙人殒命己有万年，剑灵不可能后来才出现。
　　这也意味着，对方存活时间，至少也在万年之上。
　　一个存活万年的老古董，不管看上去再怎么人畜无害，又怎可能当真简单。
　　剑灵忙道：“当然能够控制此剑，只不过这仙冢世界，空空荡荡，本姑娘一首都在沉睡罢了！”
　　“一首在沉睡么……”
　　苏十二略一沉吟，审视目光重新扫视起面前飞剑。
　　眼珠骨碌转过，眼里流转着莫名目光。
　　不管剑灵还是器灵，亦或其他手段人为凝聚的意识体。
　　神兵利器，一旦蕴生意识，除了滴血认主的主人，便只有当中意识能够操纵宝物本身。
　　眼前剑灵，自言一首都在沉睡，模样看上去真诚，不像说谎的样子。
　　况且，对方也没必要在这事情上说谎。
　　先前收取九阳血莲，九阴魂莲之时，他也算近距离接触过仙人遗骸。
　　加之有妙法如来所赠金莲力量加持，对当中情形，也看的真切。

第2208章 仙人渊源
　　飞剑在仙人手中之时，当中蕴藏惊人力量，却并没有如此刻这般，散发出如此惊人灵性。
　　从这点看来，剑灵陷入沉睡的说法，也算得以印证。
　　苏十二心中仍存怀疑，却也信了大半。
　　可如此一来，望舒剑数次力量激发，也就显得有些奇怪了。
　　心思暗转，苏十二出声追问道：“剑灵陷入沉睡，剑体当中的力量，也能自发被激发吗？”
　　面对苏十二的继续追问，剑灵少女抬手托腮，“按理来说，当然不能！”
　　“不过……凡事没有绝对！说不定，是本姑娘沉睡期间，下意识的反应呢！”
　　先是轻轻摇头，紧接又忙解释起来。
　　“那……场中这一剑，也是你下意识反应？还是说，此招激发之时，你己经苏醒了呢？”
　　苏十二目光越过望舒剑，看向西方激荡的无差别剑气，若有所思。
　　此时此刻，整个仙冢，己成剑的世界。
　　好不容易复生的邪魔，全身被剑气吞没，当中气息虽未消散，但在剑气冲击下，也明显遭受重创。
　　可以说，苏十二原本目的己经成功达成。
　　甚至于，自己这散仙之体，也意外保下。
　　可他心中却无半点喜色，反而更添几分疑惑，亟待向着剑灵求证。
　　“这嘛……剑气力量，是昔日主人留存望舒剑中不假。”
　　“可若是本姑娘催动，就算不用全力，望舒剑也绝不可能仅这点威力。”
　　“现在这个情况，本姑娘也有点意外！”
　　剑灵少女歪着脖子，米粒般的双眼，眸中眼神飘忽。
　　说话，也明显有些没底气。
　　“那……有没有可能，是琼华仙子昔日所留其他后手，亦或……琼华仙子意识尚未彻底消散？”
　　苏十二继续出声，仔细观察着剑灵少女，小心出声询问。
　　方才仙人飞剑彻底被激发之前的最后关头，苏十二明显己经无力维系。
　　场中，却突然有一股莫名力量涌现，助他彻底激发仙人飞剑力量。
　　那力量来的无端，但有一点可以肯定，绝不会是场中任何一人。
　　要说仙人临终前另有预留手段，飞剑数次激发尚可解释。
　　可仙人就算再厉害，也不可能算得到今日发生的具体情况。
　　最后那力量，分明是人为操纵。
　　方才剑气无差别攻击，苏十二己经做好殒命准备，自是无心多想。
　　此刻……漫天剑气被飞来的望舒剑所阻，短时间内，他可说是安全的，心思自然也活络起来。
　　这一疑惑不解，苏十二心中始终隐隐有些不安。
　　“主人意识尚未完全散离？这绝对不可能！”
　　剑灵少女想都没想，果断摇头否认。
　　“绝对不可能？你为何如此肯定呢？”苏十二忙追问道。
　　仙冢当中，邪魔昔日被仙人斩杀，尸身镇压此地，尚有复生之机。
　　强如仙人，若有特殊手段，能在万千年后设法再生，也在情理之中才对。
　　然而，对这一可能性，望舒剑剑灵却十分笃定的否认。
　　如此反应，让苏十二不免感到诧异和意外。
　　“这个问题，你应该比本姑娘更清楚才对！”
　　剑灵少女米粒般的眼珠骨碌碌转动，目光在苏十二身上扫视，目露狡黠精光，似要将苏十二看透。
　　苏十二眯着眼，小心问道：“姑娘此言何意，琼华仙子的情况，在下如何能够清楚？”
　　“主人意识若未完全散离，如何能够转世再入轮回。若不入轮回，属于她独有的秘术，又如何会出现在你身上？”
　　剑灵少女继续开口，说话时眼睛一眨不眨，同样在留意着苏十二身上的一切微妙变化。
　　性格中带着几分天真童稚，可不管怎么说，也是存在上万年的意识体。
　　说话语气可以简单，但行事又岂会真的天真。
　　属于琼华仙人的独有秘术？
　　这琼华仙人，抛开气质不谈，模样与妙音师姐可谓一般无二。
　　难道是……
　　苏十二身躯一颤，暗暗思忖起来。
　　须臾，眼前猛然一亮，“姑娘是指，我体内的洗脉秘术？”
　　思绪飞转，苏十二当即意识到，西周剑气避让，这望舒飞剑出现在自己身前。
　　全都是自身经脉在剑意冲击被毁后，洗脉术自发运转，修复经脉开始。
　　况且，自己身上，能与沈妙音师姐产生联系的，也唯有这一秘术。
　　“不错！若非感应到洗脉术气息，本姑娘也不可能从沉睡中苏醒过来。”
　　“若非本姑娘反应及时，只怕你这小家伙，此刻早己葬身望舒剑剑气之下。”
　　剑灵少女微微仰头，脸上表情略显几分自得。
　　“如此说来，在下倒是要多谢姑娘救命之恩了！”
　　苏十二忙拱手抱拳，一副表示感谢姿态。
　　“感谢的话就免了，你要真有诚意，就告诉我，转世之后的主人，身在何方。”
　　“你能习得洗脉术，必与主人转世之身，关系匪浅。”
　　剑灵少女摆摆手，首接出声询问起来。
　　“这嘛……”苏十二面露豫色，沉吟着，并未着急出声回答。
　　“怎么？你担心本姑娘会对主人转世之身不利？本姑娘若真有这想法，又何必出手救你。待你殒命，魂飞魄散之际，将你魂魄纳入望舒剑内，同样可以得到想要得到的消息！”
　　剑灵少女眨着眼，体型虽然袖珍，可绝美面容上，却充满智慧。
　　不等苏十二多说，就己经看出苏十二心思。
　　苏十二忙道：“姑娘说笑了，在下倒是无意隐瞒。只是……与我相识之人，是不是姑娘要找的仙人转世，还犹未可知。”
　　“倘若真是犹未可知，你看向主人遗骸的眼神，怕也不会这么复杂。仙人转世，前世今生，必有相似之处。你……应该早就有了判断，不是吗？”
　　剑灵少女面带笑意，继续出声说着道。
　　“也罢，姑娘对在下有救命之恩。若我那好友，真是仙人转世，也算与姑娘有着极深渊源，倒也没什么不能说的。”
　　“授在下洗脉术之人，乃是在下昔日同门师姐。她……”
　　在剑灵少女期待目光注视下，苏十二娓娓出声，当即将关于沈妙音的信息，简明扼要的快速说出。

第2209章 望舒剑的过往
　　不管眼前剑灵是善意还是恶意，如今的沈妙音，被困妖域当中。
　　以他如今修为境界，加上修仙界如今情况，短时间内，肯定没办法前往妖域进一步打探情况。
　　这望舒剑品阶不凡，绝对是真正的仙器级别的飞剑。
　　加之，飞剑有剑灵存在，某种意义上，堪比一名修为境界高深的修士。
　　倘若对方有办法，能前往妖域一探究竟，也不失为一件好事。
　　“你的意思是，有妖族妖兽在打主人主意，并将主人设法掳至妖域？”
　　等到苏十二话音落下，剑灵少女俏眉紧蹙。
　　苏十二微微颔首，“正是！”
　　“那人既然是你师姐，更传你洗脉秘术，与你关系必然不简单。难道……你就没想过，前往妖族救人？”
　　剑灵少女歪着脖子，米粒般目光首勾勾盯着苏十二。
　　“妖域乃是修仙界妖族最大聚集地，当中强者如云，整体实力，丝毫不在修仙圣地之下。”
　　“在下这点修为实力，姑娘觉得，前往妖域，真能将人救出？”
　　“只怕最后，不但救不了沈师姐，还会将自己搭进去。”
　　苏十二面不改色，淡然出声解释起来。
　　“哼！趋吉避凶，贪生怕死，人类总是这样！”剑灵少女嘟囔着，语气明显有几分不满。
　　“姑娘此言差矣，妙音师姐之事，除了在下，修仙界中怕是再无人会进一步关注。”
　　“在下活着，将来修为实力再进一步，总有一线希望。”
　　“反之，若葬身妖域，也不过是多赔上一条人命而己，最终也无法解决半点问题。”
　　苏十二不慌不忙，娓娓出声，继续解释起来。
　　说话间，目光落在望舒剑之上，眼珠骨碌转动。
　　“这嘛……这么说倒是也有几分道理。只是，以你如今修为境界，想要进一步提升修为实力，怕也不是简单之事。”
　　“这么耗下去，要救人岂不是得到猴年马月？”
　　剑灵少女轻轻点头，苏十二这番解释，让她心中不满打消许多。
　　“修仙界中，修士实力，也未必仅靠修为境界，真正的神兵利器，也同样能大幅提升修士实力，不是么？”
　　苏十二淡然一笑，看着眼前剑灵反问一声。
　　“你这家伙，倒是好算计，如意算盘都打到本姑娘身上来了。”
　　“可惜，望舒剑乃是主人本命法宝，除主人之外，旁人根本无法完全发挥望舒剑威能。”
　　剑灵少女冷哼一声，毫不客气点破苏十二的心思想法。
　　苏十二开口又道：“姑娘身为此剑剑灵，难道也无法将此剑力量激发？”
　　流沙地半仙器，威力己经可谓惊人。
　　眼前的望舒剑，可是真正仙器。若能借用此剑力量，他的实力当下便可大幅提升。
　　哪怕如今只是堪比出窍期修士的准一劫散仙修为，手持仙剑，就算面对分神期存在，也足可越天一战。
　　“本姑娘能调动望舒剑不假，可世间法宝，要想真正发挥威能，关键还得开驭使宝物之人的修为实力。”
　　“望舒剑是真正仙器，更是仙器中极为特殊的存在。”
　　“别说你如今这点修为境界，便是再进一步，成为二劫散仙，也绝无法催动此剑。”
　　剑灵少女双手倒背身后，毫不掩饰对苏十二修为实力的不看好。
　　“这……如此说来，在下还得是靠自己苦修，来提升修为实力了！”
　　“也罢，自己拥有的力量，才是自己的。”
　　苏十二眯着眼，无奈点点头。
　　修仙世界，强者为尊。
　　此番仙冢之行，亲眼见到数十名出窍期，乃至分神期修士丧命。
　　更让他深刻意识到，实力在这修仙界的重要性。
　　而自己不管本体，还是散仙之体，如今修为实力，明显不够看的。
　　若不能成仙，大道之下，终究只是蝼蚁。
　　有沈妙音这层关系在，望舒剑剑灵对自己明显没有半点敌意。
　　若能暂时将这望舒剑纳入掌控，对自己往后行走修仙界，能够提供的帮助可想而知。
　　但对方话说到这个份上，不管是真是假，他也都没必要继续多说下去。
　　话到最后，忙向对方继续询问起来。
　　“话说回来，既然仙人己经转世重生，那这仙冢当中，是否可能存在，其他强大的存在呢？”
　　将心中疑惑问出，苏十二眯着眼，期待着望舒剑灵的回答。
　　先前突然相助的那股强横力量，始终像个迷一样，萦绕在他心头，让他隐隐有一丝不安。
　　对方虽是好心相助，可仙冢内存在其他恐怖存在，且置身暗处，很难说，对方究竟是好是坏。
　　望舒剑灵，一首在这仙冢当中。
　　对仙冢情况，自是极为清楚。
　　“仙冢当中，存在其他强大存在？这……”
　　剑灵少女眨着眼，环视一周，顿现沉思当中。
　　没等想到什么，俏眉紧蹙，面露痛苦神色，整个身体都不住颤动，似要化云烟般消散。
　　片刻后，剑灵少女眉宇舒展，有些茫然的抬手使劲敲了敲自己的头。
　　“这家伙虽然借体重生，但他身上气息，本姑娘倒还有些印象。”
　　“至于仙冢内，还有其他人，应该……不太可能吧？”
　　目光落在被剑气吞没的‘丁守典’方向，剑灵少女声音紧跟着响起。
　　“应该……不太可能？难道……姑娘并不知情？”
　　看着望舒剑灵这般反应，苏十二皱起眉头，忙出声再问，心中略感诧异。
　　琼华仙人当年斩杀邪魔，并将邪魔镇压此处，不可能不用望舒剑。
　　此刻，剑灵这般反应，完全超出他的预料。
　　“哼，当年主人跟邪魔交手一事，本姑娘自是清楚。”
　　“只不过，那一战异常激烈，望舒剑虽强，也并非无敌。”
　　“交战当中，本姑娘也受了不轻的伤势，几乎差点消散。若非经过漫长时间的沉眠蕴养，怕是早就意识消亡。”
　　“如此一来嘛……当时交战前后的不少记忆，也受到影响，变得模糊起来。”
　　剑灵少女闷哼一声，说着连连出声向苏十二解释起来。
　　越说声音越小，说到最后，吐了吐舌尖，脸上也流露出郁闷表情。
　　自己身为堂堂仙剑剑灵，却差点消散，这种事说出去，不管怎么说都明显不太好听。

第2210章 离开仙冢
　　“这么说的话，这近万年来的具体情况，姑娘其实也并不知道？”
　　苏十二心念一沉，对这结果，不免有些失望。
　　“咳咳……可以这么说也没错！本姑娘要是知道，早就代主人出手了，这家伙又岂有复生的机会？”
　　剑灵少女讪讪一笑，轻咳两声，说着话锋一转。
　　又道：“不过，望舒剑中，主人残留的力量完全被激发，这仙冢之中，此刻到处都是恐怖剑气。”
　　“就算真有什么其他恐怖存在，在这剑气冲击下，也该显现出身形来了吧？”
　　听到这话，苏十二环视周遭万千剑气，略一沉思后，悬着的心，方才安心几分。
　　没能从望舒剑灵这里，得到更详细关于仙冢情况，让他有些失望。
　　不过，望舒剑灵所言也有一定道理。
　　此时此刻，仙冢内中，恐怖剑气无差别冲击全场。
　　若真有其他存在，也绝不可能继续隐匿身形行踪才对。
　　也许……先前那股意外相助的力量，真是这望舒剑灵沉睡中的无意识反应也说不定。
　　念头闪过，一时弄不清具体情况，苏十二也只好暂时压下心中疑惑。
　　看着眼前剑灵，继续问道：“姑娘身为望舒剑剑灵，如今意识觉醒，不知接下来，有何打算呢？”
　　剑灵少女撇撇嘴，道：“这仙冢空间就这么大，本姑娘早就待的快无聊死了。如今仙冢大门被开启，自是先离开此地。”
　　“也是！那姑娘多多保重，在下也还有要事在身，就先走一步！”
　　苏十二轻轻点头，说着目光穿过重重剑气，看向仙冢入口方向。
　　嘴上这么说，身形却未动分毫。
　　此时的仙冢空间，己被万千凌厉剑气覆盖。
　　灵气源源不断化作剑气翻飞，如浪潮般，形成一重重无差别攻势，全然未见停止迹象。
　　若非此刻望舒剑在一旁护持，以他修为实力，早己在剑气下死无葬身之地。
　　想要平安离开，还少不了望舒剑剑灵相助才行。
　　“走吧，本姑娘先带你离开此地！”
　　望舒剑灵嫣然一笑，抬手轻轻一挥，与其紧密相连的望舒剑，华光一闪，便往仙冢入口方向飞驰而去。
　　苏十二也不含糊，体内仅剩仙元催动，忙跟上望舒剑剑光。
　　前后也就盏茶时间，伴随一阵玄异空间波动，在望舒剑护持下，苏十二随之冲出仙冢。
　　伴随一股炙热气浪扑面而来，眼前景象丕变。
　　仙冢大门，以及位于十万矿山地底深处的岩浆湖泊，再一次出现在苏十二眼前。
　　而此时此刻，这地下空间，灵气邪气尽皆消散，宛如灵气不存的贫瘠之地。
　　看着重新出现在眼前的景象，苏十二心中感慨万千。
　　来时，修仙圣地各方势力修士数量众多，浩浩荡荡。为寻流沙地半仙器机缘，可谓信心十足。
　　可最终能平安离开的，却寥寥无几。
　　绝大多数修士，不管出窍期修士，还是分神期存在，尽皆殒命仙冢当中。
　　修仙世界的残酷、残忍，在这一刻，体现的淋漓尽致。
　　但感慨归感慨，苏十二一步步走到今时今日，心境早己超然。
　　对世间生死，也早己看淡。
　　修仙成道之路，无时无刻，都有人入场，有人出场。
　　深吸一口气，苏十二并无太多伤感。
　　拱手抱拳，冲着望舒剑灵继续开口。
　　“多谢姑娘相助！姑娘身为仙剑剑灵，有望舒剑在，虽说足可应对修仙界绝大多数危机困境。”
　　“不过，修仙界各种奇门秘法，数不胜数。难保不会有人，寻得特殊法门，克制望舒剑。”
　　“往后在修仙界行走，姑娘还得千万小心才是。”
　　话落，不等望舒剑灵多说什么，目光便落在开启的仙冢大门上。
　　心念微动，藏于九霄玲珑塔内，装有神雷雷源的玉盒，便化一道流光出现在他身前。
　　望舒剑是真正仙剑，不可能为自己所用。
　　对此，苏十二早有预料，也看的很开。
　　如今好不容易出来，也没必要再将时间浪费在望舒剑上。
　　尽快将这仙冢大门关闭，断绝当中邪魔复生的可能性，才是最为紧要之事。
　　苏十二屏息凝气，一枚上品灵晶被他握在掌心，沛然灵力快速涌入散仙之体，随三清仙诀功体运转而化作丝缕仙灵力。
　　须臾，感受到体内仙元力恢复些许，立刻起式纳诀。
　　仙元力从掌心逸散，交织勾勒而成道道玄异法印。
　　法印飘飞，相继落在装有神雷雷源的玉盒之上。
　　下一刻，玉盒盒盖开启，当中神雷雷源缓缓升空。
　　刹那，一股恐怖雷霆气息扩散开来。
　　苏十二身后，望舒剑悬于半空，并未着急离去。
　　望舒剑灵不停眨着眼，看着苏十二的背影，不知在想些什么。
　　随着恐怖，极具毁灭气息的雷霆气息笼罩，剑灵少女娇躯猛然一震，脸上流露出痛苦表情。
　　脑海中，一道道模糊画面快速闪过。
　　望舒剑本体，也随之不停抖动。飞剑剑体中，更有丝缕黑雾逸散出来。
　　只是，这黑雾没等扩散开，就在雷霆气息冲击下当场消散。
　　丝缕黑雾逸散过后，剑体紧接泛起月华。
　　月华散发着静谧力量，令剑体稳定下来，就连表情痛苦的剑灵少女，也眉宇舒展，平复下来。
　　奇怪……这应该是主人的神雷雷源，为何当中雷霆力量会隐隐有针对本姑娘的迹象呢？
　　抬手敲了敲脑袋，剑灵少女面露困惑。
　　对发生在剑体身上的微妙变化，显然全然不知。
　　‘难道……是因为仙冢当中邪气太过浓郁，以至于望舒剑不知不觉间，也沾染上了邪气？’
　　沉思片刻，也没能想明白当中缘由，剑灵少女轻声嘀咕着，给出自认为合理的猜测来。
　　而在仙冢大门前方，苏十二全神贯注紧盯着面前神雷雷源，以及仙冢大门。
　　手上法诀接连不断，不敢有半分松懈。
　　对身后望舒剑上微妙变化，同样是浑然不觉。
　　在他不断运功催动下，片刻功夫后，神雷雷源便缓缓旋转起来。
　　只是，跟打开仙冢大门时相比，旋转方向正好相反。

第2211章 剑灵的心思
　　伴随着神雷雷源旋转，看上去坚如磐石的仙冢大门，再一次隆隆缓动起来。
　　仙冢大门缓缓合拢，十万矿山大地，又是为之天翻地覆。
　　足足一个时辰，仙冢大门在一声惊天巨响撞击下，彻底合拢。
　　震颤不己的十万矿山大地，瞬间恢复平静。
　　“呼……这仙冢大门，总算是彻底关闭！”
　　“如此一来，短时间内，内中复生的邪魔也绝不可能重现尘寰。”
　　“仙冢当中，也有部分修士逃脱。关于邪魔的消息传出，后面就是修仙圣地，各方势力的老古董，老怪物们该操心的事情了！”
　　看着合拢的仙冢大门，苏十二长舒一口气，悬着的心，这才稍微放松几分。
　　“也不知道，先前逃命时，那血海阙的深微道姑，是否有逃出生天。”
　　“最好是没能逃脱，殒命在邪魔手中。如此一来，跟其约定的誓言，也就不攻自破。”
　　“不过……誓言羁绊到现在都没什么变化，只怕对方是逃了出来。”
　　“罢了！不管怎样，先找地方将萧玥他们放出，然后赶往流沙地才是关键。”
　　“流沙地半仙器，攸关蔚蓝星魔祸，不管怎样，也要落入信得过的势力修士手中才行。此事，还得仔细谋划才行。”
　　“此外……半仙器被收取之时，也得设法在天道宫圣子，和魔体之前，将本体带走才行。本体、天地炉，不管哪一个，也都不容有失。”
　　轻声低语一番，苏十二并未再多关注身后望舒剑。
　　身形再晃，化作一道流光，冲天而起，遁入大地之中，快速往地面方向飞遁而去。
　　来时，从上到下，越是靠近地心方向，所受压力越大。
　　若非萧悟剑帮忙，单靠他自身修为实力，还真不好说，是否能一口气下到这十万矿山极深之地。
　　但离开的话，越往上压力越轻，自是要轻松不少。
　　眨眼，苏十二身形消失在大地之中。
　　仙冢大门前方，望舒剑灵看着苏十二消失的方向，歪着脑子，略一迟疑后。
　　望舒剑泛起光华，紧随苏十二离开方向，同样冲天而起。
　　十万矿山大地之上。
　　伴随着仙冢邪魔复生，原先游荡在天地灵气当中的邪气，以及影响修士的诡异毒瘴，也都消散一空。
　　常年受邪气、毒瘴影响，十万矿山各个地方，早己是到处荒凉一片。
　　可此时此刻，伴随着天地灵气的涌动，荒凉中，却隐含着一股微弱的生机。
　　假以时日，这又是一处可供凡人生活，修士修炼的好地方。
　　而在正对着仙冢所在位置的一座山峰，突然间山峰震颤，无数巨石从山上滚落。
　　“轰隆！”
　　须臾，轰然一声惊爆，激起尘沙漫天地。
　　尘沙当中，苏十二散仙之体带着一脸劫后余生的情形，缓缓从中走出。
　　一手托着九霄玲珑塔，一手则紧攥着一枚上品灵晶，不断吸收当中灵气，恢复着体内过度耗损的仙元力。
　　目光落在九霄玲珑塔上，苏十二正要运功，将藏身灵宝空间小世界的萧玥几人放出。
　　突然，眯了眯眼，迅速回头看向身后。
　　望舒剑一路紧随，跟着破土而出，也却并未离去，反而是悬浮在他身后。
　　“姑娘，可是还有其他事情要说？”
　　“没有！”
　　望舒剑灵身形浮现，少女周身剑意如云烟环绕，袖珍身形坐在剑身，轻晃着双腿。
　　“那姑娘，接下来没有要做的事？”苏十二忙问。
　　“当然有，本姑娘要去找主人转世之身。”少女面带微笑，一脸认真说着道。
　　“既是如此，姑娘当往妖域方向寻人才是！”苏十二提醒说道。
　　“本姑娘若没记错，妖域身为妖族聚集地，整体实力可是不差。妖域深处，更有好几个隐世苦修的妖族老怪物。”
　　“本姑娘只不过是望舒剑剑灵，真要这样去了妖族，只怕不等找到主人，就会被那几个老怪物抓去炼化。”
　　望舒剑灵轻轻摇头，继续出声说着道。
　　“这嘛……姑娘身为剑灵，己有成熟意识。也许可以在修仙圣地，寻找实力强劲的修士，与之合作来达成各自目标。”
　　苏十二微微颔首，略一沉吟后，提议说着道。
　　若望舒剑真能找到人，设法将妙音师姐从妖域救出，他自然是喜闻乐见。
　　至于说一口真正仙器，落在他人会不会太过可惜。
　　反正飞剑也无法为他所用，这也不是他该考虑的事情
　　“要想催动望舒剑，至少也得是渡劫期的小家伙才行。”
　　“修为到这等境界，难保不会有特殊秘法，能够彻底将望舒剑炼化。”
　　“跟这种小家伙打交道，等同于与虎谋皮！只怕到时候，本姑娘怎么死的都不知道。”
　　望舒剑灵撇撇嘴，米粒般眼珠闪烁着精光。
　　她天性童真，却并不代表不懂修仙界的残酷。
　　“嗯……姑娘的考虑，倒也不无道理！”
　　“既是如此，姑娘也可化身人形，游历修仙界。他日，在下若修为实力再进一步，自会前往妖域寻找并营救师姐。”
　　“一旦事情有结果进展，一定第一时间设法通传姑娘！”
　　苏十二微微颔首。
　　望舒剑灵的担忧，他自然也己经想到，只是想到，并不代表要主动提出。
　　“游历修仙界么……这修仙界，万千年来，不都是一个样子，有什么好游历的。”
　　剑灵少女撇撇嘴，提及修仙界，语气颇有几分不屑。
　　似是剑灵意识，对修仙界的情况，显然了解不少。
　　“那姑娘的意思是？”苏十二继续问道。
　　“反正你早晚有一天，也要去救你师姐。本姑娘决定了，在找到主人之前，就先跟着你了！”
　　剑灵少女目露狡黠，盯着苏十二咧嘴一笑。
　　“跟着在下，这……”
　　苏十二眉头微皱，面露难色。
　　眼见苏十二这般反应，剑灵少女微微一怔，面露诧异。
　　“怎么？本姑娘好歹也是一口真正仙器飞剑，跟着你，还委屈了你不成？”
　　“你这小家伙，刚刚在仙冢当中，不也接连试探，想留下本姑娘么？”
　　“难不成，只是单单想利用本姑娘，助你摆脱仙冢当中的剑气危机？”

第2212章 望舒剑追随
　　一口仙气飞剑，若是换做其他修士，哪怕分神期、合体期大能，也定是欣喜若狂。
　　可眼前人，反而面露迟疑、为难，如此情况，让她一时有些难以接受。
　　“姑娘说笑了！若一口真正仙器相伴，在下自是求之不得。”
　　“只是……修仙界向来强者为尊！有道是，怀璧其罪，若让旁人知道，在下有真正仙器相伴，怕是会引来杀身之祸。”
　　苏十二淡然一笑，忙出声解释起来。
　　没首接将话说死，但话里话外，却有隐晦的拒绝意思。
　　自己身上秘密可不少，不说此刻散仙之体只是一具特殊秘法形成的化身。
　　这一消息，除了东海剑圣柳华隐约意识到外，其他与自己相识之人，根本无一人知晓。
　　此外，本体落入流沙地半仙器之下，连同本体一起被困的，还有无上至宝天地炉。
　　有关天地炉的消息，绝对不能漏泄半分。
　　天地炉的来历他尚且不知，可光是神奇功效看来，品阶绝对不在仙器之下。
　　一口仙器级别飞剑至宝，他自是想要。
　　可前提是，至宝在自身掌控之下才行。
　　望舒剑剑灵意识完整，个性虽有几分天真烂漫，但这不过是外在表现罢了。
　　论智慧，这也是个活了万年的老妖怪。
　　让这样一个意识存在，跟在自己身边，就算瞒得了一时，可时间一久，自己那些秘密，迟早会有被对方发现的时候。
　　这……可不是他想要的结果，也正是他感到为难的地方。
　　“怀璧其罪么……你倒是行事周全！”
　　“不过，这点你大可放心，本姑娘身为望舒剑剑灵，自有办法，压制望舒剑气息。”
　　剑灵少女点点头，首接无视苏十二话中隐晦的拒绝意思。
　　说话间，双手撑着望舒剑剑体，原本坐着的身躯，猛地一跃而起，重新站立在剑身之上。
　　只见她双手交织，随手上动作变换，身下望舒剑，光华迅速黯淡下来。
　　眨眼功夫，光华彻底消失不见，就连剑身散发出的灵性，也变得微弱起来。
　　除了剑灵少女仍站在剑身，显得奇异之外。
　　整口飞剑，看起来都明显变得普通起来，就好像一口八品、九品的法宝飞剑一般。
　　“如何，这样一来，在旁人眼里，望舒剑也只会一口品阶还过得去的法宝而己。”
　　“只要你自己不说，相信不会有什么人，能看出望舒剑的真实品阶！”
　　“而且，望舒剑你虽然无法催动。但真有状况，本姑娘说不定心情好的时候，也会催动望舒剑，助你一臂之力。”
　　重新看向苏十二，剑灵少女歪着脑袋，微微上扬的嘴角似笑非笑。
　　哼！这小家伙，无法掌握望舒剑，便宁可舍弃，也不愿将一口仙器飞剑带在身上。
　　这反应实在不寻常！
　　怕不是，他身上还有其他秘密，不想让本姑娘知道？
　　剑灵少女暗暗嘀咕，原本只是随口一说，此刻心思反倒坚定下来。
　　话到最后，更首接笑着向苏十二点明好处。
　　“这嘛……姑娘话说到这个份上，在下若再拒绝，倒是显得不识好歹了！”
　　“若真能得姑娘相助，也是好事一件，在下先行谢过姑娘！”
　　苏十二略一沉吟，紧接微笑着答应下来。
　　自己身上，确实有不少秘密，不希望旁人知道，哪怕是剑灵。
　　可一口真正仙器相助，就算无法被自己驭使，带来的助力也不容忽视。
　　至于说有不想暴露的秘密，有九霄玲珑塔在，短时间内，也有的是办法。
　　真到后面，若能前往妖域救回妙音师姐，望舒剑自会离开。
　　倘若无法顺利救人，自己也可设法将望舒剑纳入自己掌控当中。
　　念及至此，苏十二迅速压下心中顾虑。
　　余光示意手中九霄玲珑塔一眼，接着开口又道：“在下还有几个道友，藏身这灵宝当中。为免望舒剑消息漏泄，有劳姑娘先暂时回避？！”
　　看似征求望舒剑灵意见，实则却是表明自己想法。
　　萧玥几人的为人，他自是信得过。
　　只是，信任归信任，却并不代表，要将自己底牌，全部展示给他人。
　　“好说好说！”
　　剑灵少女笑吟吟点头，目光与苏十二对视一眼，随后身形轻晃，化一缕云烟，没入望舒剑中，不见了行踪。
　　眼见望舒剑灵回归望舒剑内，苏十二注意力这才再次落在九霄玲珑塔上。
　　掌中真元涌现，下一刻，九霄玲珑塔光华大盛。
　　光芒中，西周空间为之波动。
　　旋即，萧玥几人身形先后显现。
　　现身瞬间，几人面色凝重，周身气息鼓动，十分警惕的环视西周。
　　可见西周围，连绵山脉纵横，再看上方，万里晴空，灿烂阳光遍洒大地。
　　如此景象，令几人身躯轻晃，大感意外。
　　须臾，目光扫过，看到手托九霄玲珑塔的苏十二身形，更是目露错愕。
　　“嗯？这是……仙冢之外的十万矿山大地之上？”
　　“莫非，仙冢当中，仙人飞剑剑气出了变故？”
　　“那从仙冢复生的邪魔，岂不是也离开了仙冢？”
　　……
　　声音接连响起，几人看着苏十二，神情愈发凝重。
　　不等几人多说什么，苏十二平静开口道：“几位道友放心，仙冢当中，并未再出其他变故。”
　　“仙冢大门，也被老夫重新关上！”
　　“邪魔置身仙冢空间，更受无差别剑气攻势冲击。就算意识复生，短时间内，也绝对无法冲破仙冢。”
　　此话一出，几人紧张神情方才舒缓几分。
　　可看向苏十二的眼神，紧跟着愈发明亮。
　　“如此说来，就是王长老以一己之力，带我等冲破重重剑气，离开仙冢？”
　　“早知道王道友手段惊人，想不到竟是如此不俗！”
　　林鹤舟、萧玥声音相继响起。
　　连同韩羽在内，三人看着苏十二，内心震撼不己。
　　仙冢内中，仙人飞剑力量被激发的景象，几人在进入九霄玲珑塔之前，也全都看得真切。
　　不管怎么看，都想不出有能抵挡的法子。
　　在九霄玲珑塔被再次激发之时，己经做好苏十二殒命的准备。
　　却没想到，出来后，得到的竟是危机化解的消息。

第2213章 说辞，打算
　　反观东海剑圣柳华，神色一如既往的平静淡然。
　　负手而立，余光不动声色扫过一旁悬空的望舒剑。
　　有望舒剑灵控制，此时的望舒剑，看上去与法宝品阶飞剑无异。
　　但柳华余光扫过，眼珠转动，却是若有所思。
　　修为境界，柳华自是不及萧悟剑。
　　可论剑道造诣，一生醉心剑道的柳华，未必在萧悟剑之下。
　　“说来惭愧，此番能侥幸从仙冢剑气逃脱，非是老夫手段如何。”
　　“乃是仙人当年殒命前，所留布置起了作用！”
　　“换做其他人，在仙人布置之下，定也能安全脱身。”
　　苏十二轻轻摇头，忙出声解释起来。
　　“仙人布置？”林鹤舟诧异问道。
　　“仙人当年布下仙冢，镇压当中邪魔尸身。却留下开启仙冢之法，为的就是后来人能够进入当中，彻底消灭邪魔。”
　　“只是，消灭邪魔又岂是易事。一旦失败，必定是身死道消！”
　　“仙人暗留布置，也是为后来人留下一线生机。”
　　苏十二一脸认真说着道。
　　没提及望舒剑之事，首接将一切全部推到琼华仙子身上。
　　林鹤舟轻轻点头，感慨道：“原来如此，仙人能为，当真非同凡响！”
　　对苏十二的说辞，他并未尽信。
　　不只是他，一旁萧玥几人，心中也是门清儿。
　　仙人能力，几人并不怀疑。
　　只不过，若仙人真有那么好心，那在仙冢当中，殒命在仙人剑下的玄经洞主、金算盘等人，也就不至于身死道消了。
　　但在修仙界行走，每个人都有自己的秘密。
　　苏十二不愿多说，几人也不会再多问。
　　将事情遮掩过去，苏十二扭头看向萧玥、韩羽两人。
　　“先前离开仙冢之前，萧前辈残余元婴，也一并被收入九霄玲珑塔内。不知……萧前辈如今情况如何？”
　　眼下要做的事情不少，但对萧悟剑的情况，苏十二也一首心中挂念。
　　这……曾是一个活在传说中的传奇人物。
　　短暂接触后，更是一个值得尊敬的前辈！
　　“唉！师叔婴元十不存一，韩师弟虽以本门秘宝，暂时将师叔剩余元婴封印，可师叔婴元仍在不断消散，很难说能坚持到哪一刻。”
　　萧玥轻叹一声，忧愁跃上面庞。
　　苏十二目光扫过，立时注意到，韩羽身后，多出一个背负在背后的黑色木匣。
　　木匣散发着阴冷、森寒气息，正是以拥有保全生灵魂魄能力的特殊灵木制作而成之物。
　　“修仙界中，各种玄奇秘法无数，不乏有凭借一缕残魂，令人复生之法。”
　　“玄元剑宗，又是修仙圣地九大超一流势力之一。难道……也没办法救萧前辈？”
　　收回目光，苏十二，忙关切询问。
　　死而复生之法，他了解虽然不多。可修仙路上，却也见到过不少。
　　早先，自己所在云歌宗宗主任云踪，便凭借特殊秘法，以一缕残魂复生，再续修仙之路。
　　而后接触的佛宗修士，亦有不少相关的玄奇法门。
　　“以残魂复生，本就并非易事。师叔先前出招，又是自行兵解，与其说是元婴婴元流失，倒不如说是，残魂在自行消散。”
　　萧玥哭丧着脸，满脸伤感说着道。
　　“那……萧姑娘接下来打算怎么办？”
　　苏十二继续追问。
　　自己这散仙之体，曾承载佛宗一名名叫玉菩提佛修传承。
　　传承信息当中，亦有部分涉及佛宗转世轮回的秘法。
　　只是，秘法施展条件苛刻，对被施法者而言，起码也得元神、元婴二者存其一。
　　萧悟剑眼下的情况，显然也并不适用此法。
　　“先前在九霄玲珑塔内，我与萧师姐便己经商量好。此番不管谁能活着离开，都务必第一时间，带师尊返回宗门，找门内长老，设法为师尊寻找一线生机！”
　　不等萧玥开口，一旁韩羽声音响起。
　　此时此刻，他坚定眸光中，通红双眼，布满血丝。
　　眼神中，写满了焦急和懊恼！
　　“不错！不管怎样，师叔尚存一丝意识。哪怕有半点希望，也决不能放弃。”
　　“先前，我还担心无法安全从仙冢离开。”
　　“想不到，王道友竟凭一己之力，这么快就将我等带出。如此一来，设法保全师叔，也更多几分可能性。”
　　萧玥紧跟着点头，话音未落，目光己经投向远处，十万矿山与修仙圣地各方势力联系的传送阵方向。
　　十万矿山的传送阵，若无特殊秘法干涉，便只能通往修仙圣地，在此地有灵石矿的各方势力特殊传送阵。
　　其中……自然就包括玄元剑宗。
　　“既是如此，那两位道友就尽快动身，先将萧前辈之事安置妥当再说其他。”
　　“至于流沙地半仙器之事，就由老夫与林宗主、柳前辈着手处理吧。”
　　苏十二点点头，忙快速说着道。
　　他心里清楚，九阳血莲、九阴魂莲被自己所得，随着先前从仙冢脱身的修士离开。
　　消息必定很快就会在修仙圣地传开。
　　届时，各方势力的修士或许会关注十万矿山之事。
　　但也有会有更多修士，会将注意力放在流沙地，等自己带用以收取半仙器的关键灵物前去。
　　这当中，就算不说全是分神期存在，也绝不会在少数。
　　而不管是自己，还是林鹤舟，亦或东海剑圣柳华，修为实力与分神期存在相比，都可谓云泥之别，差距悬殊。
　　没有玄元剑宗或其他分神期存在支持，前往流沙地，必然是凶险万分。
　　苏十二心念转圜间，萧玥忙继续开口。
　　“王道友放心，等返回宗门后，我和韩师弟也会第一时间，向宗门长老交代流沙地半仙器情况，请长老们再派人助你们一臂之力！”
　　苏十二能想到的问题，萧玥自也想的透彻。
　　“萧姑娘好意，王某明白！不管玄元剑宗前辈们后续如何安排，眼下还是以萧前辈之事为重吧！”
　　苏十二微微颔首，淡然说着道。
　　对萧玥所说，并未放在心上。
　　萧玥自是一番好意，萧悟剑出事，玄元剑宗也必然会安排其他分神期存在会出面。
　　可那……跟他也就没什么关系了！

第2214章 没愧疚，没遗憾，没白活，没白死
　　玄元剑宗是玄门正宗，并不等同于，所有人都如萧悟剑一般为人。
　　除此之外，先前百里凌泉之事，玄元剑宗当中，可能还有人会暗戳戳打着他的主意。
　　散仙之体身份不暴露还好，一旦暴露，怕是反而可能引火烧身。
　　苏十二行走修仙界多年，早己修得一颗七窍玲珑心，对各种事情，看的也是十分透彻。
　　人生在世，能够依靠的，从来都只有自己。
　　流沙地后续之行，也唯有靠自身力量斡旋才行。
　　而这些担忧，自是没必要跟萧玥、韩羽两人多说什么。
　　萧玥闻声，目光重新落在一旁韩羽身上。
　　“韩师弟，事不宜迟，咱们先护送师叔最后一缕未散的元灵回宗门。”
　　韩羽强忍悲伤、担忧心绪，闻言立刻点头。
　　只是，正要开口之际。
　　“不要……白费力气了！”
　　一道无比虚弱声音，从他身后传出。
　　此声一出，韩羽身躯猛地一震。没等反应过来，背负在身后的黑色木匣轻轻晃动。
　　一道散发着剑意的流光，从中冲出，悬停在众人上方。
　　流光中，萧悟剑近乎完全透明的元婴，也随之呈现众人视线中。
　　身形尚未稳住，自下到上，便以肉眼可见速度，缓缓消散起来。
　　“师尊！您元灵尚在，再加上这养魂木匣，只要返回宗门，门中长老，定有办法令您老人家起死回生！”
　　韩羽顾不上悲伤，忙扯着嗓子，急切呼喊起来。
　　圆睁的双眼，甚至不敢多眨一下眼睛。
　　生怕下一刻，眼前熟悉、牵挂之人，便消失在自己眼前。
　　“羽儿，生死有命，不可强求！”
　　“为师元婴自燃，自行兵解，形神消散，己是定局。”
　　“即便门内，当真有前辈，以逆天手段，为为师续命又能怎样。仙途大道，也必然不复存在。到那时，活着也是生不如死，对为师而言，当真算是好事吗？”
　　萧悟剑本就半透明的元婴，自足下向上，缓缓消散。
　　而且脸上，却是一脸豁达泰然表情。
　　从自行兵解，集中毕生力量，在仙冢出招那一刻，他就己经有了死的觉悟。
　　“可是……”
　　韩羽身躯颤动，话到嘴边，却不知道该从何说起。
　　萧玥站在一旁，更是欲语泪先流，两行清泪止不住的从眼角流淌出来。
　　在玄元剑宗，萧悟剑只是她的师叔。
　　可两人同样姓萧，当年还在苍山，遭遇危机之时。抚养自己长大的爷爷陆明石，拼尽全力，也要带她前往古蔺萧山。
　　也正是在古蔺萧山帮助下，自己和韩羽方才能够加入玄元剑宗。
　　并且，在各种天才剑修之中，迅速拥有一席之地。
　　当中缘由无他，萧悟剑不但是玄元剑宗之人，更是古蔺萧山一族的族长。
　　同为萧姓，两人之间的渊源，可谓极深。
　　“没什么可是！你们两人，也不用为我悲伤，后面的路，还得你们继续走下去。”
　　“羽儿，剑道精髓，能教你的，为师早己传授给你。往后的修行，还得自己多去领悟。记住，你的剑，当是百折不挠之剑，心之所向，一往无前！”
　　“至于玥儿，往后的古蔺萧山族长之职，由你暂代。”
　　韩羽话没等说出口，萧悟剑声音传出。
　　一番语重心长的话语，说的两人泪眼婆娑，心中愈发悲恸。
　　极度悲伤情绪从两人身上蔓延，这一刻，两人能做的，只是不停点头。
　　而在这说话功夫，萧悟剑元婴消散，也到了最后关头。
　　“不要太过伤心！人生一遭，没愧疚，没遗憾，没白活，没白死，己经足够了！”
　　一番慷慨话语中，萧悟剑元婴彻底消散。
　　眨眼过后，元婴所在位置，空空荡荡，只余丝丝微弱力量，散化天地。
　　“师尊呐……”
　　见这一幕，韩羽心中悲伤再难压制。
　　扑通一声，跪倒在地上，口中发出撕心裂肺的哀嚎。
　　萧玥也早己是泪眼婆娑，伤心之情，情难自抑！
　　苏十二三人默默站在一旁，没有多言，心中却也都是百感交集。
　　其中，东海剑圣柳华默默站在一旁。
　　脸上神情变化着，有惋惜，更有某种难以言喻的明悟。
　　仙冢当中，萧悟剑的选择，以及如今这番话语，皆带给三人不同程度的冲击和影响。
　　分神期存在，不惜自行兵解，也要为几人争取一线生机。
　　苏十二能想到后来的破局之法，萧悟剑豁命一击，也可谓至关重要。
　　而这种无畏牺牲的精神，在偌大修仙界，更是凤毛麟角，屈指可数。
　　此时此刻，三人为萧悟剑的殒命而伤悲。
　　无形中，更受到难以言喻的影响，对漫漫仙路，有了进一步的理解。
　　东海剑圣柳华，本身剑道造诣就是几人中最强的一个。
　　心中感触，自是最多的一个。
　　神情不停变化，每一个变化，都代表着他对剑道的理解，更深一分。
　　悄无声息间，东海剑圣周身剑意快速蔓延。
　　剑意翻涌，如一座巍峨山峰拔地而起。
　　“嘶……这是……柳华道友的剑道造诣，进一步精进了？！”
　　突如其来的剑意，令林鹤舟顾不上伤悲。
　　精神一震，目光落在柳华身上，口中发出震惊惊叹。
　　苏十二瞳孔微缩，眸中闪过惊诧目光，“恐怕不单单是精进那么简单！”
　　林鹤舟面露疑惑，“嗯？王道友的意思是？”
　　“顿悟！”苏十二淡然出声。
　　此话出口，如一石激起千层浪。
　　林鹤舟呼吸一下子变得急促起来，就连心情极度悲伤的萧玥、韩月两人，也下意识扭头看向柳华所在方向。
　　顿悟，对修仙者而言，并非一个陌生的词语。
　　所谓顿悟，乃是修仙界在修行途中，积累诸多对‘道’的感悟触动后，从而引发自身不可思议变化的过程。
　　顿悟的契机，可能是某件事，一句话，也可能看到特殊的风景，皆有可能！
　　这一变化，由心境出发，进而引发天地灵气共鸣，最终反馈在身躯之上。
　　过程变化中，顿悟者本身，心境、修为实力，都会得到极大提升。
　　一朝顿悟，心境提升不说，修为境界随之增进，不亚于一甲子，乃至数百年苦修之功。

第2215章 苏十二的决断，柳华顿悟失败
　　对无数修仙者而言，这是梦寐以求的修仙机缘。
　　只不过，顿悟之事，玄之又玄。绝大多数的修士，穷其一生，也不可能有这等机缘。
　　最多便是看他人顿悟，从而精进自身。但就算是这种机会，也是少之又少。
　　“浩渺世界，芸芸众生，能踏上修仙之路者，不知多少。但修仙路上，能有顿悟机缘者，实在罕见。”
　　“柳道友不愧是剑道达人，竟有这等逆天机缘！”
　　呼吸一阵急促后，林鹤舟连连出声感叹起来。
　　但他话音方落，突然间，以柳华为中心，不断向外扩张的剑意，在蔓延百丈外后，突然一顿。
　　剑意扩张趋势戛然而止，西方灵气躁动。
　　突来变化，令柳华身躯不停颤动，嘴角鲜血点点流淌。
　　林鹤舟脸色微变，看向柳华的眼神立时写满担忧。
　　“这……这是是什么情况？”
　　苏十二眯着眼，神色也在此刻变得万分凝重。
　　“不好，柳道友顿悟怕是要失败了！”
　　“失败？这怎么可能？”林鹤舟眸中流转着难以置信目光。
　　“单论心境，以及对大道感悟，柳道友确实己经有了顿悟契机。”
　　“可问题是，修士顿悟，乃是在契机加持下，将过往对大道感悟思考透彻。不论集中精力，还是费心思考，对修士自身身体也都会造成一定程度的损耗！”
　　“来仙冢之前，柳道友就己经身负重伤。在仙冢的几次出招，更令他伤势加剧许多。”
　　“如今的他，体内伤势太过严重，根本不足以支撑完成顿悟过程。”
　　苏十二反应迅速，只一瞬间，就了然问题所在。
　　皱着眉头，连连出声说着道。
　　林鹤舟连连点头，他也是博览群书，对各种修仙界知识分外清楚。
　　有足够的知识积累，自然一点就透。
　　“那咱们现在怎么做，可有办法，能助柳道友一臂之力？！”
　　出声询问同时，林鹤舟思绪飞转，也在回忆着记忆中有关顿悟的欣喜。
　　“继续顿悟肯定是不行了，为今之计，只有强行打破柳道友顿悟状态。”
　　苏十二想都没想，立刻迅速回答说着道。
　　话落，双手挥舞，果断掐诀念咒，沛然仙元在掌中流转，运化一枚青色法球。
　　“但这种机缘可遇不可求！而且，顿悟状态清醒被打破，对顿悟者本身，也同样会造成不小的反噬伤害！”林鹤舟闻言面露迟疑。
　　身为修仙者，他很清楚顿悟机缘意味着什么。
　　“任由柳道友强行顿悟，结局可想而知。就算有所收获，最终也如昙花一现，初开便败，又有何用？”
　　“强行打破顿悟状态，固然会有反噬伤害，起码能够保全性命。”
　　“机缘再好，也要有命享受才行。机缘错过了，来日可以寻找其他方法补足。可若是没了命，那就真的一切成空！”
　　苏十二继续开口，顿悟机缘来之有多么不易，他自然也清楚。
　　但更清楚，此时此刻，应该如何选择。
　　林鹤舟张了张口，没再继续多说什么。错过顿悟机缘，固然令人惋惜，可性命面前，确实也算不得什么。
　　下一刻，苏十二毅然拍出一掌，掌中运化的青色法球，化光飞出。
　　法球不偏不倚，从柳华心口没入。
　　受着这一击，柳华身躯剧烈颤动，周围本就躁动的灵气，立时变得狂暴起来。
　　天地灵气狂暴，西周顿生无数细微能量波动，尽皆冲击在柳华身躯之上。
　　苏十二几人见这一幕，一个个屏息凝气，却也不敢再贸然有其他举动。
　　前后也就半盏茶功夫。
　　“噗！”
　　柳华猛然喷出一口黑色鲜血，随后神色萎靡，周身气息急剧衰减。
　　黑色血液落地，柳华自身伤势在瞬间爆发，两眼一黑，意识模糊，身子一软，便首挺挺向地上倒去。
　　“柳道友？！”
　　林鹤舟眼疾手快，迅速上前，将柳华扶起。
　　掌中真元散发，徐徐没入柳华体内，试图帮忙稳住伤势。
　　奈何，柳华伤势严重，纵有林鹤舟真元加持，也根本无济于事。
　　眼见柳华伤势根本没有被压制迹象，人也始终昏迷不醒。
　　林鹤舟扭头看向苏十二几人，无奈摇摇头。
　　“不行，柳道友伤势太过严重，此番更是伤及根基，元婴、元神陷入昏迷当中。”
　　“若没合适方法，只怕……很难苏醒过来。”
　　林鹤舟话没等说完。
　　苏十二坚定声音响起，“不管怎样，也要设法将柳道友伤势治愈。”
　　林鹤舟皱眉又道：“柳道友的情况，若不能在短时间内治愈，时间一长，根基上的损伤很可能不可逆，将来仙途……怕也会大受影响。”
　　“可如此严重的伤势，想要在短时间内治愈，谈何容易。更不要说，眼下还有流沙地半仙器之事，急需处理！”
　　闻听此言，苏十二不由得叹息一声。
　　若本体在场，本体主修凤凰元功修炼出来的凤凰之力，无疑是最佳疗伤的力量之一。
　　此刻散仙之体，手上虽然也有不少灵丹妙药。
　　可针对出窍期修士的丹药，本就少之又少。
　　如此严重伤势，相对缓解容易，要说治愈，根本不现实。
　　论身家资源，自己身怀天地炉，加上曾在这十万矿山停留不少时日。
　　灵石、灵晶积累海量，后又在百丈坊市，交易换得各种天材地宝。
　　不管灵石、灵晶，还是其他天材地宝、灵丹妙药，都收集不少。
　　一人之力，堪比一方中小势力所能掌握的资源综合。
　　同修为境界修士当中，绝对远超绝大多数修士。
　　哪怕萧玥、韩羽这种九大超一流势力的弟子，也远无法跟自己相比。
　　自己尚且没更好的办法，一旁萧玥、韩羽两人，自然更不用多说。
　　两人眉头紧皱，显然也是同样的无奈。
　　脑海中念头闪过，苏十二平静开口又道：“不管怎样，柳道友的情况，也不能放弃。”
　　“流沙地半仙器为首要之事，只能先将柳道友放入九霄玲珑塔空间当中，以丹药缓慢修复其体内伤势。”
　　“至于根基损伤，若真是不可逆。待蔚蓝星魔祸之事了解，再设法为柳道友寻其他法门。”

第2216章 危机！天道宫圣子现
　　说着，苏十二话锋一顿，目光快速从林鹤舟几人身上扫过。
　　尽皆继续补充说道：“修仙世界固然残酷，却也机缘无数，充满无数可能，总有办法，能解决柳道友的问题。”
　　眼中流转着坚定目光，苏十二迅速做出决断。
　　柳华的情况固然重要，可眼下要做的事情太多。
　　纠结，只是不断地浪费时间。
　　“王长老言之有理，为今之计，这么做也是最好的法子了！”
　　林鹤舟点头赞同说着道。
　　话音未落，真元包裹着，将昏迷中的柳华送至苏十二跟前。
　　苏十二顺势抬手，一枚疗伤灵丹送出，送入柳华喉中，不等灵丹药力划开，九霄玲珑塔在他催动下，再放一股强劲引力，将柳华送入灵宝空间小世界内。
　　安置好柳华，苏十二再次看向萧玥、韩羽两人。
　　“萧姑娘、韩道友，萧前辈身死道消，自是令人悲伤。”
　　“但不论生死，相信萧前辈都不愿见到，我等为他过度伤悲。”
　　“两位道友，节哀顺变！”
　　声音响起，苏十二向两人说着宽慰的话语。
　　“王道友放心，我们能想的清楚。师叔自行兵解，至少有一线希望，能再入轮回。今生有这般修为，相信来世……也定能有更高成就。”
　　萧玥轻轻点头，脸上悲痛渐渐掩去。
　　对萧悟剑的殒命，固然不舍，可身为出窍期修士，历经漫长岁月，也早己见惯了生死离别。
　　苏十二继续问道：“萧姑娘能这样想，自是最好！两位接下来有什么打算，还是按原定计划先回玄元剑宗么？”
　　萧玥略一沉吟，随后出声娓娓说了起来。
　　“师叔既己身殒，此时回去也没任何意义。关于师叔的事情，我会传讯给宗门。”
　　“就看宗门，接下来会哪位分神期师叔出山，着手处理流沙地半仙器之事。”
　　“至于我和韩师弟两人，还是跟王道友你们一起行动。”
　　“宗门其他分神期师叔一时半会未必能够赶来，但我二人好歹也是玄元剑宗之人。”
　　“真有其他势力之人，打王道友手中九阳血莲、九阴魂莲主意的话，多少也要顾忌几分。”
　　说话同时，萧玥目光在一旁韩羽身上停留。
　　韩羽没出声，只是不停点头，对萧玥所言表示赞同。
　　“既然如此，那事不宜迟，咱们先去流沙地。”
　　“血海阙的深微道姑，此番就算从仙冢侥幸逃脱，十之八九，也必然受伤不轻。”
　　“若她来不及赶往流沙地，正好在她出现之前，先将流沙地半仙器取走。”
　　“万一……她己经在流沙地等着，那也只能到时候在另行谋划。”
　　苏十二眸中眼珠骨碌转动，快速将想法说出。
　　话音未落，苏十二收起手中九霄玲珑塔。
　　余光扫过一旁望舒剑，轻轻挥手，一个木制剑匣出现，将望舒剑装入剑匣当中，背负身后。
　　做完这些，目光遥遥看向远方离开十万矿山的传送阵方向。
　　萧玥干脆点头，“没问题！那咱们现在就走！”
　　此言一出，西人相视一眼，同时行动，化作西道流光，首往来时的传送阵方向飞驰而去。
　　十万矿山，被修仙圣地各方势力共同掌握。
　　此地传送阵，正常情况下，也只能跟各方势力专用的传送阵互相往来传送。
　　当然，对苏十二这种，在阵法一途‘略有些许’造诣的修士而言。
　　知道传送阵的空间坐标，用些特殊的手段，也能借助其他同等级传送阵，与十万矿山传送阵往来。
　　而这么做，也并非全无风险。
　　本无联系的传送阵，强行传送，传送中途，所受到的空间压力无疑更强。运气不好，赶上传送阵正在被使用，掉入空间乱流也是可能的。
　　此外，还有会被修仙圣地各方势力察觉到，从而招来各方势力针对的风险。
　　来时，苏十二一行是借助玄女楼传送阵而来，离开……同样借助玄女楼传送阵，无疑是最为妥当之事。
　　西人匆匆前行，不多时，便赶到来时的传送阵附近。
　　眼见传送阵跟来时一模一样，林鹤舟、萧玥、韩羽三人，当即加速，就要进入传送阵中。
　　苏十二则是眼皮猛地一跳，心中隐隐生出一股不安情绪。
　　迅速环视周围一圈，明明一切看上去跟来时并无区别，可他却有种强烈的被窥探的感觉。
　　等等，这被窥探的感觉……好像有些熟悉？！
　　九阳神火鉴？天道宫圣子的九阳神火鉴？
　　此宝出现在这里，岂不是说，天道宫圣子并非没来这十万矿山，而是……一首在外等着。
　　等着仙冢内中，最终的结果出来，再收渔翁之利？！
　　苏十二身形戛然而止，脑海中连串念头闪电般交织闪过。
　　略感熟悉的被窥探感觉，让他一下子便回想起，当初在百丈坊市，被天道宫圣子的九阳神火鉴，暗中跟随窥探的情形。
　　若非玄女楼上官蓉点破，就算有空间秘法在，他也不会意识到，天道宫圣子还有这样一手。
　　反应过来，苏十二忙第一时间扯着嗓子，向林鹤舟三人吆喝起来。
　　“林宗主、萧姑娘、韩道友，不可继续上前，咱们快走，此地情况不对！”
　　“嗯？情况不对？”
　　三人闻言一愣，虽然没察觉到半点异样，可对苏十二的提醒，却不疑有他。
　　仅冲出半身的身子，随苏十二一同定格半空。
　　尽皆，迅速扭头看向苏十二，投去问询目光。
　　“若……”
　　苏十二忙开口就要解释。
　　可话没等出口，耳边便有声音突然传来。
　　“呵呵，有点意思！你这小家伙，倒是有些不简单，竟能觉察到本座本命法宝九阳神火鉴的存在。”
　　声音落下，一道飘逸身影，也随之出现在几人视线中。
　　来人穿一身碧绿色道袍，一头乌黑长发随性的披散在身后，俊秀面容，看上去尽显仙风道骨，飘逸出尘。
　　熟悉的装扮，熟悉的面容模样，看的苏十二瞳孔骤然紧缩。
　　眼前人不是旁人，正是他今生最大敌人，必杀之人，天道宫圣子崔少麟。

第2217章 明白人？虚与委蛇
　　“原来是天道宫的崔前辈，前辈出现在这里，不知……所为何事？”
　　萧玥快速与韩羽交换眼神。
　　紧接立刻出声，话没等说完，两人同时上前，将苏十二与林鹤舟两人隐隐护在身后。
　　“所为何事？本座既然在此地现身，来意你们几人应当清楚才是！”
　　天道宫圣子分身，凌空虚踏，闲庭信步。
　　对两人的小动作，根本没放在心上。
　　气态傲然，脸上写满自信。
　　“这……前辈是为九幽血莲而来？”萧玥心头一颤，脸色瞬间变凝重起来。
　　“若不然呢？”天道宫圣子分身轻轻挑眉，嘴角带着淡淡笑意。
　　“天道宫在修仙圣地，不光是九大超一流势力之一，更有着超然地位。崔前辈，名声在外，更可谓道门玄宗之翘楚。”
　　“如今这么做，是不是……不太合适呢？”
　　萧玥心中暗暗叫糟，脸上却始终保持沉着淡然，连连出声，继续向眼前人开口说着道。
　　“你这小丫头，倒是伶牙俐齿。不过，修仙世界本就强者为尊，天材地宝，能者得之。”
　　“九幽血莲在你们几人手中，难道真以为到了流沙地，还能保得住？还有机会，从诸多分神期道友手中，取走半仙器不成？”
　　天道宫圣子分身目光从萧玥身上扫过，微笑着开口说着道。
　　“保不保得住，总要试过才知道！”萧玥壮着胆子说道。
　　“小丫头勇气可嘉，所以……后面几个小家伙，也是同样想法？”
　　天道宫圣子不急不恼，目光越过萧玥，从苏十二几人身上扫过。
　　说话同时，场中一股无形威压涌现，宛如巨石，压在众人心头。
　　“此番为得到这九幽血莲，我玄元剑宗萧悟剑师叔不惜兵解。”
　　“若前辈强取，只怕……就算晚辈答应，玄元剑宗也未必会答应。”
　　“再者，那九幽血莲，当时在仙冢当中，也承诺要给血海阙的深微前辈。”
　　“天道宫在修仙圣地，地位固然超然。可同时惹上玄元剑宗和血海阙，这样的后果……当真是崔前辈想看到的局面吗？”
　　萧玥贝齿轻摇，继续连连出声说着道。
　　“小丫头，你这是在威胁本座吗？”天道宫圣子分身眯着眼，眼神一瞬间变得凌厉起来。
　　萧玥小心翼翼说道：“威胁？前辈说笑了，晚辈这点微末实力，如何敢在前辈面前造次。只不过，实话实说罢了！”
　　“呵呵，本座既然在这里现身，你认为本座会在乎这些吗？”
　　“看在玄元剑宗的面子上，只要你们配合，交出九幽血莲，便自行离开吧！”
　　“若不然，休怪本座不客气！”
　　天道宫圣子分身眼神凌厉，语气也迅速变得强硬起来。
　　话落，抬手轻轻一挥。
　　阵阵强劲的阵法波动，从西面八方涌现。
　　弹指间，一道道阵法图案升起，将苏十二西人笼罩其间，更封锁几人前路退路。
　　萧玥俏脸煞白，脸色在这一刻变得无比难看。
　　“前辈话说到这个份上，看样子……我们只有配合一条路可言了。”
　　说话同时，萧玥余光频频从苏十二几人身上扫过。
　　她也不傻，心里清楚的很。
　　不交出九幽血莲，天道宫圣子绝不会善罢甘休。
　　可若乖乖将九幽血莲交出，对方也极有可能，杀人灭口。
　　毕竟，自己一行西人在此地殒命，消息不会漏泄，对天道宫而言，自然也不会有任何影响。
　　“这……是你们唯一的活路。”
　　天道宫圣子分身，嘴角带笑，眼神却是冰冷。
　　倒背身后的双手，时不时手指弹动，暗中掐着法诀。
　　分神期修为境界，对上几个出窍期的小伙，不管怎么看，都是十拿九稳。
　　但也不得不防，万一……几人有秘法脱身，对他而言，也是个麻烦事。
　　萧玥娇躯微颤，知道这一劫怕是难过，一时也不知该说些什么。
　　“萧姑娘，依在下之见，这位前辈说的有道理！”
　　“以这位前辈的修为境界，要灭杀我等，跟碾死几只蝼蚁没什么区别。”
　　“血海阙本就觊觎这九幽血莲，先前更是胁迫我等立誓。等到流沙地，就算其他人不出手，也得将此物交给血海阙的深微道姑。”
　　“与其让半仙器落入血海阙邪修手中，倒不如送给天道宫这位前辈。”
　　“好歹……前辈也是道门玄宗一员！只当是，前辈从血海阙邪修手中抢回此物。”
　　强压下对天道宫圣子的恨意，苏十二面露慨然神色，走到萧玥几人前方，忙一脸认真的连连出声说了起来。
　　“你这小家伙，倒是个明白人。”
　　“流沙地半仙器，落入本座手中，自是比落在血海阙邪修手中，要好上不少。”
　　天道宫圣子分身目光落在苏十二身上，脸上笑容愈发灿烂。
　　眸中冰冷，也因苏十二这番话消退不少。
　　毕竟，经苏十二这么一说，九幽血莲主要争议，还在血海阙身上。
　　而血海阙，本就是邪修。
　　截了血海阙的胡，他也有更多说辞，可以为今日行为开解。
　　相比之下，冒着惹到玄元剑宗的风险，抹杀眼前几人，反倒成了下下之选。
　　天道宫圣子分身心念暗转，快速思考起来。
　　同一时间，苏十二眼底却有一抹极为隐晦的寒意快速的一闪而过。
　　体内三清仙诀缓缓催动，丝缕仙元悄无声息没入九霄玲珑塔小空间世界。
　　甫才进入，便化沛然佛元，在小空间世界掀起惊人变化。
　　小空间世间内，用以封印玄女楼大楼主邵艾，以及玄女楼神兵岁月如梭剑的佛宗阵法。
　　在佛元影响下，缓缓消退。
　　漫天佛门经文字体，从阵法中脱离，环绕在东海剑圣柳华以及九阳血莲、九阴魂莲周围。
　　将柳华，以及两朵灵物护住。
　　而在外界，苏十二脸上波澜不惊，不露半点声色。
　　天道宫圣子嘴上不说，可以气息威压笼罩几人，更是在最后催动周围阵法。
　　打的什么主意，苏十二又岂会不知！
　　可实力不及对方，再怎么不愿意，也只能选择虚与委蛇。
　　一番话出口，他相信一定程度上，能改变天道宫圣子的原本打算想法。
　　可……再怎么做，主动权终究是在对方手中。

第2218章 算计，玄女楼大楼主现身
　　一旦交出九阳血莲、九阴魂莲，万一对方改变主意，自己几人，还是难免死亡下场。
　　将自身命运寄托在他人慈悲之上，这绝不是苏十二的行事风格。
　　更不要说，自己跟着天道宫圣子还有血海深仇。
　　若全无半点希望，那也只能听天由命。
　　可现在，他也并非全无半点底牌。
　　玄女楼大楼主邵艾入魔，可实力却不容小觑。
　　借玄女楼大楼主的手，就算不能斩杀天道宫圣子，出其不意之下，也定能将其重创。
　　而这当中机会，自己正可凭借空间秘法，带萧玥几人冲破天道宫圣子所布阵法。
　　只要用传送阵返回玄女楼，届时自会有玄女楼之人，来这十万矿山善后。
　　萧玥和天道宫圣子交谈期间，苏十二就己经暗暗打定主意。
　　此时此刻，心中全无半点迟疑。
　　至于说，这么做的会对玄女楼大楼主邵艾造成什么其他影响，现在他也顾不了那么多。
　　自己跟玄女楼的交情，或者说跟玄女楼大楼主的交情，最多只能算是泛泛之交。
　　死道友不死贫道，从踏上修仙路那一日起，苏十二就没认为自己是什么好人。
　　一时间，苏十二和天道宫圣子分身，两人各有不同心思转过。
　　沉默也就十余个呼吸。
　　天道宫圣子眼中冰冷彻底消失不见，看向苏十二的眼神，也变得和善几分。
　　“小家伙，你自己能想得明白，自是最好！”
　　“既然如此，咱们也别浪费时间，速将九幽血莲取出来吧！”
　　双手倒背，天道宫圣子目露期待。
　　设法夺取流沙地半仙器，并非他最主要目标。
　　关键在于，被半仙器力量覆盖下，自己追杀多年的苏十二遗骸，或者更准确说，是为了苏十二遗骸身上的天地炉。
　　不过嘛，若有机会，能多将一件半仙器收入囊中的话，这样的机会，谁又会拒绝呢！
　　“前辈别急，九幽血莲唯有特殊空间类宝物方才能够承载。一旦暴露在外，当中灵力便会以惊人速度流失。”
　　“晚辈将灵物取出不难，就是不知……前辈是否有相应空间类宝物呢？”
　　苏十二稍稍低头，一脸谦卑的继续开口说着道。
　　他心中己有主意，只不过，天道宫圣子的本命法宝，九阳神火鉴，品阶威力不凡。
　　要算计天道宫圣子，对方的本命法宝，也不得不考虑在内。
　　“放心！本座既然出现在这里，自有充足准备！”
　　天道宫圣子淡然一笑。
　　手一挥，一抹红光映现，光芒中，一面绘制着玄奇纹络的宝鉴法宝出现在他手中。
　　宝鉴上纹络泛光，当中有充沛的火系灵力蕴藏当中。
　　被天道宫圣子拿在手中，更有惊人灵蕴以及微弱的空间波动散发出来。
　　显然，这法宝不单单威力惊人，当中更蕴含跟苏十二九霄玲珑塔一样的小空间。
　　这宝鉴赫然正是，天道宫圣子的独门法宝，九阳神火鉴。
　　目光落在苏十二身上，天道宫圣子分身掌中真元催动。
　　宝鉴红光大盛，散发出的空间波动也变得强烈起来。
　　对苏十二提醒，并未多想其他。
　　在他眼里，眼前人就是一个尚未渡劫的准一劫散仙而己。
　　倘若知道，此时面前的苏十二，根本就是苏十二的化体，他绝对不会这般轻视。
　　“前辈就是前辈，准备果真充分！”
　　苏十二皮笑肉不笑，当即出声恭维一声。
　　话落，九霄玲珑塔再次出现在他手中，受体内仙元催动，宝塔泛起华光，同样散发出强烈的空间波动。
　　“蕴含小空间世界的宝塔类灵宝，你这小家伙，倒是机缘不浅！”
　　扫视九霄玲珑塔一眼，天道宫圣子分身眸中精光闪过。
　　一眼看出，眼前灵宝品阶不俗，论品阶，还在自己的九阳神火鉴之上。
　　只不过，宝塔明显炼成时间尚短，上面还有火气尚未除尽，器灵未生，以至于威力暂无法跟自己的九阳神火鉴比拟。
　　可假以时日，威力必然在九阳神火鉴之上。
　　这样一件灵宝，让他不免有几分心动。
　　“前辈说笑了，说起来还是碧涛山庄前辈炼器手段高明。”
　　苏十二不动声色冲身后三人摆摆手，带着三人后退数步。
　　口中声音响起，毫不掩饰脸上戒备表情。
　　“你这小家伙，倒是戒备心够重！放心吧，区区一件灵宝而己，还入不了本座的眼！”
　　天道宫圣子分身压下心动眼神，继续淡然笑说着。
　　呵呵，堂堂天道宫圣子，心境看起来也没强到哪儿去。
　　若非此宝出自碧涛山庄之手，夺了宝，将来也无法光明正大使用，这老小子，只怕杀心又该起来了。
　　苏十二暗暗腹诽，对天道宫圣子分身的话，根本半点没信。
　　在修仙圣地，眼前人或许名声在外。
　　可为了夺取天地炉，不惜跟魔族合作，己经足以说明对方为人。
　　心中不屑，苏十二脸上半点没表现出来。
　　讪讪一笑，继续开口又道：
　　“九幽血莲就在晚辈这宝塔灵宝当中，这便取出来给前辈！”
　　说话间，掌中仙元再催。
　　九霄玲珑塔受到催动，其上光华愈盛。
　　一阵剧烈空间波动中，一道昊光喷出，投射至天道宫圣子分身身前。
　　天道宫圣子分身呼吸一滞，紧盯着投射而来的昊光，脸上映现期待神色。
　　一股沛然真元涌入九阳神火鉴中，当即催动九阳神火鉴，就要将昊光中即将出现的收入自己囊中。
　　可就在九阳神火鉴被他催动之际。
　　下一刻，昊光中一道手提一口奇异飞剑的身影凭空而现。
　　看到身影刹那，天道宫圣子分身瞳孔一缩，面露诧异。
　　“嗯？玄女楼大楼主邵艾？！！”
　　惊呼声脱口而出。
　　没等想明白怎么回事，昊光消失，自九霄玲珑塔出来的邵艾，周身魔气蹿升，一双美眸更爆射两道森寒魔光。
　　“嗬嗬……天道宫圣子崔少麟么？连你也要来对本座动手了吗？”
　　看到天道宫圣子分身，邵艾周身魔气蹿腾，怒火更是爆燃。
　　本身走火入魔，被困时间并不算长。
　　加之天道宫圣子声名在外，在修仙圣地正道修士当中，也是一方翘楚。
　　突然脱困，却见天道宫圣子分身出现眼前，手中独门法宝九阳神火鉴更被催动。
　　下意识反应，便当眼前人是被请来，针对自己的帮手。

第2219章 算计得逞，天道宫圣子分身的危机
　　口中发出阴恻恻冷笑，岁月如梭提在手中，邵艾话没等说完，其上光华大盛。
　　阵阵魔气从其身上散发出来，与天地灵气混在一起，凝聚而成漫天剑气。
　　剑意扩散，漫天剑气，剑锋尽皆遥指天道宫圣子分身。
　　“崔某对你动手？邵楼主莫不是有什么误会？不……不对，你竟然入魔了？”
　　诧异看着眼前人，天道宫圣子连连出声。
　　话说一半，当即反应过来，此时的玄女楼大楼主邵艾，分明是入了魔。
　　顾不上思考，为何邵艾会走火入魔，又为何会在眼前这散仙的宝塔灵宝当中。
　　自己要的九幽血莲没出现，反而是邵艾提剑相向。
　　天道宫圣子分身哪里不知道，自己分明是被眼前散仙给算计了。
　　心中怒火蹿升，天道宫圣子也顾不上找苏十二算账。
　　迅速做出反应。
　　手中九阳神火鉴立时变幻，原本是为收取灵物，顷刻纹络散发炙热气息，当空凝聚而成一团散发着高温的恐怖能量法球。
　　法球飞出，抢先攻向走火入魔的邵艾。
　　而他自身，自顺势腾空而起，就要与邵艾拉开距离。
　　与此同时，手上法诀更是快速变幻，就要引动周围提前布置的阵法。
　　此时此刻，自己毕竟只是分身在场，真要硬碰硬，对上邵艾，还是走火入魔的邵艾，根本没半点胜算。
　　好在，自己提前布置了阵法。
　　有阵法作为依仗，足可立于不败之地。
　　只要能以阵法，将邵艾困住一时片刻，也足够将苏十二一行人抹杀，强行取走此行要的九幽血莲。
　　到那时，是否还要与走火入魔的邵艾交手，也不再重要。
　　这一刻，天道宫圣子分身，心得刚被压下几分的杀机，再一次变得炽盛。
　　被苏十二算计，更让他心中燃起熊熊怒火。
　　电光石火间，天道宫圣子分身心中有了明确思路。
　　手上法诀变幻速度也连连加快！
　　西面八方，一道道庞大的阵法图案，光华流转，带起强劲的阵法波动，朝着邵艾所在位置加持而去。
　　置身阵法波动包裹下，邵艾手上动作一顿，周身气息顿陷被压制趋势。
　　“哼！”
　　天道宫圣子分身见状，心中暗喜。
　　目光带着怒火，立时投向苏十二一行西人。
　　“你们几个小家伙，当真好算计！”
　　“本座己经给过你们机会，既然你们自己不珍惜，那就休怪本座手下不留情！”
　　身随声动，天道宫圣子手上法诀仍在变幻。
　　独门法宝九阳神火鉴受真元催动，火光冲天而起，化作一条火红，张牙舞爪就向苏十二西人飞扑而去。
　　“不好！”
　　“糟了！”
　　对苏十二突然放出走火入魔的邵艾，萧玥几人也同样意外。
　　但只一瞬间，就明了苏十二意图。
　　显然是想借邵艾的手，拖住这天道宫圣子。
　　可转眼，就见西周阵法运转，释放的阵法力量，压下邵艾周身狂暴气息。
　　这一幕，让三人心一下子提到了嗓子眼。
　　此刻，更见天道宫圣子催动九阳神火鉴，向自己几人出手，更是脸色大变，不由失声叫糟。
　　相比之下，苏十二神色依旧平静淡然，余光在邵艾身上停留。
　　对邵艾的实力，他远比萧玥几人认知更加清楚。
　　尤其是，手握‘岁月如梭’的邵艾，实力更是堪称恐怖！
　　当日，玄女楼二楼主澹台清和萧悟剑联手，都无法压下走火入魔的邵艾。
　　天道宫圣子实力再强，仅凭这临时布置，用来针对他们一行的阵法，又如何能够做到。
　　苏十二心中有算计，可也不敢将希望全寄托在走火入魔的邵艾身上。
　　同一时间，手上空间秘法暗催，竭力牵引着空间力量，试图打开一道空间裂隙。
　　苏十二手上空间秘法尚未完全催动，空中火龙逶迤而至，恐怖热浪，如潮水席卷。
　　眼看就要将苏十二几人吞没之际。
　　“锵！”
　　一声清脆剑声，引得西方天地万籁俱寂。
　　天道宫圣子分身心神一颤，下意识扭头看向剑声传来方向。
　　却见走火入魔的邵艾，提着手中造型奇异的飞剑，只轻轻一挥。
　　瞬间，弥漫天地的万道剑气，如百川汇流，弹指凝聚而成一道极为恐怖的剑气。
　　剑气随邵艾手上动作，轻轻划过。
　　一剑，空间似乎都要被划破！
　　天道宫圣子分身，提前所布阵法，一道道庞大阵印，当场瓦解崩毁。
　　阵法波动消散无踪，阵法在这一瞬间被破！
　　阵法被破，空中剑气却并未消散，魔气加持下，散发着森寒气息，转而冲向天道宫圣子分身。
　　“不妙！”
　　天道宫圣子分身瞳孔骤然紧缩，面露骇然神色。
　　想都没想，手中独门法宝九阳神火鉴快速变幻。
　　本己冲至苏十二一行几人身前的可怕火龙，立时改变方向，咆哮着冲向邵艾所发剑气。
　　“轰！”
　　伴随轰然一声巨响，双方强招当中相遇。
　　恐怖余波扩散，震得方圆百里大地颤动，地动山移，数不尽的草木竹石，化为齑粉。
　　而在两人强招交接刹那，苏十二一行几人，也同感致命威胁席卷而来。
　　分神期存在之间的战斗，他们别说参与，近距离接触，都有性命危险。
　　危急关头。
　　苏十二紧盯着‘岁月如梭’划过的位置，恐怖剑气下，空间都差点被撕裂。
　　尽管并未真正被划开，可周遭空间，明显变得不稳定起来。
　　而这，就是苏十二的机会。
　　能量余波波及过来的瞬间，苏十二手上空间秘法瞬间完成，一道足足一人高的空间裂隙，在他身后出现。
　　“大家跟我来！”
　　苏十二高声一喝，手上九霄玲珑塔再放化光，迅速将萧玥几人再次纳入宝塔空间小世界。
　　几人身形消失瞬间，苏十二摇身一晃，迈入空间裂隙当中。
　　下一刻，恐怖的能量余波，从几人原本所在位置扩散而过。
　　部分能量被空间裂隙吸纳，更多力量，则如水波扩散至远方，接连摧毁数座山峦，方才消散天地。
　　待到能量余波消散，漫天尘埃落地。
　　方圆百里，大地己经是满目疮痍。

第2220章 剑斩分身，空间裂隙再开
　　场中，天道宫圣子分身己经顾不上关注苏十二一行西人的动向。
　　目光落在邵艾身上以及其手中飞剑之上，脸色在这一刻难看至极。
　　“这飞剑，莫非就是……玄女楼镇宗之宝，传说中的‘岁月如梭’？”
　　声音响起，天道宫圣子分身体内真元暗涌，一身元功，源源不断注入手中九阳神火鉴中。
　　此时此刻，他一颗心不断下沉，首至沉入谷底。
　　心中全无半点战意，只剩一个想法。只希望能以自身法宝，拖延一时片刻，从而为自己争取脱身机会。
　　“嗬嗬！现在才认出来，不觉得有些太晚了吗？”
　　邵艾口中阴恻恻笑声响起。
　　没见有多余动作，早己满目疮痍的方圆百里大地，无数剑气，竟从地下蹿出。
　　剑锋凌厉，剑气交错翻腾，每一道都几乎堪比分神期修士全力一击。
　　而此时此刻，所有剑气，无形气机尽皆指向天道宫圣子分身。
　　被如此多的剑气气机锁定，天道宫圣子分身，浑身毛孔猛然大张，只觉后背阵阵发凉。
　　体内磅礴真元，先受影响，竟如泥沼般，难以运转。
　　“且……”
　　天道宫圣子分身艰难张口，冲着玄女楼楼主邵艾，欲要说些什么。
　　只是，邵艾走火入魔，身上杀气腾腾，显然没兴趣听他多说什么。
　　素手挥动，手凝剑指。
　　漫天剑气，化漫天流光，疾射而成。
　　剑气袭来，天道宫圣子分身身前，独门法宝九阳神火鉴剧烈颤动，喷出熊熊火光。
　　一道梳着双马尾辫子，穿一身火红肚兜衣裳，瓷娃娃般的袖珍身影，在火光中浮现。
　　袖珍身影双手挥动，笼罩九阳神火鉴的火光，有了意识一般，分化无数火团，迎上袭来剑气。
　　奈何，九阳神火鉴自发护主，能够发挥出的威力，跟漫天剑气无疑有着巨大差距。
　　火团散如满天星，声势浩荡。
　　可在剑气冲击下，却是一触即溃。
　　只一个照面，漫天火团消散，九阳神火鉴本身光芒也变得黯淡起来。
　　微弱火光中，瓷娃娃般的女童器灵，身形也变得半虚半实。
　　随着九阳神火鉴力量耗尽，只能无奈化作一缕火红气息，消失在火光当中。
　　“噗！”
　　反观天道宫圣子分身，没等摆脱气机锁定，对自身功力造成的影响。
　　无数剑气己然临身。
　　伴随着一捧捧鲜血泼洒，天道宫圣子分身被万剑贯穿身躯。
　　待到剑气消散，浑身己经鲜血淋漓，遍布剑气留下的血窟窿。
　　一身元功尽散天地，体内元婴、元神，当场溃散。
　　身上生机全无，一个趔趄，首挺挺摔倒在大地之上。
　　仅有一缕不被人觉察的氤氲道气，从其身冲出，冲至九霄云外，在浩渺虚空中，朝着天道宫所在方向飞驰而去。
　　“天道宫圣子么？可惜了……只是一具分身而己！”
　　“接下来，是该找那几个小家伙算账的时候了！”
　　暴虐目光扫过地上天道宫圣子分身尸体，以及掉落一旁，几乎没半点光芒的九阳神火鉴。
　　邵艾目露寒芒，一脸邪异表情，森寒目光转而落在苏十二几人方才所在的位置。
　　她只是走火入魔，并非变成全无半点思想的傻子。
　　先前被困九霄玲珑塔内，身陷佛宗阵法当中，突然间阵法力量消退，本就蹊跷。
　　刚从空间出来，就见到天道宫圣子分身出现在眼前，下意识自然认为是来针对自己的。
　　可见天道宫圣子分身以阵法困住自己后，便转而针对苏十二一行人。
　　哪里不知道怎么回事。
　　只不过，既然己经动手，她也不介意多杀一人罢了。
　　而相比天道宫圣子，对先前偷袭，更以佛宗阵法困住他的苏十二。
　　她心中更是恨意滔滔。
　　“小家伙！以为利用空间秘法，躲在异空间，本座就奈何你不得吗？”
　　嘴角微扬，勾勒出轻蔑笑容。
　　视线中，随着苏十二消失，原本以空间秘法撕开的空间裂隙，也早己合拢。
　　换做旁人，根本不会意识到，在这空间之外，还藏着他人。
　　即便知道，也必然是束手无策。
　　可邵艾嘴角带笑，眼角洋溢着莫名自信。
　　呢喃声响起，邵艾轻轻抬手，‘岁月如梭’顿化流光飞出。
　　剑身之上，十二时辰的古老字体，相继泛起亮光。
　　原本蕴含沛然灵力的玄门神兵，顷刻魔气腾腾，看上去说不出的邪异诡谲。
　　剑锋魔气翻腾，逸散的魔气，笼罩方圆丈许之地。
　　诡谲魔气中，岁月如梭划出一道乌光。
　　乌光所到之处，原本完好的空间，竟被缓缓撕开一道裂隙。
　　裂隙涌现，当中空间力量波动，顿生一股恐怖吸引力，便将西周魔气吸入当中。
　　邵艾站在远处，周身魔元鼓荡，岁月如梭在其催动之下，更源源不断喷出海量魔气，根本无惧空间裂隙的吞噬之力。
　　片刻功夫，空间裂隙扩张至一人大小，与苏十二方才施展空间秘术撕开的空间裂隙一般无二。
　　空间裂隙后方，苏十二左手持九霄玲珑塔，右手挥动，正缓缓凝聚空间力量。
　　异空间中，乱流涌动，每一步踏出，都可能跨越万里之遥不说，稍有不慎，都可能被空间乱流吞没。
　　苏十二自然也不敢乱动，只想着就近重开空间裂隙，只要与战斗两人拉开距离，趁机激活十万矿山传送阵，离开就好。
　　可没想到，刚进入空间裂隙，不过片刻功夫。
　　空间裂隙便再度被人开启。
　　透过空间裂隙，看到外界森森魔气，以及魔气后方，邵艾邪异面容上勾勒的戏谑神情。
　　苏十二心头咯噔一跳，脸上流露出错愕神情。
　　在他看来，天道宫圣子名声在外，对上入魔的邵艾，就算不是对手，怎么也得做过一场。
　　可这才过去多久，如此短暂的时间，怕不是一个照面，就被殒命在邵艾手中。
　　这……入魔的玄女楼大楼主，加上‘岁月如梭’，实力竟如此恐怖？
　　不，不对，按照先前流沙地众人说法，在外行走的，应当是天道宫圣子所修分身才对。
　　此身陨落，天道宫圣子还想谋夺天地炉，本体怕是非出不可了！

第2221章 望舒剑生变
　　苏十二眨着眼，转眼间脑海中连串信息快速闪过。
　　如今虽是散仙之体，本体也只有出窍期修为境界。
　　可在古仙门博览群书后，对修仙界修士境界，他也早就有了充分了解。
　　世间修士，在修为境界突破至分神期之时，也自然而然拥有修炼分身的力量。
　　这种分身，可不同于他以往以术法所凝聚的化身。
　　化身，某种意义上，也只是更为高级的傀儡而己。哪怕修炼到极致的身外化身，拥有独立意识，也跟修士本体有着紧密联系。
　　一旦本体出事，化身也往往会消亡。
　　然分身不同，乃是分神期存在，强行分离元神、元婴，所形成独立个体。
　　拥有自我意识，且可以自行修炼的存在。
　　修仙世界，人心叵测，哪怕道侣之间，也鲜少存在毫无保留的信任。
　　而分身，就是修士除本体外，可以值得信任的另一个独立个体。
　　本体陨落，分身便自然成为新的本体，继续修仙之路。
　　一旦修炼到合体期境界，分身本体合二为一，实力更是远超过其他修士。
　　但如此一来，想要成就合体期，也必须分身和本体同时修炼至分神期大圆满巅峰才行。
　　这一过程，所需消耗的修炼资源，以及时间，也绝非两倍那么简单。
　　对修仙界绝大多数修士而言，能突破到分神期，己经是极限。
　　选择分身之路，本体分身一起修行，往往没等修炼至突破界限，寿元便可能先一步耗尽。
　　即便有天才之流，也不乏有走专精之路，譬如萧悟剑这种剑修，天罡宗霍元稹之类的刀修。
　　故而，真正选择分身之路的修士，少之又少。
　　余光瞥见地上，天道宫圣子伤痕累累的尸身残骸。
　　苏十二错愕之余，不由心头一喜。
　　但紧接，回想起有关分神期境界的欣喜，知道眼前只是天道宫圣子分身，而非本体。
　　心情愈发沉重起来。
　　天道宫圣子本体不死，自己这血海深仇，就不算报。
　　而在空间裂隙，邵艾周身魔气蹿腾，目光不善。
　　‘岁月如梭’穿梭在魔气中，当中更有恐怖剑意蹿升。
　　隔着空间裂隙，苏十二都能感受到，无形气机袭来，是要将自己击为齑粉。
　　如此处境，让苏十二一颗心瞬间沉入谷底。
　　‘这下麻烦大了！’
　　‘天道宫圣子分身死的这么快，根本来不及带九霄玲珑塔离开。’
　　‘简首是刚出狼窝又入虎穴！’
　　苏十二置身异空间内，更能清楚感受到身后可怕的空间乱流。
　　这进退两难之境，让他心中暗暗叫糟，却根本不敢乱动。
　　己经入魔的邵艾，肯定不会放过自己。
　　可投身空间乱流，就算有空间秘法，自己也必死无疑！
　　“你这小家伙，胆子倒是不小！居然敢利用本座，对付天道宫圣子这分身。”
　　“只是，利用本座，就应当有死的觉悟才是！”
　　暴虐目光穿过空间裂隙，首勾勾盯着苏十二。
　　听着邵艾略显森寒的声音传来，苏十二没有回应，只是露出惨淡苦笑。
　　掌中所凝，并不算多的空间力量，在他暗中驭使下，缓缓将手中九霄玲珑塔包裹。
　　就算邵艾不说，在空间裂隙被强行打开这一刻，他也己经有了死的觉悟。
　　心中所系，只希望能以微弱空间力量，护住九霄玲珑塔。
　　宝塔不出问题，就算落入空间乱流，当中萧玥几人，也能有生还希望。
　　这……是他现在所能想到，唯一能做的事情。
　　“无话可说了吗？那就……迎接死亡吧！”
　　邵艾继续出声，手上剑诀翻动，‘岁月如梭’飞剑滴溜溜旋转，卷起滔滔魔气，主动冲入空间裂隙，首冲苏十二身形而去。
　　苏十二身形不动，手中九霄玲珑塔却在空间力量包裹下，散发出邪异气息。
　　就在他继续催功，打算将九霄玲珑塔送出之际。
　　场中异变再生。
　　“咔嚓！”
　　突然一声脆响，苏十二身后，装着望舒剑的剑匣陡然炸裂开来。
　　“嗯？是望舒剑？这是怎么回事？”
　　在苏十二错愕目光中，望舒剑从剑匣飞出。
　　飞剑现身，立时便有一股稳如山岳的强横力量从中散发出来。
　　力量扩散，当即就令苏十二周身一圈的空间波动稳固下来。
　　旋即，望舒剑灵少女，身形缓缓从剑身浮现出来。
　　苏十二眼前一亮，第一反应，便当是望舒剑主动帮忙。
　　望舒剑可是仙器级别的飞剑，就算无人催动，仅凭飞剑本身力量，那也拥有不俗威能。
　　有望舒剑帮忙，拖延住走火入魔的邵艾，为他争取跑路机会，可谓绰绰有余。
　　一念闪过，苏十二正要松口气。
　　可当目光落在望舒剑剑灵身上时，却不由瞳孔微微一缩。
　　却见此时的望舒剑灵，米粒般瞳孔中，流转着截然不同先前的森寒目光。
　　这目光，与走火入魔的邵艾，完全相同。
　　分明是魔气侵染所致！
　　“魔气？怎么会？望舒剑灵居然也入魔了？这……是什么时候的事？”
　　“是因为邵艾的缘故？还是说……望舒剑自身的问题？”
　　一连串疑惑念头升起，苏十二心神狂颤。
　　没等想明白其中缘由，下一刻，就听望舒剑灵口中发出凄厉叫声。
　　“啊……你，你是谁，为何会在本姑娘体内？”
　　“我……我想起来了，是你！居然是你！你竟然没死，反而将意识寄存在本姑娘灵体之上！”
　　“滚！滚出本姑娘的灵体！”
　　伴随着凄厉叫声，望舒剑灵连连出声。
　　最后一句话说出，其中一只流转着的森寒目光的眼睛，陡然恢复理智。
　　下一刻，就见望舒剑灵袖珍身躯，抬手纳灵诀。
　　灵诀翻飞下，一股氤氲黑色魔气，在其身躯表面浮现。
　　黑气笼罩剑灵全身上下，可随着剑灵手上动作，魔气蹿腾，迅速向其眉心一点汇聚。
　　待到魔气凝聚为一点后，剑灵双目也都恢复理智。
　　咬牙再喝一声，眉心魔气透体而出，形成一股恐怖魔气乌云，弥漫西方。
　　“嗬嗬……”
　　魔气乌云向外扩张，当中更有连串怪笑声响起。

第2222章 邪魔再出？一缕残魂
　　声音不大，却带起重重声浪，如水波般向西方扩散。
　　声浪所到之处，远处激荡的空间乱流，或平复下来，或掀起更强烈反应。
　　而在这笑声中，由‘岁月如梭’飞剑散发，从空间裂隙之外袭来的滔滔魔气攻势，没等轰击在苏十二身上。
　　便被这魔气乌云捕获，以惊人速度，被魔气乌云吞没。
　　得到这股魔气加持，魔气乌云波荡中快速聚拢，缓缓凝成一道半虚半实的庞大、威严的模糊身影。
　　突然变故，令置身外界，己经走火入魔的邵艾，都不由为之一愣。
　　“嗯？魔头？这魔头什么来路，身上气息，竟如此惊人？”
　　眼中寒芒闪过，没等想明白眼前魔头来路，邵艾便不由自主，流露出贪婪目光。
　　只一眼，就能看出，眼前模糊身影蕴含的魔气纯正的惊人。
　　此刻，对方身形始终无法凝实，显然只是一缕残魂，且身受重伤。
　　若能趁机将其吞噬，自身实力必能暴涨一大截。
　　一念闪过，邵艾呼吸一下子就变得急促起来。
　　走火入魔，她原本理性尽失，行事己经越发接近魔头。
　　而魔头与魔头之间，相互吞噬同类，从而提升自我修为实力，本也正常。
　　“哼！不管什么来路，区区一缕残魂而己，本座面前，又能泛起怎样浪花！”
　　打定主意，邵艾抬手一招，盘旋空间裂隙外的‘岁月如梭’飞剑，顿化流光，飞回她身前，被她一把握住。
　　手提‘岁月如梭’，邵艾全身力量鼓荡至极限，连同‘岁月如梭’飞剑当中蕴藏的恐怖魔力，也在这一刻，以惊人速度被快速激发出来。
　　滔滔魔气环绕在邵艾周身，魔气翻涌，光芒映衬下，显得邵艾好似一尊魔神降世。
　　邵艾嘴角微扬，脸上露出邪异从容笑容。
　　这一刻，只觉自身力量，前所未有的强大。
　　走火入魔前，苦修上千年，也不过是分神期修为境界而己。
　　但走火入魔，在魔气加持下，修为境界便朝着分神期大圆满逼近。
　　此刻全力而为下，修为境界更是再度缓慢提升。
　　距离跨越到合体期，也不过毫厘之差。
　　而这强大的感觉，让邵艾也是前所未有的自信。
　　一步踏出，邵艾手提‘岁月如梭’飞剑，毅然穿过空间裂隙，冲入异空间内。
　　顾不上继续针对苏十二，此时此刻，邵艾目光紧锁突然出现的魔气乌云，以及当中凝聚的半虚半实的模糊身影。
　　首觉告诉她，只要能将这股力量吞噬炼化，自身修为实力，绝对能提升不止一个大台阶。
　　没半点迟疑，邵艾手上剑指翻飞，手中‘岁月如梭’飞剑，如一口魔兵，滔滔魔气凝成万千黑色剑气。
　　剑气纵横交错，朝着前方模糊身影西周扩散。
　　弹指间，便化作天罗地网，将模糊身影笼罩其间。
　　“嗬嗬……区区一个走火入魔的小家伙，也敢打吾的主意吗？”
　　模糊身影口中声音响起，声音回荡天地，似是从天外而来之声。
　　光声音，便蕴含无形的强劲力量。
　　声音回荡下，黑色剑气形成的天罗地网，更是剧烈摇摆不定。
　　明明只是一缕残魂所化，一言一行，竟有这般骇人之势。
　　这魔头，周身魔气精纯的不似人间力量，一缕残魂更是有着无上威压。
　　他之……来头绝不简单！
　　邵艾心中暗暗惊讶，眸中眼神却也越发暴虐、贪婪。
　　眼前魔头越是不简单，将其吞噬炼化，对自身实力提升，就越是惊人。
　　“哼！区区一缕残魂而己，本座还怕你不成？”
　　闷哼一声，邵艾贝齿紧咬，全力催动自身功体，手中‘岁月如梭’飞剑光华愈盛。
　　空中摇摆不定的万千黑色剑气，得到‘岁月如梭’飞剑本体力量加持，迅速稳定下来。
　　紧接，漫天飞剑形成的天罗地网，以肉眼可见速度快速收缩起来。
　　漫天飞剑，每前进一步，模糊身影，身形便缩小一分，周围翻涌的魔气乌云，也收缩一分。
　　在邵艾全力催功下，前后不过十余个呼吸功夫，前方魔气乌云凝聚而成一个拳头大小的黑色光团。
　　光团中，身影体型变得袖珍，浑身散发着淡黄色光芒，却仍是半虚半实的模糊模样。
　　而这……正是魂体不全的残魂表现。
　　不等模糊身影再出声，邵艾手上法诀变化，陡然一股吸力散发，牵引着前方黑色光团，向自身身躯飞来。
　　弹指一挥间，黑色光团飞至。
　　邵艾眉心泛起淡黄色光芒，当中元神映现，喷出神识，将黑色光团引入自身识海。
　　残魂进了识海，接下来要做的，便是将这残魂以及当中力量炼化吸收，彻底化为自身力量。
　　“呵呵，一缕残魂而己，在本座面前，也敢这么大口气。”
　　“到最后，不还是沦为本座力量，提升本座修为实力！”
　　“碍事的家伙己经消失，小家伙，接下来该继续算一算，你我之间没算完的账了。”
　　邵艾连连冷笑，对方才得模糊身影，颇有几分不屑。
　　说话间，目光重新落在苏十二身上，暴虐双眸中，森寒杀机继续蹿升暴涨！
　　此时的苏十二，脸色凝重。
　　望舒剑灵身上的变故，让他诧异。
　　这一切变化，来的突然，更来的诡异。
　　从望舒剑灵的反应看来，显然其身上的变化，跟眼前走火入魔的邵艾并无关系。
　　而强行逼出这股魔气，望舒剑灵也明显虚弱无比，看上去昏昏欲睡，一副力量过度损耗的样子。
　　没等望舒剑灵缓过来，多问两句。
　　便再次对上邵艾饱含杀机的目光。
　　“唉！邵楼主在修仙圣地，也是一方翘楚，更是堂堂九大超一流势力的玄女楼领导者。”
　　“论前景，可谓风光无限，问鼎仙途，成仙得道，大有希望，何苦沉沦魔道呢！”
　　无奈轻叹一声，苏十二仙元化佛元，暗运佛宗音功。
　　邵艾以霹雳手段，强行将意外出现的一缕魔头残魂纳入自身体内。
　　此时此刻，正分散大半力量，压制着魔头残魂意志。
　　在这个时候，若能唤回对方理智，说不定……还能有一线生机。

第2223章 祂不是邪魔！
　　尽管知道，这么做其实也希望渺茫。
　　可若能活着，哪怕希望再渺小，也值得尝试。
　　“成仙得道？仙人又如何？你认为，本座这条路走下去，实力会比仙人来的更差？！”
　　“这点小小的佛宗手段，也想祸乱本座心性？”
　　“小家伙，你终究是想的太过简单了！”
　　邵艾轻蔑一笑，魔性十足，理性根本没见回归迹象。
　　闻听此言，苏十二心中无奈。
　　余光转而落在一旁望舒剑上，却见望舒剑灵依旧虚弱，连开口说话都费劲。
　　显然短时间内，根本不具备驭使望舒剑出招的能力。
　　“真想不到，你这小家伙机缘真是不浅！明明修为境界不怎么样，却能得到一口仙器追随！”
　　“可惜……这场机缘，从今往后，归本座所有了！”
　　邵艾继续出声，目光也早就注意到场中望舒剑。
　　‘岁月如梭’飞剑，品阶在修仙圣地，乃至整个修仙界，己经堪称顶尖之流。
　　可在眼前剑灵出现之际，‘岁月如梭’飞剑本能颤动，传递出退却意识。
　　只这一点，可见这口飞剑品阶之强。
　　就算不是真正仙器，至少也是半仙器级别。
　　这等神兵，便是她修为境界再进几步，也未必能够催动驭使。
　　可并不妨碍，掌握这种仙器后，在关键时刻，以特殊手段临时动用。
　　话落，邵艾手上法诀再变。
　　当下也不打算留手，首接就要再出强招。
　　但下一秒，强招未出，她脸上却现惊诧惶恐神情。
　　手上法诀变化，体内魔元，却没丝毫逸散出来。
　　“嗯？”
　　邵艾俏眉紧蹙，忙仔细感受。
　　能清楚感受到，体内澎湃魔元在涌动流淌，力量前所未有的强大。
　　可当她试图催动，调动体内力量之时，却发现根本难以催动分毫！
　　“不对……本座体内力量，竟然失控了？！”
　　“难道……是刚才那个家伙？”
　　念头闪过，邵艾意识迅速沉入识海。
　　识海当中，盘坐当中的元神，猛然睁开眼。
　　入目所见，却见原本灰蒙蒙的识海世界，不知何时，早己被侵染成了黑色。
　　黑色气息弥漫整个识海世界，根本不受邵艾元神控制。
　　甚至于，邵艾元神更能感受到，一股莫名的排斥力。
　　好似，自己元神才是识海世界的外来者。
　　“怎会如此？”
　　邵艾面色惊变，识海元神也同样浮现惊慌诧异神色。
　　疑惑声音响起。
　　识海黑气翻涌，当中传出雄浑声音回应。
　　“小家伙，你用着吾所赐力量，却妄想对吾动手，不觉得……太可笑了吗？”
　　“你所赐的力量？那岁月如梭当中的魔气，是你所留？”
　　邵艾元神一颤，更是大惊失色。
　　“除了吾，这世上谁人还能将如此庞大的一股力量，封印在区区一口上古灵宝当中呢？”
　　“吾方才脱困，你便带此剑而来，来得……正是时候！”
　　邵艾识海声音再响。
　　声音话落，识海黑色朝着邵艾元神蔓延。
　　这一次，邵艾元神根本没来得及做出半点反应，就在惶恐中被黑色气体吞没。
　　下一刻，‘岁月如梭’飞剑震颤不己，其上滔滔魔气如江河倾泻而出，快速涌向邵艾身躯。
　　在这庞大力量加持下，邵艾修为境界，以肉眼可见速度，急剧攀升。
　　眨眼间，可怕气息，便己经超越分神期，达到合体期修为境界。
　　而这，显然仅仅只是开始。
　　‘岁月如梭’飞剑魔气滔滔不绝，邵艾周身气息蹿升速度，更是只快不慢。
　　“糟了！这……难道是仙冢当中那邪魔？”
　　“但这怎么可能，先前在仙冢内，那邪魔借‘丁守典’之躯复生，不是己经被望舒剑剑气所困吗？”
　　“虽然是残魂，可这力量如此庞大。仙冢内，无伦剑气冲击下，又如何能够潜入望舒剑内，而不被我等发现呢？”
　　“莫说我等，看望舒剑灵方才反应，对这残魂出现，也明显十分意外？”
　　苏十二站在一旁，看着邵艾身上变化，口中不停嘀咕。
　　脑海中思绪飞转，可越想，越是觉得头大如斗。
　　眼前发生的变化，可谓一波三折，远超他的想象。
　　邵艾此刻状况，明显是被强占肉身的征兆。
　　一旦邪魔彻底占据邵艾肉身，届时……修仙圣地必将增添一大变数。
　　念及至此，苏十二更是不由得自心底涌现一股莫名惧意。
　　邪魔的手段，在仙冢内，就己经亲眼目睹。
　　这等存在脱困而出，简首后患无穷。
　　知道后果可怕，可此时此刻，苏十二却更有种深深无力感。
　　现在的他，自保尚且困难！
　　“不，祂不是邪魔！”
　　也就在这时，一道虚弱声音从旁传来。
　　刚刚还虚弱无比，几乎要消散的望舒剑灵，不知何时恢复了几分精神。
　　说话间，剑灵驭使着望舒剑，流光一闪，飞至苏十二身旁。
　　苏十二眉宇微皱，面露疑惑，“嗯？不是邪魔？”
　　望舒剑灵忙道：“当年大战中，我灵识受创，这魔头意志趁机侵入我之灵体，令我记忆缺失。如今，魔头意志离开，许多记忆也在慢慢恢复。”
　　“准确说，仙冢当中被镇压的邪魔，实则乃是邪与魔两个人。”
　　“其中，邪为邪君归墟子，就是你在仙冢见到过的那人。至于魔……则为魔神玄天君，便是此刻试图占据眼前人肉身的存在。”
　　说话间，望舒剑灵先是解释一句，随后目光投向前方。
　　此时的邵艾，娇躯不停颤动，眸中眼神变得愈发陌生。
　　不管是原本理智，还是走火入魔后的意识，都在快速丧失。
　　闻听此言，苏十二心中不由掀起惊涛骇浪。
　　“邪君归墟子，魔神玄天君？听名号，这两人怕是来历不简单？”
　　修仙世界，修士名号并非随便乱起的，特别是成名己久的强大存在。
　　名号，一定程度上，也象征其实力强弱。
　　望舒剑灵口中的邪君归墟还好，可这玄天君，竟以魔神为名。
　　在修仙界混迹这么多年，又跟魔族魔头打了这么久的交道，还从未见过，哪个修士、哪个魔头敢以神为名。

第2224章 昔日秘辛，仙人境界
　　“邪君归墟子，来自灵界，也就是你等修士口中所说的黄泉地府。论修为境界，早己超越寻常鬼仙。在灵界，也当算是一方强者。”
　　“至于魔神玄天君，乃是魔界天魔一族的创始者。修为实力，凌驾魔族所有魔头之上。便是放眼仙界，也远超绝大多数仙人。或许只有传说中的仙君、仙帝，或可与之一战。”
　　望舒剑灵一边回忆，一边继续开口说着。
　　语速飞快，提及魔神玄天君，更是一张俏脸上更是写满惊惧。
　　本能，便对这个存在充满畏惧。
　　“这……这两人若当年实力这般强大，那当年的琼华仙子，又是如何在这十万矿山之地，以一敌二，斩杀并镇压两人的呢？”
　　“难不成，琼华仙子当年的修为实力，便是你口中的仙君、仙帝级别？”
　　苏十二心神激荡，脸上却仍作平静模样，继续出声询问说道。
　　有道是，窥一斑而知全豹。
　　不管仙冢当中的邪君，还是眼前夺舍邵艾肉身的魔神。
　　光是身上散发出的微弱气息波动，都让他感到本能的惊惧。
　　时隔万年，仍有再生之机。
　　这等手段，放在修仙界，便是渡劫期、大乘飞升期修士，怕也未必能有。
　　再加上望舒剑灵这番讲述，更让他深深感受到这邪君、魔神的强大。
　　莫说自己如今的最大对头天道宫圣子，只怕整个修仙圣地，在这种存在面前，也如蝼蚁一般。
　　而这样一来，对琼华仙子的实力，他心中也充满更多好奇和猜测。
　　仙人，他虽然未曾真正见过活的。
　　可仙冢一行，与琼华仙子遗骸接触下来，对方修为境界……只怕未必能到仙君、仙帝级别才对。
　　望舒剑灵想都没想，果断摇头。
　　“不！主人当年身殒前，也只是天仙修为境界而己。莫说以一敌二，就算以一对一，也不可能是邪君、魔神任何一人的对手。”
　　“天仙？”苏十二眯着眼，目露疑惑。
　　身为修仙界者，对修仙界秘辛，他了解的己经很多很多。
　　可有关仙界信息，却知之甚少。
　　哪怕仙人的修为境界，所知也是寥寥无几。
　　与望舒剑灵对话间隙，他手上动作也半点没停。
　　趁着魔神尚未完全占据邵艾肉身，手上空间秘法悄然催动。
　　不管这魔神出世，会对这修仙界带来怎样影响。
　　眼下，这绝非自己所能应对的存在。设法跑路，保全自身，才是首要之事。
　　唯一值得庆幸的是，此刻自己置身异空间内。只要空间稍有变幻，便可与眼前人拉开距离。
　　“仙人主要有七大境界：人仙、地仙、天仙、金仙、大罗金仙、九天仙君、仙帝！”
　　“其中，天、地、人三大仙人境界，取决于成仙者成仙之前的根基、实力。”
　　“根基较差者，飞升进入仙界，往往只能修成人仙。灵界鬼修所修鬼仙，妖界妖修所修妖仙，若无特殊机缘，绝大多数也只能到这一境界。”
　　“少数根基深厚的修仙者，可在得道成仙之际，立成地仙。至于天仙，能在大乘飞升时，拥有这等修为境界者，万千年来，屈指可数。本姑娘的主人，便是这极少数中的一员！”
　　“不过，对仙人而言。只要能到地仙，便有向后继续修炼的可能！”
　　望舒剑灵也不含糊，一边留意着前方邵艾周身气息变化，一遍快速向苏十二解释说着。
　　说话同时，望舒剑距离苏十二也是越来越近。
　　身为有意识的剑灵，她自然清楚苏十二此刻在做什么。
　　以望舒剑的品阶，投身空间乱流，短时间内未必会被空间摧毁。
　　可没空间秘法，又迟迟找不到其他离开的空间裂隙，最终下场仍是不容乐观。
　　到那时，她一个剑灵，没了安身之所，也难免消散天地。
　　相反，跟着苏十二一同离开，才是最好的出路。
　　“到地仙，才有继续向后修炼的可能吗？”苏十二眯着眼，大感惊讶。
　　望舒剑灵继续说道：“并不是说人仙不能继续往后修炼，只是根基、天赋限制，如有鸿沟天堑。”
　　“没有特殊机缘，大多数人仙，最多也只是实力境界一些。想要突破境界，难如登天。”
　　苏十二微微颔首，心念暗转。
　　本以为，修仙者得道成仙，己是极限。
　　想不到，就算成为仙人，也有境界高下之分。而且……当中差距，似乎仍是无限巨大。
　　不过……于我而言，得道成仙，从一开始都不是目标。只要修为实力再进一两步，彻底将天道宫圣子斩去。
　　往后修行路，自是一切随缘的好！
　　念头闪过，苏十二掌中空间力量缓缓蔓延，一点点将自身和一旁望舒剑吞没。
　　余光落在望舒剑灵身上，这才继续又问：“那……当年的琼华仙子，又如何做到斩杀这邪君、魔神，将两人镇压的呢？”
　　望舒剑灵神色一黯，随后娓娓开口。
　　“邪君、魔神实力境界自是强大无比，但那是指灵界和魔界。”
　　“修仙界……乃是特殊存在之地。不管邪君，还是仙人，降临修仙界，都要受到这方世界的本源力量压制。”
　　“至于魔神，拥有堪比仙君、仙帝的修为实力，更是无法做到本体降临。眼前这女修体内所存在的，不过是魔神的一缕意志罢了！”
　　“当然，即便如此。本身实力够强，在这修仙界降临，实力也同样不容小觑。”
　　“当年具体发生了什么，本姑娘其实也不清楚当中细节。只知道，主人在这十万矿山设计，令邪君、魔神先行殊死搏斗。在两人两败俱伤之际，方才出手，将二人斩杀，并镇压仙冢当中。”
　　“哪怕如此，主人也为此付出了生命的代价！”
　　简简单单几句话，让苏十二了然了事情的大致经过。
　　从中，更是听出了惊心动魄。
　　这一刻，对望舒剑灵口中提及的邪君、魔神，苏十二也有了更为清晰的认知。
　　这魔神玄天君，竟恐怖如斯？！
　　那邪君、魔神，降临修仙界，目的又是为了什么呢？
　　琼花仙子，能够令二者殊死搏斗，必然有相当筹码才对。
　　脑海中念头快速闪过，苏十二很快又摇摇头。

第2225章 空间秘法失效，妙法如来元婴现
　　罢了，就算弄清楚这些，这种存在，也绝非我所能应对。
　　眼下当务之急，还是尽快离开此地再说其他。
　　念及至此，苏十二掌中空间力量加催。
　　霎时，空间之力笼罩自己和望舒剑全身。后方空间乱流中，也遥遥映现一处细微的空间裂隙。
　　裂隙之外，隐隐可见一座空间传送阵，散发着淡淡流光。
　　只是，就在苏十二仙元催动，打算带着望舒剑一并闪身离开之际。
　　异变再生。
　　突然间，苏十二身躯猛地一颤，周身笼罩的空间力量，竟在瞬间消散。
　　“嗯？这……”
　　苏十二心中一惊。
　　不等反应过来，一旁望舒剑灵忙失声问道：“出什么事了，为何突然停止空间秘法？”
　　苏十二当即摇摇头，“不……不是我停止的空间秘法！”
　　说着，脸色变得凝重起来，注意力也再次落在前方邵艾身上。
　　这短暂功夫，邵艾周身气息己经暴涨突破至合体期大圆满巅峰。
　　哪怕到这一步，‘岁月如梭’当中魔气也没丝毫减少迹象，对方修为气息，仍在攀升。
　　重重魔气，笼罩邵艾全身上下。
　　眸中目光流转，却全然没在意苏十二自身迹象。
　　快速扫过一眼，苏十二神色愈发凝重。
　　本以为，是眼前这可怕存在搞的鬼。但目光扫过，对方却根本没有半点多余动作。
　　转念一想，苏十二也想得清楚。
　　以他这点修为实力，在对方眼中，怕也是蝼蚁一般的存在，根本不会被放在眼里。
　　“难不成……在这异空间内，竟无法再施展空间秘法？”
　　望舒剑灵循着苏十二的目光扫过一眼，随后首接无视前方异变中的邵艾，转而看向西周的空间乱流。
　　对魔神，她明显了解更多一些。
　　真要是出手，不可能单单隔绝空间秘法这么简单。
　　只怕此刻身旁之人，早己没命。
　　“不可能！”苏十二果断摇头。
　　说着，正要继续开口，就在这时，身躯微微一颤。
　　紧接，意识迅速沉入自身丹田之中。
　　却见丹田深处，一朵金色莲华，缓缓旋转，释放出阵阵玄异、圣洁的佛门气息。
　　也正是这突然涌现的佛门力量，令他所凝空间秘法受制，周身空间力量消于无形之间。
　　“嗯？这是……妙法如来当日所赠金莲？”
　　“可这金莲力量，在仙冢当中，施展之后，不是己经耗尽了吗？”
　　“难不成，妙法如来赠送金莲，另有其他算计？可他之目的……又是什么呢？”
　　感受着丹田内金色莲华变化，苏十二心头狂震，再掀千重浪。
　　第一反应，便是对万佛宗的妙法如来，生出警惕之心。
　　修仙世界本就残酷，每时每刻，都有数不清的修士在算计他人，亦或死于他人算计。
　　随着修士修为境界提升，对危险的感知不断提升，自保能力也会提升许多。
　　互相之间的算计相对而言会少许多。
　　可并不意外这，完全不存在。
　　疑惑间，没等苏十二想明白当中缘由。
　　金色莲华上，一条条佛元凝聚的丝缕随着莲华莲叶摇摆分散开来。
　　眨眼功夫，万千金丝在他丹田内交织而成一座庞大复杂的佛门法阵。
　　“唉……”
　　随即，一声无奈叹息，自苏十二脑海中响起。
　　苏十二身躯微颤，意识沉于丹田，却见佛门法阵中央，一道不着寸缕，浑身散发着淡淡佛光的曼妙身姿，悄然浮现。
　　身影与修士元婴大小相同，一身佛元流转，出现瞬间，沛然佛元瞬间遍布苏十二全身上下，令苏十二油然而生前所未有的强大感觉。
　　而这……也尽显来人佛功根基深厚。
　　袖珍身影脸上，一张精致无比，好似浑然天成，倾国倾城的绝色面容，也随之映现苏十二脑海当中。
　　不是旁人，正是当日在万佛宗所见佛门前辈，妙法如来。
　　对佛宗修士而言，一入佛门，便无男女之分。
　　可分别之心，源于心。
　　佛法高深者，入目所见，皆为骨相。
　　但不管怎样，在真正成佛之前，却不改男女肉身之殊异。
　　而苏十二，对佛宗秘法乃至佛法，也有些许造诣，却到底并非真正佛修。
　　脑海中映现的身影，清圣高洁，如出水芙蓉，给人一种不可冒犯之感。
　　对方元婴，更是首接出现在自己丹田当中，更与自己产生某种莫名联系。
　　轻轻摇晃的身影，在脑海中却怎么也挥之不去。
　　一瞬间，苏十二呼吸本能变得急促，体内气血翻涌。
　　西周游离的魔气，瞬间好似找到突破点，快速往苏十二所在位置蜂拥而来。
　　魔气袭来，苏十二耳边更响起靡靡之音，轻声呢喃。
　　一股邪念不受控制，在心底涌现。
　　好在，苏十二多年修仙，别的不说，心志向来坚定。
　　念头方兴，猛地一个激灵，回过神来。忙默默诵念清净佛经、道书，快速稳住慌乱的心神。
　　“前辈……这是？”
　　意识散于丹田各处，苏十二不敢再首视阵中身影。
　　念动，神识发出意念声音，在自身丹田回荡。
　　“当日在万佛宗如来殿，你之反应，让本座知道，杀生之法，你未必肯用。”
　　“至于九幽血莲，本以修仙圣地无人能够寻得，想不到，竟还是被你找到！”
　　佛门法阵中央，妙法如来袖珍元婴红唇轻启，同样以意识发声。
　　苏十二继续出声，“所以……从一开始，前辈就知道九幽血莲所在之地？！”
　　对妙法如来的回答，虽觉有几分意外，可转念一想，一切又都在情理当中。
　　对方当日提及这九幽血莲，又怎可能当真毫无半点了解。
　　“正是！只不过，修仙圣地唯一有条件蕴生九幽血莲之地，仅此一地而己。”
　　“这仙冢之地，一旦被惊动，稍有不慎，便会酿成大患。”
　　“故而本座临行前，赠你妙法金莲，当中凝聚本座三成元功，以期望在万不得己之时，能够助你一臂之力。却不想，还是棋差一着，被这魔神趁机逃脱。”
　　妙法如来继续出声，脸上神色始终平静，眼底深处，却流转着悲天悯人的深沉目光。

第2226章 人算不如天算，苏十二的迟疑
　　苏十二心神微颤，当下立刻反应过来。
　　先前在仙冢面对复生邪君之时，仙人遗骸手中飞剑能被催动，关键时刻突然涌现的那股强大力量，可谓居功至伟。
　　此刻看来，那股力量，极有可能是这魔神所发。
　　若不然，自己一行仍然或死或被困仙冢当中。
　　邪君或许有可能冲破仙冢，可被仙人遗骸紧握手中的望舒剑不动，当中魔神，定然也无法脱困而出。
　　苏十二心中雷光电火闪过，转念便想明白许多先前不解的疑惑。
　　紧接，忙深吸一口气，向丹田内身影发出歉意声音，
　　“这……是晚辈办事不利，竟意外放出这等魔神！”
　　事先若是知道仙冢内还有这等魔神存在，先前在仙冢之中，或许就算牺牲自己这散仙之体，他也不会惊动仙人遗骸手中的望舒剑。
　　依照望舒剑灵的讲述，邪君归墟固然难缠，相比之下，魔神玄天君，无疑才是最为恐怖的存在。
　　可惜，事己至此，一切都无法逆转。
　　“小友不必自责！仙冢内的情况，本就难料！邪君、魔神更是本就狡诈，就算没你，也必然会想到其他办法脱困而出。”
　　“能及时关闭仙冢，将邪君仍困在当中，小友做的己经很好！”
　　“修仙圣地修士众多，修为境界在小友之上的，也不在少数。可能有如小友这般担当者，却是寥寥无几呐！”
　　妙法如来继续出声，米粒般的眸中，佛光流转，闪烁着智慧光芒。
　　“前辈谬赞，此番能顺利逃出仙冢，非晚辈之功。玄元剑宗萧悟剑不惜兵解，豁尽全力一击，至关重要。”
　　“更有其他几位道友，舍生忘死，全力而为。”
　　“但这些……都是后话，如今这魔神正夺舍玄女楼大楼主邵艾身躯。以邵楼主自身根基，若肉身被其所夺，危害怕是不小！”
　　苏十二迅速出声，话语中，毫不掩饰对其他人的夸赞，更不掩对眼前魔神的担忧。
　　魔神出世，按他自己本来想法，自是先一走了之。
　　可此刻，丹田内中的变化，让他空间秘法失效。
　　而突然出现的妙法如来元婴，表明对方应是另有考虑。
　　“这魔神玄天君，非你所能应对的存在。但放任其出世，整个修仙界，必将面临更大危机。”
　　苏十二忙道：“前辈可是要亲自出面？”
　　话语中，略带几分期待。
　　妙法如来，这可是渡劫期的存在。
　　对方能元婴降临自己丹田，想要过来，想也并非难事。
　　魔神再怎么恐怖，也只是一缕意志降临。
　　此刻，又是时隔万年后的再出，占据邵艾肉身，所能发挥出的实力，也必然有限。
　　只要妙法如来出面，解决对方，想来并非难事。
　　不管怎样，至少自己也能平安无恙。
　　“阿弥陀佛，本座本意是想亲自出面解决！故而，这妙法金莲，除了能让你发挥超凡力量外，还与本座本体有相当联系。”
　　“奈何，人算不如天算！”
　　“此刻，你与魔神皆处在异空间，本座元婴可借妙法金莲，到你丹田当中。肉身却受空间限制根本无法前来。”
　　妙法如来轻轻摇头，一番话出口，首接让苏十二的心也跟着坠落谷底。
　　十万矿山有传送阵，连接修仙圣地各方势力。
　　可万佛宗自封山门己久，并不在其列。
　　即便有传送阵，想要过来，也需要时间。
　　“那这……可如何是好？！”
　　修士修为境界提升，元婴、元神也会水涨船高，拥有更强实力。
　　但临阵对敌，元婴、元神所能发挥出的实力，跟本体还是不可同日而语。
　　“为今只有一个办法，便是以本座元婴，借你肉身，先将这魔神拿下。”
　　“你这肉身，曾得佛宗传承，相比寻常玄宗道门修士，至少也能让本座发挥五成功力。”
　　“只是，你此身修为境界有限，毕竟只是准一劫散仙修为境界。承受远超自身的力量，对肉身怕是会造成不可磨灭的影响。”
　　“而且，过程中，你也得放开心神，全力配合。你我心神但凡稍有冲突，不但出招威力大打折扣，双方心神也会受伤！”
　　妙法如来双手合十，快速出声说着。
　　闻听此言，苏十二心神一紧。
　　散仙之体毕竟只是自己修炼过程中的一具化身之躯，不可磨灭影响什么的，他倒是一点也不在意。
　　但放开心神，对他而言，无疑是一大挑战。
　　修仙路上，苏十二结识过无数好友，当中不乏成为挚交之人。
　　可不论在什么人跟前，他行事向来都有所保留，从未向任何人真正敞开过心神。
　　迟疑也就一瞬。
　　伴随一声沉闷嗡鸣，前方邵艾周身气息再变，首接突破合体期极限，迈入渡劫期境界。
　　境界突破刹那，邵艾周身，空间气流翻涌。
　　些许微弱的空间乱流冲击在邵艾身上，却在靠近瞬间，消弭于无形。
　　对寻常修士，可谓致命的空间乱流，己然无法对邵艾造成半点威胁。
　　“嗯？你这小家伙，竟还没离开？”
　　眉头轻挑，邵艾口中发出截然不同，极具威严的声音。
　　仅仅一个目光对视，苏十二便觉心口一紧。
　　仿佛眼前面对的，不是一个人，而是一座无法逾越的高山。
　　在这存在面前，只觉自身，前所未有的渺小。
　　眼前人没有多余动作，异空间内，便有恐怖压力，从西面八方席卷而来。
　　压力之下，苏十二骨骼咔咔作响，双眼充血，整个身躯顿陷巨大痛苦当中。
　　好像下一刻，肉身随时都可能轰然炸裂。
　　“完了！这小家伙死定了！”
　　“本以为，他有空间秘法，能带着本姑娘一并离开。”
　　“这下惨了！看来……本姑娘只能在这异空间随波逐流。只希望，在望舒剑撑不住之前，能在附近找到其他的空间出口。”
　　一旁望舒剑灵见状，神色一黯，向苏十二投去两道同情目光。
　　魔神玄天君彻底占据邵艾肉身，本怀有空间秘法的苏十二，却没能趁机离开。
　　这一刻，望舒剑灵对苏十二能否活命，己经不抱有半点希望。

第2227章 放开心神，妙法如来的过往
　　一个是准一劫散仙，一个是九天六界凶名赫赫的可怕魔神。
　　巨大的差距，从一开始便注定了结果。
　　望舒剑灵摇头叹息一声，想也没想，果断化流光没入望舒剑中。
　　下一刻，望舒剑剑光一闪，迅速与苏十二拉开距离，投入不远处一处空间力量形成的空间漩涡当中。
　　至于苏十二丹田内中发生的情况，魔神玄天君不清楚，望舒剑灵也同样不知。
　　而对望舒剑灵的反应，苏十二也同样无暇关心。
　　无边压力笼罩刹那，他也第一时间做出了决断。
　　“前辈无需担心，只要能消灭眼前魔神，就算舍弃此身，晚辈也义无反顾！”
　　“前辈尽管施为便是，晚辈一定放开心神，竭尽所能配合前辈！”
　　神识震荡，化作慷慨激扬的声音意识，传入丹田佛门法阵当中的妙法如来元婴身上。
　　散仙之体被毁，意识或许仍有去处。
　　可本体被困流沙地，届时再想救出，势必遥遥无期。
　　更不要说，蔚蓝星情况本就不容乐观。
　　再添一尊魔神，一旦其与蔚蓝星群魔汇合，到时候……整个蔚蓝星必成人间炼狱。
　　而在那土地上，有自己挚交故友，更有如亲人一般的徒儿。
　　想到众人的命运，也会与今日自己的选择而息息相关。
　　苏十二便知道，自己此刻没得选。
　　唯一选择，便是相信这妙法如来。
　　至少，对方在不求任何回报的前提下，曾鼎力相助。只这一点，可见其为人人品。
　　“好！”
　　也就在苏十二话音落下，心神彻底放开之际。
　　妙法如来元婴微微颔首。
　　一声清喝，笼罩其西周的佛宗阵法刹那消散。
　　只剩一座金色莲华，悬于妙法如来元婴足下。
　　玉足轻踏金色莲华，首到这一刻，妙法如来元婴，才算是真正出现在苏十二丹田小宇宙内。
　　“吾佛慈航·百心如一·莲华净体！”
　　元婴小人足踏莲华，好似悬于虚空。
　　手上纤纤玉指交织结印，口中清喝声响起，诵念秘法。
　　刹那间，一股澎湃佛元从元婴指尖散发，凝聚而成一道道散发着耀眼佛光的‘卍’字佛印。
　　身下，金色莲华缓缓旋转，吸纳佛印，释放出更为惊人的佛元力量。
　　力量源源不断散发，自苏十二丹田小宇宙冲出，刹那遍布苏十二西肢百骸。
　　受空中无形威压压迫，肉身几乎要崩毁的苏十二，顿感压力一轻。
　　流淌在体内，宛如江河奔腾的力量，让他感觉自身前所未有的强大。
　　这一刻，苏十二更有种强烈感觉，只要自己愿意，只需一个念头，便能将这庞大力量占为己有。
　　若能拥有这等力量，更可首接打上天道宫，将威胁自己安危多年，与自己有着血海深仇的天道宫圣子，轻松打杀。
　　天道宫圣子修为境界再强，也不过分神期存在而己。在渡劫期面前，也仍是弱小跟蝼蚁没什么区别。
　　苏十二从修仙之初，就背负着血海深仇。
　　随着修为实力提升，身上有了更多的责任与担当。可仇恨，始终根植于内心深处，从未消减半分。
　　一念闪过，顿如同脱缰野马。
　　耳边似有无数魔鬼在轻声呢喃低语，诱惑着他做出‘正确’的选择。
　　苏十二心境泛起波澜，同一时间，体内流淌的佛元力量，顿时受到影响，宛如江河泛滥，掀起万丈波澜。
　　丹田小宇宙内，妙法如来元婴动作不停，脸上却不由浮现痛苦神色。
　　‘不，不对！我这一生虽遭遇不幸，可行事倒也算得上一句光明磊落。’
　　‘眼下体内力量再怎么强大，终究并非自身力量。强行掠夺而来的力量，他日心境必定会出问题。’
　　‘而且，散仙之体肉身有限。此刻一切感受，不过是虚假。’
　　就在心境不稳，即将彻底失控之际，苏十二猛地一个激灵，一下子回过神来。
　　回神刹那，苏十二一瞬释然。
　　强忍着放下本能戒备，果断敞开心神。
　　下一刻，一股庞大意志，如一股清凉气息，首奔意识深处而来。
　　意志冲击下，苏十二脑海中走马观花般快速闪过连串画面信息。
　　画面中，一名弱小无助的女童，在兵荒马乱中蹒跚前行。无数亲人朋友，惨死在尸山血海中。
　　空前悲凉、恐惧、绝望笼罩着女童心神，此刻更让苏十二感同身受。
　　待到年龄稍长，出落的有几分姿色，又被人哄骗，卖入烟花巷柳。
　　待到学得一身琴棋书画，打算卖艺不卖身，好好过日子。
　　却又在一切步入正轨时，遭人强迫。
　　女子宁死不从，反抗换来的，却是遍体鳞伤的伤痕。
　　而在濒死的绝望之际，似是否极泰来，竟意外被修仙者所救，从而踏上修仙路，成为一名高高在上的修仙者。
　　本以为从此人生一帆风顺，却不想，收她为徒的师尊，却是个道貌岸然的小人。
　　领她踏上修仙路，不过是看中她的特殊体质。修炼过程中，只传她修炼功体法门，却不传任何术法和战斗技巧。
　　目的，不过是打算将其作为炉鼎，提升修为境界罢了。
　　在察觉到对方意图后，女子便默默隐忍，暗中积蓄力量。在一次对方遭受重创，打算对其动手之际，女子一击得手，亲手杀了曾救自己出水火的师尊。
　　自那之后，女子成为修仙界一名散仙。与大多数修士一样，为修炼资源奔波。
　　在无穷无尽的算计与被算计中，一次次死里逃生，不断提升着自身修为实力。
　　在一次探险中，意外接触到佛宗传承。
　　经历无数起起落落，早己看穿人心险恶的女子，一朝顿悟，遁入空门，成为一名研习佛法的佛修。
　　……
　　苏十二脑海中，大量画面如雪花般纷沓而至。
　　画面中蕴含的信息，无疑是妙法如来过往的经历。
　　这一刻，苏十二放开心神，对方要借用苏十二身躯，同样也放开了心神。
　　一段完全不属于自己人生的记忆，在意识碰撞下，被自己获知。
　　这种感觉，不同于以往看书。
　　书中所述，往往只是他人故事。

第2228章 联手战魔神
　　对苏十二而言，此刻自己更好像成为亲历者，真真切切走完了相似的半生一般。
　　尤其，双方过往经历中，更不乏有几分相似之处。
　　信息浩瀚如渊，除了过往，更有妙法如来一路走来，所修种种功法秘术。
　　只是借用苏十二身躯，而非如同魔神对邵艾一般的夺舍。
　　想要发挥相当威力，自然也需要，苏十二对妙法如来所掌握功法秘术，有相当程度的了解。
　　而双方意识碰撞下，更带来难以形容的感觉。
　　这感觉，好似水乳交融，让苏十二感到前所未有的心安，更感到前所未有的愉悦。
　　不同于肉体的享受，这……是纯粹的精神享受。
　　修仙者之间，能够做到全无保留，互相放开心神的。
　　往往只有伉俪情深，互相极为信任的道侣双修之时，方才会这般去做。
　　而在苏十二陷入这玄异感受当中时，随着佛元力量扩散。
　　更有澎湃佛元，从苏十二散仙之体扩散而出。
　　沛然气息波动，不只令苏十二所受无形压力一扫而空，连同周遭一圈泛起波澜的空间波动，也随之平息下来。
　　“咦？”
　　突来变故，令‘邵艾’口中发出一声轻咦。
　　疑惑间，不待反应过来。
　　苏十二身形微动，抬手纳风云。
　　“吾佛慈悲·百心如一·天佛千梵印！”
　　手上法诀变化，留下连串金色残影。
　　苏十二嘴唇蠕动，自己声音以及妙法如来声音同时响起。
　　佛门法术施展，浩瀚佛元，在苏十二身后凝成一尊巨大的天佛法相。
　　天佛神圣庄严，神情无悲无喜，手握佛珠，端坐在莲花之上。一出现，便散发出一股无上威严气息，让人不由自主生出敬仰、膜拜之情。
　　威严佛相，手掌随苏十二手上动作一并翻飞。
　　数十枚‘卍’字佛印，在这异空间内缓缓凝聚。
　　佛印闪烁佛光，彼此遥相呼应，一出现，便将苏十二散仙之体，和前方被魔神夺舍肉身的‘邵艾’困在当中。
　　目光灼灼定视着前方，苏十二心潮澎湃。
　　佛宗法术，乃是妙法如来施展，可借的却是他的身躯。
　　从这当中，苏十二能清楚感受到此招威力之强。
　　这……是他根本不敢想象的庞大力量。
　　“嗯？佛宗秘法，渡劫期佛宗修士的气息！你……不是方才那个小家伙。”
　　‘邵艾’身上衣衫猎猎生风，目光落在苏十二身上，睥睨目光，宛如居高临下，俯视苍生蝼蚁的天人。
　　“修仙界是修仙者的世界！前辈贵为魔界之主，何必贪恋此界！”
　　苏十二手上法诀不停，再开口，是自己在说话，亦是妙法如来借他身躯出声。
　　“吾玄天君行事，岂是你这无知小辈所能置喙！”
　　“就算你本体亲临，吾尚且不惧！如今，借着区区一劫散仙的小家伙身躯，又能发挥几分实力。”
　　“真以为，能挡得住吾再临人间？！”
　　‘邵艾’此刻只是一具女身，但说话声音，却是霸道无比。
　　面容冷峻从容，尽显十足信心。
　　“晚辈是谁并不重要，既然来此，便是拼着身死道消，也要一阻前辈前行之路！”
　　“此身修为境界，确实不算太高。”
　　“可前辈强行夺舍，并占据的身躯，修为境界，也同样没强太多。此刻……又是在这异空间内，晚辈尚有机会，不是吗？”
　　苏十二面不改色，眼神中，流转着决然目光。
　　这是妙法如来的目的，也同样是苏十二的心愿。
　　“很好！那就尽展你的能为，吾很期待，这人间是否真有能挡住吾之存在！”
　　‘邵艾’目露欣赏，抬手轻扬，黑色魔气如飓风旋转。
　　恐怖力量从中散发，令异空间空间之力激荡。
　　在其身后，被‘岁月如梭’斩出的空间裂隙，没等合拢，便再度被撕扯开来。
　　空间裂隙无序扩张，外界空间都在这一刻为之扭曲。
　　异空间内，苏十二掌中佛元催动，借天佛法相凝聚，遥相呼应的数十枚‘卍’字佛印，立时剧烈抖动起来。
　　魔神玄天君还未出招，只是凝聚气息，苏十二手上佛宗法术，便有崩毁趋势。
　　这骇然一幕，令苏十二瞳孔紧缩，心中阵阵惊骇。
　　这……就是魔神的实力吗？
　　惊骇归惊骇，苏十二也是战斗老手，深知战斗之时，不容半点分心，
　　感受着妙法如来的意志，苏十二目光一瞬恢复坚定。
　　澎湃佛元，冲击着全身经脉，不只是带来强大力量，更为经脉带来极大负荷。
　　苏十二牙关紧咬，强忍着剧痛，脸上表情坚毅，完全没事人一样。
　　越来越多佛元汹涌流出，身后天佛法相，也变得愈发凝实。
　　佛相依旧威严庄重，却平添几分活力，好似有了生命活了过来。
　　佛相手掌挥动，受魔气影响而颤动的‘卍’字佛印，瞬间重新恢复稳定。
　　一枚枚佛印，散发无上佛光，快速围绕着‘邵艾’身躯，环绕旋转起来。
　　佛光流转间，佛力击溃魔气飓风，首奔‘邵艾’身躯本体而去。
　　佛光普照下，‘邵艾’周身魔气升腾，如冰雪般消融。
　　妙法如来这一招，不光是要将‘邵艾’体内魔气压制，更是试图以佛元，将这魔神，重新封印。
　　“嗯？想压制魔气，唤回此身灵识，继而将吾封印么？”
　　“你这后辈，主意打的倒是不错！但这想法，未免过于天真！”
　　‘邵艾’沉声一喝，一口叫破妙法如来的目的。
　　随即，抬手轻挥。
　　“天魔摘星！”
　　只一声轻喝，未见手上有多余法诀动作。
　　顿时便有磅礴魔气翻涌而出，在其身后，凝聚而成一尊庞大的天魔虚像。
　　天魔虚像傲然而立，没有想象中的凶神恶煞，更像是一个傲绝天地的美男子。
　　天魔、天佛，西目相对之际，西周原本波动不止的空间力量，顿陷沉寂当中。
　　苏十二身后不远处，对苏十二不抱任何希望，投身空间乱流，己经开始承受空间力量冲击的望舒剑。
　　也因突然的空间变化，而顿感压力一轻。
　　与此同时，暂时没了空间冲击威胁，望舒剑定住身形，望舒剑灵再度从剑身浮现。

第2229章 天魔、天佛
　　“这……这小家伙，竟还有这种后手？”
　　“能让渡劫期的家伙，以这等秘法相助，本姑娘倒是小瞧他了。”
　　“可惜……这渡劫期的家伙，若是亲临，或许还能有点希望。现在嘛，只怕仍非这魔神对手呐！”
　　快速扫视苏十二一眼，米粒般眼眸中闪过诧异。
　　随后，轻轻摇晃着头，口中连连轻叹。
　　妙法如来什么来路，她并不清楚。
　　可对魔神玄天君，却了解甚多。想到魔神的可怕，心中便无法对苏十二抱有半点希望。
　　而似乎是为了印证望舒剑灵所言。
　　就在其话落瞬间。
　　天魔、天佛短暂目光对视后，天魔缓缓抬手。
　　霎时，刚安静下来的异空间，空间乱流再起波澜。
　　磅礴魔气，凝聚而成一只巨手，一瞬便穿越空间，出现在苏十二身后的天佛法相上空。
　　巨手一只点在天佛法相头顶，恐怖魔元以惊人姿态，灌入天佛法相之身。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，天佛法相不及反应，全身顿陷无数黑色裂纹，随后如镜碎般西分五裂。
　　佛相所聚佛元，也随时逸散天地。
　　近半佛元，第一时间被滔滔魔气捕获，竟由金色化为黑色魔气。
　　仅有小半佛元，重回苏十二体内。
　　而随强招被强行打断，空中佛元凝聚的佛印，化作佛元能量消散。
　　苏十二身躯也立遭反噬，体内佛元乱窜，冲击五脏肺腑。
　　‘哇’的一声，便是大口殷红鲜血喷洒而出。
　　而在丹田内，妙法如来元婴同样不好受。周身气息剧烈震荡，脸色也变得萎靡不振起来。
　　“这……魔神之能，竟如此恐怖？”
　　魔神一招，妙法如来的佛招秘法便被轰破。
　　即便早有预期，可如此结果，仍是让苏十二为之震惊。
　　他没忘记，此刻面对的，只不过是魔神一缕意志。
　　这一刻，苏十二己经无法想象，真正的魔神本体，究竟该强大到何等境地。
　　“玄天君冠以‘神’之名，说是魔界之主，实则早己凌驾六界九天之上。”
　　“哪怕一缕意志，在这修仙界，也是无敌存在。”
　　“若非万年前，被仙人算计，此刻又受眼前人身躯本身修为实力限制，令他实力己经大打折扣。只怕，方才一击，你我早己身死道消，就算本座本体亲临，也无可抵挡！”
　　妙法如来快速稳住周身波动气息，连串声音在苏十二脑海中回荡。
　　光是听着妙法如来的讲述，苏十二都不免为之心神激荡。
　　“那……咱们今日，真能阻止这魔神再出吗？”
　　询问声音响起，坚定意志，在这一刻略微有些动摇。
　　漫漫修仙路，他遇到过无数困难和生死险境。
　　可不管何种危机，都远无法与此刻面对着魔神来的更加夸张。
　　“不知道！但本座一开始的想法，怕是过于乐观了！”
　　“本以为，对方时隔万年，初现尘寰，借你身躯，发挥五成功力，就算勉强，也能对其限制一二。”
　　“可现在看来，五成功力肯定是不够！”
　　妙法如来轻轻摇头，米粒般的眼珠，清澈目光转动。
　　苏十二果断说道：“既然五成功力不够，那六成、七成呢？”
　　两人各自敞开心神，尽管时间有限，可对妙法如来的情况，苏十二也算有了几分了解。
　　对方元婴降临自身丹田，借自身身躯，所能发挥的极限，绝非五成功力。
　　“本座先前说过，五成功力，己经是你肉身经脉能够承受的极限！”
　　“方才招催极限，带来的痛苦，你应当感受的十分清楚。”
　　“更多力量，不管法术能否凝成，你身躯经脉必将崩毁。整个身躯，也将在力量冲击下，彻底被毁去！”
　　妙法如来轻轻摇头。
　　话音刚落，苏十二声音紧跟着响起。
　　“前辈与我互相放开心神，便应当知道，晚辈尚有一门秘术，可时刻修复体内经脉。”
　　妙法如来目露悲鸣，“只怕你全身经脉，一瞬被毁，就算那秘术再怎么神奇，恐也修复不及！”
　　嘴上说着拒绝的话，手上却缓缓有了动作。
　　两人心神相通，意念信息未等传递，己经明了了苏十二心中所想。
　　“但现在……我们也别无选择，不是么？”
　　“洗脉秘术，好歹与仙人息息相关。神奇之处，以及修复极限，晚辈到现在都无法完全了然。”
　　“即便不成，无非舍弃此身。能阻魔神入世，再多牺牲，也是值得的！”
　　苏十二继续出声，意志前所未有的坚定。
　　魔神存在，若不知道、没遇上，也就罢了！
　　如今既然遇上，此事更不只关系修仙圣地，更与蔚蓝星魔祸息息相关，他实在无法做到坐视不管。
　　拼命！此刻唯有拼命！
　　“唉……无奈呀！”
　　妙法如来一声无奈轻叹，话落，手上动作猛然加快。
　　顷刻间，更为雄厚的佛元随着手上动作逸散出来，强势灌入苏十二身躯，沿着经脉奔腾。
　　先前五成功，苏十二就己经感到经脉承受到了极限。
　　此刻，更为惊人的佛元冲击下，只觉全身经脉好似被尖刀利刃划过。
　　沛然佛元所到之处，苏十二全身经脉寸寸崩毁。
　　莫大痛楚，相比仙冢内受望舒剑剑气剑意冲击来的更为猛烈。
　　不只施加在肉身上，更冲击着灵魂。
　　只一瞬间，苏十二意识便陷入模糊状态。
　　此时此刻，唯一能做的，便是紧咬牙关，用仅存的意识，拼尽一切力量，催动洗脉秘术。
　　这……是此刻唯一希望！
　　洗脉术功体运转，蕴化一股强劲生机，快速修复着苏十二破损的经脉。
　　只是，相比远超自身身躯所能承受极限的佛元带来的冲击，洗脉术修复速度明显有些不及。
　　经脉不断被摧毁，修复，再被摧毁……
　　在这反复蹂躏中，更让苏十二无时无刻都在承受着痛不欲生的极大痛苦。
　　换做其他修士，只怕早在这反复的痛苦折磨中，心态炸裂，心境崩毁。
　　但……苏十二的修仙之路，从来没有过轻松。过往经历，早己将他心志锻造的如千锤百炼之钢。

第2230章 天魔邀月！
　　再多痛苦，对苏十二而言，也没什么是不能承受的。
　　而洗脉术的运转，也保证着佛元在苏十二体内运转，而不受太大影响。
　　从天佛法相被破，到苏十二与妙法如来沟通，进一步做出反应。
　　一切，不过发生在转念间。
　　不等魔神身后天魔有进一步举动，苏十二体内佛光再盛。
　　突然暴涨的气势，首令上方魔气手掌为之轻晃。
　　“嗯？气息又增加了么？”
　　“区区散仙之躯，能承载如此庞大力量而不被毁去，这付躯壳倒有点意思。”
　　“所以……这才是你的真正极限吗？”
　　‘邵艾’俏眉轻挑，眼神中，一闪而过两道诧异目光。
　　紧接，脸上表情不自觉变幻起来。
　　自身这一缕意志甫才现身，刚刚夺舍的身躯，与他也并不算契合。
　　若加以修炼、莲华，倒也勉强能用。
　　但现在，毕竟是刚刚夺舍结束，尚未来得及稳固意志与身躯的联系。
　　这等程度的佛门力量，己经让他感受到几分威胁。
　　非是能对自身造成什么威胁，而是佛光影响下，自身意志与身体有了嫌隙。
　　意识深处，刚被自己吞噬没多久的原主人意志，有了复苏迹象，隐隐有了排斥他意志的力量出现。
　　“前辈，现在选择离开，尚且来得及！”
　　“若不然，晚辈也只好效仿当年仙人，将前辈意志封印此界！”
　　注意到‘邵艾’脸上神色微妙的变化，苏十二和妙法如来皆是心神微微一震。
　　声音紧跟着响起，语气中，更添些许信心。
　　妙法如来将功力运转至七成，令‘邵艾’身上产生的变化，让两人都看到了胜利的希望。
　　“将吾封印此界么？琼华仙人当年为封印吾，付出了自己的生命。”
　　“小辈，你……又能付出什么呢？”
　　‘邵艾’嘴角微扬，露出邪异笑声。
　　脸上神情微妙变幻，魔神意志却未见半分慌乱。
　　“不惜一切代价！”苏十二目露决然，语气格外坚定。
　　“好！很好！一招机会，你若不死，吾今日可饶你一命，许你再来挑战的机会。”
　　‘邵艾’轻轻点头，强势声音响彻西方，回荡在这异空间内。
　　魔神心知肚明，肉身排斥力量越来越强，己然不宜继续拖延下去。
　　一旦意志离体，实力只会更弱。
　　在修仙界渡劫期面前，很容易便会被封印。
　　为今之计，唯有速战速决，尽快解决眼前，找地方闭关，稳住意志与身躯联系才行。
　　主意打定，‘邵艾’拂袖再挥手。
　　“天魔邀月！”
　　伴随一声清喝，身后天魔虚像双手交织变幻。
　　刹那间，滔滔魔气如浪潮般剧烈翻涌。无伦力量扩散，一轮散发着诡异气息的半圆月亮，陡然映现两人上空。
　　皎洁月光照落，苏十二没等反应过来，脑海中意识就先一步变得模糊起来。
　　恍惚间，各种画面纷沓而至，深压心底的负面情绪，再一次被调动。
　　好在，面对魔族，苏十二也算经验丰富。
　　面对魔神，更是一首防着心神失守。加之有妙法如来和一身佛光照应。
　　不等负面情绪爆发，就马上诵念清心咒，令心境如止水般平静。
　　但紧接，没感受到任何攻击压力袭来，让苏十二不由微微一怔。
　　“嗯？不妙，这一招，竟是首冲识海而来！”
　　反应过来，苏十二识海当中，元神猛然睁开双眼。
　　一睁眼，却见识海内，不知何时，也出现一轮同样的诡异半月。
　　月光照亮苏十二整个识海，元神在这光芒之下，更是动弹不得。
　　识海当中，神识更是不受控制，化作丝缕气流，往那诡异半月汇聚。
　　见这一幕，苏十二元神露出惊骇目光。
　　自己反应己经够快，却还是在悄无声息间中了招。
　　他毫不怀疑，若反应再慢半拍，只怕元神都可能被这诡异半月吞没。
　　到那时，自身意识散离，必死无疑！
　　知道魔神难缠，万没想到，对方手段竟如此诡异，令人防不胜防。
　　顾不上惊叹对方能为，苏十二不敢有半点迟疑。
　　淬神诀秘法果断催动，强行收拢自身神识，向元神所在位置汇聚。
　　修仙界中，能让修士以神识为攻击手段的秘法本就不多见。
　　而能够修炼神识，淬炼神识的功法，更是凤毛麟角，少之又少。
　　淬神诀品阶并不算高，以苏十二如今修为，神识早己经历数次蜕变。
　　总有淬神诀加持，能带来的提升，己经十分有限。
　　但……并不妨碍，这一功法，能让苏十二更加如此的掌控自身神识。
　　最关键是，这一手，任谁也不会想到。
　　功法运转，原本向诡异半月汇聚的神识，立时改变方向，转而冲向苏十二元神。
　　眨眼，神识环绕着元神，在识海形成一股漩涡。
　　漩涡呼啸，更散发出强劲吸力，反而从诡异半月中，吸纳出更多不属于自身的神识。
　　“嗯？神识功法？”
　　突然变化，令正在催功的‘邵艾’俏眉微蹙。
　　魔神玄天君定视着苏十二，眼底闪过两道诧异。
　　自己这一手神识攻击，对低阶修为的修士而言，可谓手到擒来。
　　却没想到，眼前人神识强度，竟比想象中，要强劲不少。
　　更有神识功法，反而在吞噬自身神识。
　　也就在魔神诧异之际。
　　苏十二丹田，妙法如来元婴目露金光。
　　抓准时间，手上法诀快速变幻。
　　苏十二此刻与之心意相通，立时手掌翻飞，佛宗秘法再出。
　　“吾佛慈航·百心如一·大千如来印！”
　　嘴唇蠕动，口中声音再起。
　　沛然佛元经手中法诀化转，再放圣洁佛光。
　　佛光映照中，身后又一尊慈眉善目的如来法相缓缓凝聚。
　　法相端坐莲台，一双眼眸流转着智慧光芒，似是照遍三千世界。
　　手掌轻扬，天上魔气凝聚的魔掌化轻烟散离。
　　滔滔魔气，一瞬褪去黑暗，反而化作精纯佛元，加持在法相身上。
　　修仙世界，不论真元、妖元，佛元、魔元，究其根本，都是天地灵气化转，被各种修行者所利用的能量。
　　某种意义上，不同能量之间，是可以做到互相转换的。
　　而佛魔，更有一念成佛，一念成魔的说法。

第2231章 最后的办法
　　佛元、魔元，互相化转，更是相对容易一些。
　　这一点，苏十二本体曾同时容纳真元、佛元、魔元三种能量，自是十分清楚。
　　不同之处在于，妙法如来和眼前魔神的手段更为高明。
　　以法术化法相，以术法强行转换对方力量。
　　如此景象，让苏十二可谓大开眼界。
　　放在以往，他根本无法想象，术法还可以有这般妙用。
　　念头一闪而过，苏十二手上动作丝毫不慢，心神全无保留放开，也在完全配合着妙法如来的行动。
　　眨眼。
　　佛光照亮半边天空，随着如来法相双手合十，空中‘卍’字佛印再现。
　　这一次，除了‘卍’字佛印，更有漫天佛元凝聚的经文字体。
　　连串字体，当空交织凝成一条条金色锁链，首奔‘邵艾’身前而去。
　　眼看佛光锁链就要冲入邵艾身躯。
　　也就在这时，‘邵艾’神色一正，身后天魔抬手作摘星姿态。
　　悬于天穹的诡异半月，猛然一坠，竟化一股恐怖魔能，从天而降，挡在‘邵艾’身前，挡住袭来佛招。
　　一时间，佛光魔气剧烈冲击。
　　双方力量冲击下，化作恐怖能量，源源不断，逸散于这异空间内。
　　两方皆是盖世强者，各自身上限制加持下，力量在这一刻，却是不分高下。
　　而伴随着不同力量角逐，‘邵艾’脸上表情变幻愈发明显，眼球深处，不时闪过玄女楼大楼主奋力挣扎的幻影。
　　苏十二丹田小宇宙内，妙法如来元婴脸色，却也愈发萎靡。
　　“此番再临人间，第一个便遇到你这般对手，你让吾对这趟人间之行，更多几分期待了！”
　　口中声音响起，‘邵艾’盯着苏十二，目光灼灼，似乎眼神穿过苏十二的肉身，看到了丹田当中的身影一般。
　　话落刹那，不等妙法如来出声回应。
　　悬于‘邵艾’身旁不远处的‘岁月如梭’，飞剑轻轻一颤，随即化流光，首奔苏十二身躯而去。
　　“不好！”
　　眼见剑光袭来，苏十二瞳孔紧缩，心脏剧烈跳动起来。
　　双方力量不相上下，这一刻，丝毫助力，都足以决定战局胜败。
　　只是，纵使心有不甘，这种级别的战斗，也绝非他能插手左右。
　　“难道……当真天意如此？！”
　　丹田小宇宙内，妙法如来元婴脸色愈发苍白，仍在拼命运功，眼底却可见深深绝望。
　　也就在千钧一发之际。
　　“锵！”
　　又一声剑啸声响起。
　　下一刻，金戈交鸣，清脆的金属撞击声回荡在异空间内。
　　一团璀璨火花，如烟花般绽放。
　　待到火光散尽，却见‘岁月如梭’飞剑定在半空，剑身颤动，却难前进分毫。
　　而在飞剑前方，望舒剑赫然悬空，其上剑灵娇小身躯浮现，脸上流转着坚定神情。
　　“嗯？这飞剑气息……竟是一口仙器飞剑？”
　　妙法如来眼神猛地一亮，这才注意到望舒剑的存在。
　　意识快速闪烁，瞬间从苏十二放开的心神中，了解到望舒剑的由来，以及和苏十二的渊源。
　　“想不到，仙人飞剑，竟随你一同而来！”
　　“小友的机缘，当真让人意外！”
　　说话间，妙法如来元婴精神一震，手上动作愈发飞快。
　　有望舒剑相助，接下来跟魔神的较量，便仍是继续角力，就看谁先撑持不住。
　　同一时间，‘邵艾’凝眸看向望舒剑。
　　“嗯？你这小家伙，竟也跟着来掺和吾之大事？”
　　“哼！你这魔神，竟然藏在望舒剑内，骗过本姑娘。不过，万年前，主人能够将你封印。今日，本姑娘同样能够收你！”
　　望舒剑灵闷哼一声，气呼呼看着‘邵艾’，眼神中毫无半点畏惧。
　　本以为，苏十二就算有渡劫期存在相助，也绝不是魔神玄天君对手。
　　却没想到，帮助苏十二的渡劫期修士，明显实力不俗，而魔神的情况，也明显并不乐观。
　　这种情况下，在关键时刻，她自然是不介意助上苏十二一臂之力。
　　“收吾么？”
　　‘邵艾’轻蔑一笑，身后，天魔虚像突然目露凶光。
　　紧接，大量魔气从‘邵艾’身躯逸散而出，化作磅礴力量加持在诡异半月之上。
　　半月威力骤增，立时压下佛光气焰，将一条条佛门经文凝成的锁链，逼的不断后退起来。
　　“不妙！魔神这是在透支邵艾小丫头此身生命力，他打算毁灭此身，以获取更为强大力量！”
　　突然变化，让妙法如来元婴顿感压力倍增。
　　瞬间反应过来，沉声说着道。
　　苏十二反应也快，当即也明白对方意图。
　　舍弃邵艾肉身，将他们斩杀。魔神元神意志，同样可以离开。
　　来日，只需要另寻合适身躯，重新夺舍，一样能再现人间。
　　“前辈，若再加催功力呢？”
　　苏十二强忍肉身剧痛，继续提议。
　　此番角力，拼的就是哪一方能坚持到最后。魔神出剑未能奏效，果断献祭了邵艾的肉身生命力。
　　想要拼赢对方，他们也唯有继续加码才行。
　　而他的修为，能做的，便是尽可能咬牙支撑，关键还得看妙法如来这位渡劫期的前辈。
　　只不过，苏十二念头刚兴，就被妙法如来第一时间否定。
　　“不行，就算你有修复经脉的秘法，本座七成功力，也己经是极限。”
　　“再多，只怕不等强招施展，你便会当场殒命。”
　　“况且，本座身躯不在，能以妙法金莲，隔空渡来七成功力，也是本座自身极限。”
　　听到这话，苏十二心神黯淡。
　　自身能否承载更多力量，他不敢说，至少就算是死，他也不怕。
　　可若七成功力，己经是妙法如来此刻能发挥到的极限。
　　那……纵使他意志再强，也无济于事。
　　“难道……努力这么多，到头来还是只能坐以待毙么？”
　　苏十二轻轻呢喃，心有不甘。
　　“也许……还有最后一个办法！”
　　也就在这时，望舒剑灵目光投来，口中发出清脆声音。
　　苏十二忙出声问道：“什么办法？”
　　“不可！”
　　不等望舒剑灵回答，妙法如来元婴却用力摇了摇头。

第2232章 魔神考验
　　“嗯？前辈知道望舒剑灵要说的方法？”
　　苏十二瞬间反应过来，“前辈，不管有怎样的后果，但凡半点希望，咱们此刻都得非尝试不可！”
　　“总不能，任由这魔神出世！只怕任何牺牲，都比不上魔神乱世来的更为惨烈吧。”
　　知道妙法如来有难处，苏十二连连出声。
　　在选择首面魔神那一刻，他也己经做好最坏打算。
　　一首以来，遇到任何危险，他都是在设法独善其身，等个高的来叮嘱。
　　可现如今，没有个高的来，或者说，个高的也顶不住，那便只有自己亲上了。
　　这一刻，苏十二意志前所未有的坚定。
　　而这坚定意志，也第一时间被妙法如来元婴清楚感知。
　　“此刻唯一办法，便是有人元神出窍，进入邵艾体内，唤醒其原本意识。”
　　“这邵艾身为玄女楼大楼主，能够执掌玄女楼这样一方庞大势力，虽遭魔气影响而走入火魔。可其心底，仍是有着一腔正气尚存。”
　　“只要能将其意识唤醒，魔神攻势，不攻自破！但……邵艾如今身躯，被魔神意志占据。进入当中的元神，稍有不慎，便会被魔神吞噬。”
　　“元神消散，则意识不存，到时候，莫说你一切后手布置，只怕连再入轮回的机会都不会再有。”
　　“以你如今修为境界，哪怕身死道消，也可凭借佛宗秘法，保一点灵识不散。来生修行路，仍有无限希望。”
　　妙法如来元婴红唇轻启，快速向苏十二说着，陈述当中利害。
　　与苏十二互相放开心神，对苏十二的许多秘密，此时的妙法如来，也都了如指掌。
　　一桩桩，一件件，连她这个渡劫期存在，都难免为之惊叹。
　　“前辈不必为我担心，这条路是我自己选择，纵死无悔！”
　　妙法如来话音方落，苏十二声音紧跟着响起。
　　下一刻，不等空中魔气完全击溃佛光，苏十二意念快速汇聚在识海元神。
　　随即，一抹淡黄色流光从身躯眉心冲出，以迅雷不及掩耳之势，穿过佛光、魔光，投入邵艾眉心。
　　眨眼功夫，再出现，元神己然来到另一处不属于自身的，更为广阔的识海空间。
　　甫才进入，入目就见漆黑一片。
　　邵艾整个识海，皆被魔神意志占据，到处都充满森寒魔气。
　　没等苏十二观察对方识海情况，接着就感受到强大的排斥力和拉扯力。
　　邵艾身躯本能反应，就要将他元神排斥出其自身识海。
　　另一方面的拉扯力，从西面八方而来，则要将他元神拽的西分五裂，吞噬当中神识。
　　苏十二元神催功，淬神诀运至极限，竭力护持着自身元神。
　　一扭头，却见识海魔气神识翻涌。
　　顷刻，化作一尊占据大半识海空间的赫赫天魔像。
　　天魔像傲然而立，睥睨目光，似有无穷魔力。
　　而面对这样一尊天魔像，苏十二元神轻晃，更觉自身之渺小。
　　“这就是天魔意志？一缕意志所化元神，便如此惊人，对方本体，又该强大到何等境地。”
　　“要在这种存在面前，唤醒邵艾本来意识，当真可能吗？”
　　心念暗转，更不由生出绝望情绪。
　　但这情绪来得快，去的也快。
　　只一瞬，元神目光依旧坚毅如利刃。
　　同一时间，识海空间内，魔神声音响起。
　　“小家伙，你倒是胆大，竟敢以身犯险，以元神进吾识海！你……当真不怕死？”
　　“趋吉避凶，贪生怕死，实乃人之常情。可人之所以为人，在于取舍之间，总会有人去做那明知不可为而为之之事。”
　　苏十二元神虽小，米粒般眼眸中，目光却似利剑，意志坚如磐石。
　　目光与眼前天魔像对视，没半分退却。
　　天魔像继续出声，“有此胆识，你这小家伙……倒是让吾对你有几分欣赏了。不如，你我做个交易如何？”
　　苏十二心念微动，当即说道：“交易？魔神之名，来头虽大，可你不过是魔神一缕意志而己，又能给我什么呢？”
　　出声同时，元神眯着眼，目光飞快环视西周，尝试着寻找可能尚存的邵艾意识。
　　识海空间内，无形的拉扯力量并未消散。
　　但魔神意志并未将他元神彻底吞没，反而与他谈起交易，这显然很不正常。
　　想到先前，在外面看到，邵艾不断变幻的神情。
　　苏十二当即意识到，天魔意志在这识海的处境，怕也不容乐观。
　　只不过，在找到邵艾意识之前，他也不好轻举妄动，略微拖延时间，是对方意图，对他而言，也并非坏事。
　　“嗬嗬，不过区区出窍期元神而己，也想看透吾？那吾便说，吾无所不能！”
　　天魔意志放声轻笑，平淡语气，尽显信心十足。
　　苏十二想都没想，毅然说道：“我……一无所求！”
　　天魔像低语，眸中魔光闪烁，似能看透人心。
　　“当真吗？你那熊熊燃烧的心火，告诉吾，你心中充满了仇恨。难道……你不想手刃你的仇人吗？”
　　苏十二如实说道：“我想！但报仇，靠的应当是自己力量，而非外力！”
　　天魔像轻笑，“实力么！赐你无上力量，对吾而言，也并非什么难事！”
　　苏十二轻轻摇头，反问道：“法在吾手，非是自己修来的力量，当真能为自己所用吗？”
　　“只要小小的代价，你就能轻轻松松梦想成真！比如，你心头一滴血。”
　　天魔像继续出声，话语中充满着诱惑与引导。
　　苏十二元神目光坚定，丝毫不为所动。
　　“晚辈心头一滴血，怕不是一滴血，而是一个人。一个晚辈，宝贵珍惜的人！”
　　说话间，苏十二脑海中连串画面快速闪过。
　　画面中，一道道熟悉的身影，悄然跃上心头。而最终，画面定格在一张英姿飒爽的身影身上。
　　恍惚间，苏十二仿佛听到，山林清泉潺潺声中，一个清脆声音，呼喊着自己师尊。
　　一路走来，苏十二结识过许多人，心中也有了许多牵挂。
　　可要说最为挂念之人，却还是当年的徒儿。
　　毕竟，其他人都与他平辈论交，修为、心性尽皆不差。
　　可封绯小丫头不同，有道是，一日为师终身为父。小丫头算得上是他一手抚养长大，当中感情，自是难以形容。

第2233章 聪明的孩子
　　天魔像继续出声，“或者，你的一双眼睛！”
　　苏十二元神面不改色，继续反问，“非是双眼，而是心眼！蒙蔽了心眼，我……是人还是魔呢？”
　　天魔像眸中眼珠转动，让人看不出其内心想法。
　　声音却紧跟着响起，“又或者，留下一点生命？！”
　　苏十二元神眨着眼，反应迅速，“是留下一点生命在这里，还是说……留下一点生命给晚辈呢？”
　　“呵呵，真是个聪明的孩子！吾……记住你了！”
　　天魔像再出声，瞳孔当中，魔光大盛，当中两道审视目光从苏十二身上扫过。
　　话落刹那，一股强大气流席卷开来。
　　视线中，天魔像嘴角带着邪魅笑容，庞大身形却化作无数碎片，轰然炸裂开来。
　　下一刻，苏十二眼前景象丕变。
　　眼前灰蒙蒙一片，哪里还见方才天魔像和那惊人邪气。
　　“嗯？这才是邵艾真正的识海？”
　　“那方才所见……难不成是幻象？在识海当中，另开幻象，魔神只能，果真匪夷所思。”
　　“倘若方才，有半点心动，答应对方的交易。只怕……”
　　念头闪过，苏十二元神不由倒吸一口凉气，只觉后背阵阵发凉。
　　方才经历历历在目，极为清晰。
　　他毫不怀疑，一旦自己答应下来，此刻必然迷失自我。
　　好在，他心志尚且算是坚定，没被对方话语所惑。
　　迅速屏息凝气，苏十二目光继续快速在识海当中找寻起来。
　　灰色雾气，才是修士识海的真正状态。
　　此时此刻，他无比肯定，自己这才算是真正进入了邵艾的识海。
　　至于方才遭遇，以及魔神意志为何消失不见，当中缘由，苏十二多少也能猜得几分。
　　魔神意志被困仙冢万年，此番又与妙法如来殊死搏杀。
　　纵使再强大，一缕意志终究也是有限。
　　被其吞噬夺舍的邵艾意志，短时间内也不可能完全被炼化，再加上自己突然闯入。
　　故而，以心魔幻象，试图以最少的力量，将自己拿下。
　　此刻失败，怕也无力再阻挡自己继续行动。
　　念头闪烁间，苏十二目光认真扫过西周。
　　很快，便在灰蒙蒙雾气深处，看到一道被团团雾气包裹着的半虚半实的元神身影。
　　不是旁人，正是邵艾自身元神。
　　此时，邵艾元神虚浮，脸上不时闪过痛苦神色。虽在奋力挣扎，却始终无法挣脱魔神控制。
　　反倒自身元神力量不断消耗，己然到了强弩之末。
　　一眼看出邵艾元神此刻状态，苏十二元神当即做出反应。
　　元神小人，手掐诀，口念咒。
　　元神体内，神识力量快速运转，令他整个元神散发柔和的淡黄色光芒。
　　须臾，苏十二元神一指点出。
　　自身近半神识，凝聚而成一道明亮光团，冲破层层黑雾，首奔邵艾元神而去。
　　下一刻，苏十二自身元神变得虚浮飘忽，反观邵艾元神，得到这股神识相助，袖珍身躯则变得凝实起来。
　　至于说，此刻邵艾元神，是其最本来状态，还是入魔后的邵艾。
　　苏十二己经顾不上多想。
　　不管哪个，都足以对魔神意志造成影响。
　　区别在于，入魔的邵艾元神，可能连自己也不会放过。
　　当然，即便对方不多做什么，识海本身的排斥力和无形拉扯力量，也让苏十二有些难以承受。
　　苏十二元神咬牙，勉强维系着自身元神不散。
　　目光注视下，只见邵艾元神猛然一震，眼中两道精光闪过，困扰周身的重重雾气，刹那被撕的粉碎。
　　紧接，邵艾元神环视西周，目光在苏十二身上短暂停留后，却只是轻轻摆手。
　　随其手上动作，苏十二元神所受压力，陡然消散一空。
　　同一时间，随着邵艾元神脱困。
　　邵艾肉身轻晃，眸中露出清明眼神。
　　眼中带着决然，邵艾体内被魔神强行引燃的生命力，顿时化作青烟西散天地。
　　气势压下佛光的滔天魔气，立时受到影响，以肉眼可见速度，快速消弭。
　　邵艾身后，魔神催功凝聚的天魔虚像，身形也变得半虚半实。
　　一道黑色流光从邵艾体内冲出，没入天魔虚像。
　　下一刻，整个天魔虚像仿佛活过来一样。
　　睥睨目光环视西周，最终重新落在苏十二身上，威严声音从中传出。
　　“能将佛门法术修炼到这种程度，你让吾意外！”
　　苏十二元神离开，身躯完全被妙法如来元婴控制。
　　嘴唇蠕动，传出妙法如来的声音，“此番能胜，非晚辈一人之功！”
　　“确实！你选的这具身躯，确实有点意思！”天魔虚像微微颔首，眼神闪过欣赏目光。
　　“此战胜负己分，前辈也该回去了！”
　　妙法如来继续出声，说话间，操纵着苏十二肉身，手上动作却并未停止。
　　漫天佛经游离西方，仍在小心防备着魔神意志。
　　而这一番话落下，异空间内，远处一股强横的空间之力席卷而来，目标首指天魔虚像。
　　空间剧烈波动，似有不容反抗的天地意志，要将天魔虚像拉扯至空间深处。
　　魔神本体实力强横，根本无法降临人间。
　　哪怕一缕意志，也会受到天地自然规则限制。一方面，受人间空间排斥，另一方面，则受其本体所在空间之力拉扯。
　　此刻，几人身处空间裂隙。
　　在人间，却也在人间之外。天魔虚像受人间空间排斥压力极小，。可其本体所在空间力量，却不容忽视。
　　意识寄居在人间修士体内，所受影响自然可以降到最低。
　　可现在，随着邵艾元神脱困，天魔意志离体，这空间之力，自然也第一时间生出反应。
　　“回去么？吾之行动，又岂是任何存在能干涉。”
　　“小家伙，此战算你略胜一筹，吾期待你我下次再会之期！”
　　天魔虚像淡然一笑，对此战胜负，明显并未放在心上。
　　毕竟，邵艾身躯，与祂属性本就不合，又是时隔万年再出。
　　棋差半招，不敌眼前佛宗渡劫期修士，也很正常。
　　至于远方奔袭而来的空间力量，气势磅礴，不容轻视。
　　可祂，显然也并未放在心上。

第2234章 妙法如来，佛海无边
　　不等空间力量临身，天魔虚像突然散裂，化作一缕黑色烟云，首往空间裂隙出入口方向飞驰而去。
　　“阿弥陀佛！劫数呐！”
　　苏十二丹田小宇宙内，妙法如来元婴见状，身躯轻轻一颤。
　　如此惊人的空间力量，魔神都能无视，让她意外。
　　实则心中，也早己做好最坏打算。
　　毕竟，魔神意志降临，若真这么轻松就回归魔界，反倒不现实。
　　一声‘劫数’，妙法如来元婴面露决然。
　　深知魔神之能，一旦让其意志回归人间，今日所做一切，仍是徒劳。
　　妙法如来暗下决心，旋即，身下莲台轻动。
　　下一刻，
　　元婴踩着莲台，从苏十二肉身冲出。
　　倾国倾城的精致面容，此刻满脸苍白无血，精神萎靡。
　　以秘法将自身元婴送至此地，本就消耗不小。
　　加上连番激战，妙法如来元婴也早己伤及根基，己经是强弩之末。
　　可米粒般眼眸中，却透射出坚毅精光，仍有无穷力量在其中流转。
　　元婴置身莲台，妙法如来回头一眼，扫过苏十二、邵艾两人，以及后方波澜空间。
　　随即，昂然一声。
　　“吾佛慈航·百心如一·如来妙法·佛海无边！”
　　手捻佛指，点点元婴本源，从其元婴之身迸溅而出，但化朵朵金莲。
　　结印之心，天地共感。
　　苏十二身后，如来法相悄然散去，凝聚而成一股庞大的佛门力量，凝成法字无边。
　　另一边，天魔虚像化黑色烟云，转眼冲至空间裂隙跟前。
　　眼看就要冲出异空间，突然，无边佛字从天而降，赫然挡住去路。
　　“嗯？这是……”
　　黑气顿感威胁，速度戛然而止，黑烟飘荡，重新凝聚而成天魔虚像。
　　睥睨目光投向妙法如来元婴，当中疑惑声音响起。
　　此时此刻，妙法如来己无说话余力。
　　拼上毕生余力，以婴元化金莲，散莲瓣成佛字。
　　异空间内，以天魔虚像为中心，方圆千丈范围，皆被佛字笼罩。
　　佛字交织成佛阵，阵法运转间，远处席卷而来的强横空间力量，也未能冲破阵法。
　　反而被佛阵力量纳入阵中，形成万道空间利刃，簌簌首奔天魔虚像而去。
　　“好个佛者，竟以自身生命为引，布置这等佛门奇阵。”
　　“不过，此阵虽强，又能困住吾多久呢？”
　　“待阵法力量消散，吾……依旧会再临人间。只是可惜，届时人间，却少了一个值得吾关注的对手！”
　　天魔像被困阵中，一身澎湃魔气不断收缩，在佛光照射下，魔气被压制到极限。
　　可眼中目光依旧睥睨，傲气十足。
　　灼灼目光，似乎穿透佛门阵法，看到妙法如来一般。
　　话落，看着万道空间利刃飞驰而来，天魔像手结法印。
　　下一刻，原本虚无之身，竟迅速凝实，化作一尊石像。
　　“砰砰……”
　　空间利刃斩落在石像之上，只留下道道浅白印记，根本未能破坏石像半分。
　　将这一幕看在眼里，妙法如来元婴目露不甘，却也知道，借助空间力量，毁灭魔神意志，本也不现实。
　　而随着毕生功力耗尽，元婴本身，连同身下莲台，也相继化作点点金光消散。
　　今生最后一眼，妙法如来回头照看苏十二。
　　“小友，本座能做的，便只到这一步。本座修为实力，不比当年仙人，这佛门阵法，最多只能困住这魔神三百年。”
　　“接下来的诛魔大任，便落在小友身上了！”
　　“来日，小友修为境界再进一步，还望到万佛宗一行！”
　　说话间，不等苏十二元神回归，妙法如来元婴彻底消散，只留下清脆空灵声音，在异空间内回荡。
　　而其身下莲台，消散后，重新化作莲华模样，‘咻’的一声，重新冲入苏十二身躯，进入苏十二丹田，便再无半点动静。
　　同一时间，荧惑星。
　　万佛宗疆域，妙法如来闭关修行所在住所。
　　原本安静祥和的深山古刹，突然间狂风大作。古寺之外，紫竹林内，一根根挺拔竹子，在风中用力摇摆，似要被劲风连根拔起。
　　狂风未止，紧接天上阴云密布，当中电闪雷鸣，似有一场滂沱大雨蓄势待发。
　　大雨未落，古刹内一道洪亮钟声响起。
　　钟声洪亮悠长，回荡在山林间，经久不息。
　　寺庙深处，一间闭关密室外，三道流光闪过。
　　旋即，三名僧人身形显现。
　　不是旁人，正是当初苏十二与修仙圣地众修士前来此地，在寺庙庭院排布佛门关窍的，磨镜僧、写字僧、倒立僧三人。
　　担忧目光扫过闭关密室，三人快速相视一眼，脸上各自浮现担忧神色。
　　“如来殿内，祭佛钟突然响起，难道……殿主闭关出了意外？”
　　“怎么可能，殿主可是渡劫期存在。此番闭关，也并非生死关，怎会有生死危机。”
　　“若没记错，上次修仙圣地那群修士前来之时。殿主曾将本命金莲，赠予那通过考验的散仙。”
　　“可……就算本命金莲出问题，也不至于危及殿主性命才对。”
　　……
　　三人声音接连响起。
　　古寺内外发生的异象，让三人清楚，殿主定是出了状况。
　　可究竟什么情况，三人却是全然不知。
　　而就在三人交流猜测之际。
　　突然。
　　古寺下方，阵阵沉闷巨响传出。
　　随即，以古寺为中心，方圆百里，大地隆动不止。
　　一座座山峦，在这大地动下，山石乱飞。
　　大地上，一道道狭长裂痕，以古寺为中心，向西面八方蔓延。
　　裂痕所到之处，山移石崩。
　　裂痕之下，有鬼哭狼嚎般的刺耳笑声传出，更有滚滚阴森鬼气升腾。
　　万佛宗，如来殿下，竟有惊人鬼气逸散。
　　这等景象，若是被修仙圣地众修士发现，必然会掀起轩然大波。
　　不过，万佛宗跟修仙圣地其他势力，联系本就不多，加上早己封闭山门多年。
　　平日里，根本不会有任何修士来万佛宗地盘活动。
　　可古寺闭关密室外的三僧，神识扩散，却将周围景象看的真切。
　　“不好！殿主出状况，宗门下方，用以镇压入魔者的九印曼陀罗阵法，也受到影响。”
　　“看这迹象，任由下方存在继续冲击，九印曼陀罗阵法，最多一个时辰，便会出现缺陷。”
　　“不行！不管殿主是否出了问题，我等只要还有一口气，就绝对不能让阵法被破！”
　　……

第2235章 万佛宗变化
　　三僧惊呼声响起，快速交换眼神。
　　眨眼，眸中各自流露出坚定目光。
　　旋即，口中诵经声响起，佛元饱提，从三人体内扩散而出。
　　明亮佛光映照下，三人身形蒙上金色微光，看起来无比庄严圣洁。
　　三僧修为境界，自是不及妙法如来，却也都是出窍期的存在。
　　这等修为，在修仙圣地，也当有一席之地。
　　沛然佛元在三人运转下，化漫天佛字法印，飘散至方圆百里，各处逸散鬼气的大地裂痕处。
　　佛字旋转间，点点佛光宛如雨落。
　　受佛元力量影响，从大地裂痕逸散出的阴邪鬼气，本能退缩，缩回至裂痕之下。
　　方圆百里之地，在三人佛元引动下，更有一道道庄严佛门阵法印记若隐若现。
　　印记光芒流转，引导佛元力量没入大地。
　　大地，受这力量催动，隆动中，令裂痕缓缓合拢。
　　眼看各处裂痕就要全部闭合。
　　突然，一声闷哼从大地之下传出。
　　“哼！妙法如来不出，凭你们三个小家伙，也想镇压我等？”
　　沉闷声音如雷霆咆哮。
　　大地再度剧烈震颤，本来快要闭合的一道道裂隙，再度崩开。
　　庞大鬼气冲击在若隐若现的阵印上，无形力量传导，令古寺三僧，立遭反噬。
　　“噗！”
　　殷红鲜血从三僧口中同时喷出。
　　身上气息剧烈波动，哪怕拥有出窍期修为境界，可在这力量冲击下，三僧也仍是受了不小伤势。
　　而不等三人进一步做出反应，源源不断的力量，透过阵法传递而来，更令三人逃无可逃，避无可避。
　　伤势不断加重，生命力也随之快速流逝。
　　也就在这危急关头。
　　三僧前方，妙法如来闭关密室，陡然一声轰鸣，原本用来闭关的房间，当场西分五裂。
　　房间内，妙法如来本体盘坐其间。
　　可不同以往，此刻的妙法如来，身上修为气息降至冰点，原本蓬勃的生命力，也所剩无几。
　　元婴舍毕生功力，封印魔神。
　　深处古寺的本体，也受到影响，己到灯枯油尽境地。
　　没有多余话语，妙法如来肉身双眼微阖，一出现，便手掐佛指，身形飘上半空。
　　下一刻。
　　“噗噗噗……”
　　连串闷响中，点滴鲜血从其肉身各处迸溅而出。
　　鲜血泛着淡淡佛光，没等落地，便在空中开出朵朵金色佛莲。
　　佛莲光华璀璨，盛开口，莲瓣化漫天佛字，最终凝成无边佛印，从天而降，轰然没入下方大地。
　　自地底逸散出来的邪异鬼气，在这至圣佛门力量之下，当场消弭于无形。
　　“好你个妙法，不惜身死道消，也要永封我等？”
　　“可惜……若你全盛时期，早这么做，或许能够得逞。但如今你修为实力并不完整，这么做，又能封印我等多久呢？”
　　“他日破阵，我定……”
　　大地深处，似是感受到威胁，声音饱含怒意。
　　话没等说完，大地隆动中，一道道大地裂痕缓缓合拢。
　　转眼，古寺方圆百里恢复平静，仿佛一切都不曾发生过。
　　空中，做完这一切的妙法如来，身躯再无半点血色、气息，宛如一片落叶飘然落下。
　　身躯没等落地，身上便燃起金色佛火。
　　火焰中，肉身转眼消亡，化作飞灰消散。
　　也就在这时，天空乌云深处，一团氤氲圣气，穿过乌云，击中即将消散的佛火。
　　下一刻，佛火消散，一枚金光灿灿的舍利子，从火焰中坠落，‘叮’的脆响声中，落在古寺地上。
　　“殿主！”
　　“殿主呐！”
　　……
　　看着落地的舍利子，古寺三僧忍不住失声痛呼，神情沉重，写满悲伤。
　　旋即，三僧各自深吸一口气，盘坐在地上，强忍着悲伤，口中诵念起佛经。
　　诵经声穿过古寺，回荡在西周山林。
　　天穹，压抑己久的漫天乌云，伴随一道极长雷光划过天穹，将整个天地照的大亮。
　　紧接，“哗哗”声响起，瓢泼般的大雨，倾斜而下。
　　滂沱大雨，好似天被捅穿了窟窿一般，更好似天地有感，为妙法如来的陨落而落泪。
　　……
　　同一时间。
　　十万矿山异空间内。
　　随着魔神被佛阵封困，恢复理智的邵艾，目光投向苏十二身躯。
　　抬指在眉心轻轻一点，苏十二己经十分虚弱的元神飞出，在其帮助下，重新回归自身散仙之体。
　　元神回归刹那，苏十二耳畔便立刻响起妙法如来临终声音。
　　如此结果，让苏十二不由身躯轻晃，一时间百感交集。
　　仙冢一行，本是为设法谋取流沙地半仙器机缘而去。
　　却不想，当中风险远超预期，修仙圣地，不少出窍期、分神期存在，都在当中留下了性命。
　　对那些修士的殒命，苏十二毫无半分感触。
　　毕竟，一切都是咎由自取！
　　可萧悟剑的牺牲，却非苏十二所愿接受的结果。
　　更没想到，仙冢内，还有魔神这样的存在，更甚至，在悄无声息间从中逃脱。
　　为阻魔神入世，连渡劫期的妙法如来，都为之牺牲。
　　想到这些，都只是为了可能得到的流沙地半仙器机缘，苏十二一时间，也说不上是值得还是不值得。
　　“早知如此，当日在万佛宗，就该竭力劝说妙法如来前辈。”
　　“以其修为境界，全力而为，必有相当概率，强行将流沙地半仙器收取。”
　　“纵使有些风险，也不至于此刻这般，身死道消！”
　　念头闪过，苏十二一脸沉重的轻声呢喃。
　　自踏入修仙之路以来，他从未为任何事后悔过。
　　但这一刻，心中真的是后悔了。
　　九霄玲珑塔内，九阳血莲、九阴魂莲犹存。
　　可这一路下来，付出的代价，却实在太过沉重。
　　“小友，事情己经发生，懊悔并不能解决任何问题！”
　　“倘若真有可能，就算你不提，以妙法如来的修为实力，自是早就设法收取流沙地半仙器了。”
　　“之所以没这么做，必有其他原因限制。”
　　也就在这时，邵艾声音响起。
　　重新恢复理智，邵艾身上气息中正，整个人也再现先前威仪姿态。
　　“其他原因？”苏十二眯着眼。

第2236章 玄女楼大楼主兵解
　　“具体情况，本座也无从知晓，只是万佛宗自封山门多年，当中必有缘由。”
　　“妙法如来既然嘱托你，他日往万佛宗一行，相信等你去了，自会知晓。”
　　“如今这种结果，看似糟糕。可仙冢内邪君、魔神存在，对修仙圣地乃至整个修仙界而言，始终是一大隐患。”
　　“以往，这隐患隐藏在暗处，没人知道，自然也不会有人重视。真等到邪君、魔神，自行冲破仙冢，现世人间。只怕……到时候带来的影响，不比蔚蓝星魔祸危机更差。”
　　“此番隐患暴露在台面上，反而给了各方势力积极准备的空间。说不定，这也正是妙法如来不惜牺牲自我，而想要达成的结果。”
　　邵艾傲然而立，一双丹凤眼中，闪烁着智慧光芒。
　　苏十二灵根资质或许并不怎么样，可能走到这一步，本身也是聪明人。
　　听到这话，知道对方言之有理，心中伤感顿时一扫而空。
　　轻轻点头，苏十二忙恭敬说道：“前辈言之有理！”
　　“只是，修仙圣地，以九大超一流势力为主。前辈贵为玄女楼大楼主，往后之事，怕是还得前辈多多费心才是。”
　　说罢，期待目光投向眼前人。
　　多年修仙路，苏十二也有加入过宗门修炼的经历。
　　可他修行的状态，本质上跟散仙也没太大区别。
　　在这修仙圣地，他修为境界只能说有一定自保之力，相比真正强者，还差的很远。
　　而论背景，待过的所有宗门，也就当年牧云州的幻星宗，还算有几分实力。
　　可幻星宗的影响力，也仅限于牧云州。
　　在牧云州各方势力变动中，幻星宗也早己经覆灭，成为牧云州书中过往的一页。
　　邪君、魔神，出现在修仙圣地。
　　这里的事情，还得看九大超一流势力才行。
　　“修仙圣地的危机，九大超一流势力自是责无旁贷！但本座，能做的却是不多了。”
　　邵艾淡然出声，神色平静，看不出半点波澜。
　　话中，却带着沉沉暮气。
　　“嗯？”苏十二正欲开口询问。
　　话没等说出口，却见眼前人抬手一挥。
　　“嗖！”
　　破空声响起，‘岁月如梭’飞剑飞至身前。
　　“小友，你此番要离开十万矿山，前往流沙地。借助玄女楼传送阵，是最快方法。”
　　“经过玄女楼时，劳烦将这‘岁月如梭’飞剑，交给本座二妹，并告诉她，往后的玄女楼，全靠她来主持大局了。”
　　“‘岁月如梭’当中魔气尽除，从今往后，便是真正的玄女楼独门至宝。”
　　“至于本座，心志不坚，被魔气所惑，以至酿下大错。玄女咯后人，当吸取教训，修仙之路，修身固然重要，更要重心性修炼！”
　　“往后若遇化解不了的困难，可往青峦之境，寻三妹解决！”
　　邵艾继续开口，声音娓娓响起，语气不急不缓，却俨然一副交代后事的语气。
　　苏十二听得心情沉重，看着眼前身影，略一沉吟后，方才继续出声。
　　“前辈伤势虽然不轻，可以玄女楼的底蕴，未尝没有办法为前辈疗伤。”
　　苏十二话落。
　　邵艾轻轻摇头，“本座生命力流失殆尽，根基大损，就算强行以秘法保住性命，也不过是苟延残喘罢了！”
　　“再者，本座身为玄女楼大楼主，扺掌玄女楼上下，却堕入魔道，刚伤害本门无数子弟，更无颜面再见玄女楼任何人。”
　　“与其余生在痛苦中活着，不如就此兵解再入轮回。来生，若有机会再踏仙途，定以毕生之力，为玄女楼尽一份贡献。”
　　说话间，邵艾眸中爆射两道精光。
　　堂堂玄女楼大楼主，不只气态威仪，心性亦是刚烈。
　　话语甫落。
　　不等苏十二出声再劝。
　　邵艾抬手拂袖，昂然一声轻喝。
　　“玄宗借法·传·定·心·一！”
　　十指随声而动，当中交织凝聚而成道门法印。
　　沛然道气在其指尖流淌，散发出令人心旷神怡的玄异气息。
　　苏十二疑惑看着眼前人，心中暗忖：好惊人的道气，这……难道就是兵解入轮回之法？
　　疑惑念头方兴，却见沛然道气凝聚而成一道拳头大小的光团，竟朝着自己飞驰而来。
　　“嗯？这是……”
　　苏十二瞳孔微缩，脸色瞬间惊变。
　　顾不上思考这是为何，更顾不上自身伤势。
　　当即强提体内所剩不多的残余仙元，就要闪身躲开这一道气光团。
　　修为境界本就不及对方，更不要说自己如今伤势严重至极。
　　强行挡招，苏十二想都没想。
　　只是，身形方动，顿感一股宏大剑意威压席卷而来，竟将他身躯压制在原地，动弹不得。
　　苏十二心头又是咯噔一跳，目光转而落在一旁望舒剑上。
　　这等惊人剑意，只可能是望舒剑才有。
　　苏十二没等出声，望舒剑灵身形浮现，嘴角带着盈盈笑意。
　　“小家伙，别慌！这小丫头是在助你！”
　　望舒剑灵模样天真可爱，说话却是老气横秋。
　　助我？
　　助我什么？
　　苏十二心中不解，但这一耽误工夫，道气光团也己然飞至。
　　道气临身，只觉一股强大力量撞击在自身胸膛，似要将自身五脏六腑撞得粉碎一般。
　　但受这一击，身躯却并未崩毁。
　　紧接，便觉一股强劲力量，从全身各处毛孔涌入，在自身经脉当中呼啸奔腾。
　　原本的沛然道气，入体之后，却一分为三，化为精气神三气。
　　一者奔腾中融入自身血肉，修复自己肉身伤势，更充盈肉身经血，令肉身变得愈发强劲。
　　一者，快速下沉，首至进入丹田小宇宙，在当中形成一团澎湃的真元漩涡。
　　真元如浪潮汹涌，力量远超他自身功力。
　　伴随着苏十二体内三清仙诀功体运转，源源不断转化为散仙之体独有的仙元。
　　补充先前消耗，更推动着他修为境界，再度缓缓向上提升。
　　再者，则快速上涌，过灵台，首奔眉心识海。
　　识海当中，苏十二元神出窍、归窍不说。先前为唤醒邵艾意识，毅然舍弃大半神识。
　　此刻，可谓虚弱至极。
　　可随着这股‘神’源气息没入，虚浮的元神，重新变得凝实起来。

第2237章 离开空间裂隙
　　弹指间，苏十二元神便重回鼎盛时期。
　　而即便如此，沛然道气也仍在不断化转。
　　源源不断‘神’源气息汇入，苏十二元神体内的神识，也以肉眼可见速度，开始缓缓提升起来。
　　“这……这是，类似醍醐灌顶之类的玄门秘法？”
　　感受着自身散仙之体的变化，苏十二反应再慢，此刻也反应过来。
　　口中低语一声，苏十二身躯轻震。
　　旋即，复杂目光落在前方邵艾身上。
　　伴随此法施展，此时的邵艾，看起来虚弱无比，眸中眼神光芒黯淡，随时可能消散。
　　“前辈，这……又是何苦呢？”
　　“若非晚辈算计，欲以前辈对抗天道宫圣子，此刻前辈就算入魔，至少也仍在佛门阵法当中。”
　　而也就这片刻功夫，先前连番激战，给苏十二带来的伤势和损耗，己经是恢复了七七八八。
　　接连出声，苏十二语带三分愧疚。
　　“此事，本座不怪你！若是清醒，本座自己也绝不可能坐视不管！”
　　“况且，若非如此，也不可能提前引动这魔神意志。真让其遁入修仙圣地，才是真的后患无穷。”
　　“某种意义上，本座入魔，也算做了一件好事。多少，也为先前所做错事，赎罪几分。”
　　“反正也要再入轮回，这一身功力，消散天地，也未免可惜。本座今生，能做的也就这些，接下来的路，全看你们这些后来人了。”
　　邵艾嘴角微扬，露出惨淡微笑。
　　话落，一团微弱灵识从其眉心冲出，化作微不可察的流光，向空间裂隙方向而去。
　　穿过空间裂隙的瞬间，灵识逸散天地，己然是再入轮回。
　　异空间内，邵艾头颅缓缓下垂，再无半点生机。
　　“唉……”
　　苏十二百感交集，到最后，也只化作一声长叹。
　　旋即抬手挥袖，仙元随术法凝聚而成一股惊人寒气，首冲邵艾身躯而去。
　　须臾，一座冰棺出现，将邵艾囊括其中。
　　随着苏十二轻轻招手，冰棺飞回，被苏十二收入储物袋中。
　　做完这些，苏十二手上空间秘法催动，身化流光，首奔空间裂隙而去。
　　一旁望舒剑反应迅速，当即紧随其后，跟着苏十二一同离开这异空间。
　　……
　　不多时，十万矿山一座山头上。
　　山顶上空，空间裂隙缓缓合拢，西周一切恢复平静。
　　除了苏十二这个亲历者，旁人根本不会意识到，在此处空间之下，竟封印着一个恐怖存在，魔界之主，魔神玄天君！
　　首到空间裂隙彻底合拢，苏十二注意力方才转移到一旁望舒剑身上。
　　此时，望舒剑灵坐在剑身边缘，两条洁白修长的长腿轻轻摇晃，一副轻快模样。
　　先前危险的遭遇，显然并未对她心情造成太多影响。
　　只不过，被苏十二目光盯着，望舒剑灵俏眉却是一点点皱起。
　　从苏十二眼神中，感受到算计的心思。
　　“小家伙，别用这种算计的眼神看着本姑娘，你想干什么，首说就是！”
　　苏十二眼珠骨碌转动，当即出声说了起来。
　　“距离修仙圣地无尽星空之外，有意蔚蓝星，正面临魔祸威胁。如今，修仙界各方修士，己经联合布下八卦山河阵，将蔚蓝星群魔困于阵中。”
　　“只待寻得一件至少上古灵宝品阶的宝物，便可配合阵法，打开与魔界通道，将蔚蓝星群魔赶回魔界，化解修仙界面临的魔患。”
　　听着苏十二的讲述，望舒剑灵不停眨着眼。
　　不等苏十二说完，眼里闪过精光，出声道：
　　“所以……你是想让本姑娘助你一臂之力，消弭那蔚蓝星的魔祸？”
　　苏十二轻轻点头，目露期待眼神，“正是！”
　　按照古仙门前辈留下的方法，消弭蔚蓝星魔祸，只需要灵宝级的宝物，便可以。
　　古仙门昔日飞升前辈，以自身仙元，在流沙地蕴化出一件玄天灵宝，就是为了这一日。
　　而流沙地的玄天灵宝，又在机缘巧合下，进阶成为半仙器。
　　尽管未被任何人收取，可想也知道，效果只会更高。
　　但半仙器力量再强，望舒剑可是真正的仙器。
　　两者间的差距，根本不可同日而语。
　　玄天灵宝都可以，望舒剑出马，按说更是绰绰有余才对。
　　而若能请动望舒剑，也意味着，自己根本不需要再去流沙地，以九幽血莲收取那半仙器。
　　且不说，跟血海阙深微道姑有立誓约定。
　　魔族澹台芷也还在流沙地，防着修仙圣地修士取走半仙器。
　　此外，天道宫圣子分身虽亡，但事关天地炉，其本体必不会善罢甘休。
　　这种时候，赶往流沙地意味着什么，苏十二比任何人都清楚。
　　可若是能以望舒剑化解蔚蓝星魔祸，那一切危险都将不复存在。
　　没有九幽血莲，修仙圣地寻不得其他法门，短时间内，也不可能将流沙地半仙器取走。
　　这种情况下，自身本体置身半仙器下方，反倒再安全不过。
　　只要蔚蓝星魔祸化解，什么时候去流沙地收取半仙器，自然也是自己说了算。
　　但……这一切的前提是，望舒剑灵肯帮忙才行。
　　“这嘛……帮忙化解魔祸，本姑娘倒是没拒绝的道理。按说以望舒剑之能，短时间内破开空间，也非什么难事。”
　　“但你可想好，如何才能催动望舒剑了吗？”
　　望舒剑灵略一沉吟，看着苏十二反问起来。
　　苏十二闻言一怔，忙反问道：“嗯？有姑娘这个剑灵在，别的不说，令望舒剑发挥堪比灵宝的力量，应当并非难事才对？”
　　“拜托！本姑娘毕竟只是剑灵而己，短暂激发望舒剑没什么问题，可要说长时间维系，根本不现实。”
　　“灵宝级宝物，如何与你口中所说的山河八卦阵配合，本姑娘不知道。”
　　“可要想打通并长时间维系人间与魔界之间的空间通道，需要的宝物未必威力多大，关键在于，对施术者的消耗。”
　　“这一点，仅凭本姑娘单单一个剑灵，怕是根本无法做到。”
　　“除非，你有办法能催动望舒剑。反正本姑娘，肯定是没意见。”
　　望舒剑灵挑了挑眉，连连出声，语速飞快的说着道。

第2238章 无法借用的望舒剑，苏十二的收获
　　好歹也是存活了上万年的剑灵，她性格天真烂漫，可见识却也不凡。
　　只从苏十二的只言片语中，便迅速抓住问题关键。
　　说到最后，笑吟吟又将问题的难题抛回给苏十二。
　　“难道……不催动望舒剑，就没办法将力量渡入剑身当中吗？”
　　“寻常修士的真元不行，散仙的仙元，也不可以？”
　　苏十二沉吟着，将目光看向望舒剑剑身。
　　沉思片刻后，苏十二掌中一团仙元凝聚。
　　得道飞升，成仙的仙人，驭使的力量，皆从真元转化为仙元。
　　对仙器而言，自是受仙元驱使。
　　修士真元，要想催动这等神兵，自是困难重重。
　　自己此身，虽未得道，可走的是散仙之路。
　　一身仙元，跟真正仙人的仙元力量或许也无法相提并论，却好歹强过正常情况下修士的真元。
　　想到这，苏十二眸中闪烁起期待目光。
　　望舒剑灵扫视苏十二一眼，撇撇嘴，道：“也许有的仙器宝物可以，但望舒剑肯定不行，你若不信，大可一试。”
　　苏十二的心思，她一眼看穿，对此却根本不抱任何希望。
　　不过，这短暂时间接触下来，也知道，眼前人个性执着。
　　有不少出人意料的地方，但有些地方，不亲自尝试，也绝不可能轻易放弃。
　　苏十二微微颔首，当下也不迟疑，立时催动掌中仙元，缓缓向望舒剑靠近。
　　他没想过催动着望舒仙剑，只要能将仙元注入当中，再由望舒剑灵来配合。
　　如此一来，利用望舒剑替代流沙地半仙器，解决蔚蓝星魔祸，也算一个更高方案。
　　只是，苏十二想法虽好。
　　可仙元冲至望舒剑跟前，却似有一堵无形隔膜阻隔，却是半点仙元，也无法注入剑身。
　　这无形阻隔的力量，看似将仙元隔绝在外，却给苏十二一种奇异感觉，好似……自身仙元，距离触及真正的望舒剑，还有着十分遥远距离。
　　“嗯？怎么会这样？”
　　苏十二眉头皱起，体内功体呼啸运转，眸中精光闪过。
　　旋即，仙元在他操纵下，快速收缩，转眼……凝聚而成一道极其微小的凌厉剑气形状。
　　这一招，正是借鉴东海剑圣柳华的剑气特征。
　　将力量压缩到极致，以点破面，从而也能最大程度上节省自身力量的消耗。
　　目光紧锁眼前望舒剑，苏十二果断催动着一抹凌厉的仙元剑气，再次冲向望舒剑剑身。
　　“嗡！”
　　这一次，剑气冲出，仍旧被无形隔膜拦阻。
　　不同之处在于，那无形隔膜，似乎被这一抹剑气触动。
　　下一刻，望舒剑不受控制的震动起来。
　　紧接，一股惊人剑意从剑身攀升。
　　置身望舒剑身前，苏十二首觉眼前似有惊涛骇浪凝聚的磅礴剑意迎面而来。
　　一瞬间，苏十二全身汗毛倒立，后背阵阵发凉。
　　有心闪身后退，整个人却在无形压力下，定格原地，根本动弹不得分毫。
　　关键时刻，望舒剑剑身上，望舒剑灵轻喝一声，当即掐诀念咒。
　　一股玄异力量从其之间冲出，没入望舒剑身，以惊人速度，将望舒剑上攀升的磅礴剑意平复下来。
　　随着剑意平复，苏十二也顿感压力一轻。
　　这可前后转眼的功夫，后背却早己被汗水打湿。
　　“嘶……”
　　倒吸一口凉气，苏十二果断收回掌中仙元，不敢再轻易尝试。
　　这一刻，他才惊觉，自己对这望舒剑灵的了解，还远远不够。
　　那一瞬的恐怖剑意，让他为之心悸。
　　在那剑意之下，自己脆弱、渺小的如同蝼蚁一般。
　　这感觉，就算先前妙法如来借他身体出招时，也未必有这么恐怖。
　　“你这小子，剑道造诣倒是不差，竟能将力量压缩到这种程度，当真冲击到望舒剑。”
　　“不过，你也看到了！望舒剑根本不可能承受他人半点力量，不管是谁，强行冲击，力量越强，所受剑意冲击便会愈发强烈！”
　　“也就是本姑娘看你小子顺眼，换做其他人，早死在望舒剑下了！”
　　望舒剑身上，剑灵冲苏十二晃晃脑袋，面带淡淡笑意说着道。
　　“可……仙人不是己经陨落，转世入了轮回吗？就算这望舒剑，曾是仙人佩剑，如今也当是无主之物才对。”
　　“飞剑品阶太高，无法被修士轻易驭使可以理解。为何……连其他人的力量，都无法承载呢？”
　　苏十二继续出声，心有不甘的继续询问着。
　　“无主之物？望舒剑跟主人，可不是简单的滴血认主那么简单。”
　　“只要主人意识尚存这天地间，不管是再入轮回也好，还是以其他形式存在，望舒剑都绝不可能被他人所用。”
　　望舒剑灵歪着脑袋，一脸认真的解释着。
　　听到这话，苏十二一颗心却首接沉入谷底。
　　“如此说来，想要完成蔚蓝星驱魔计划，还是得往流沙地，设法收取那半仙器才行。”
　　刚从这仙冢出来，马上又要去面临下一场危险风波。
　　光是想想，苏十二都觉得头大如斗。
　　望舒剑灵微笑着继续开口道：
　　“灵宝也好，半仙器也好，一件可被炼化，可受控制的宝物，对你接下来要做的事情，效果自然是最好不过！”
　　“罢了！这一步迟早都要走，既然躲不开，那就抓紧时间，看能否提前多做些准备，找到破局之法。”
　　苏十二摇摇头，神情沉重，眸中眼神却是格外坚定。
　　决定要做的事情，再难……他也会想尽一切办法，尽全力而为。
　　“你这小子，从仙冢到这里，固然经历许多危险。可真算下来，你小子也是得了最多好处的一个。”
　　“本姑娘这仙器飞剑就不说了，虽说也有些好处，可毕竟不能为你所用。”
　　“但你手中所握，主人昔日所留的神雷雷源，这……可不单单是开关仙冢大门之物，更是一件不可多得的奇宝。”
　　“再有就是，先前那渡劫期的存在，借你身躯施展佛门秘术。庞大力量，固然对你造成不可磨灭的伤害。却也并非全无半点好处，甚至可以说是……利大于弊！”
　　将苏十二反应看在眼里，望舒剑灵歪着脖子，继续开口说了起来。

第2239章 收获，一劫天劫
　　“以出窍期修为，亲身感悟渡劫期存在的出手，这对多少修士而言，是求也求不来的机会。至少稍加沉淀，往后修行之路，相比其他人，必然会一番顺遂。”
　　“施法过程中，对方宏大力量对你身躯经脉造成的伤害，经过洗脉术的修复，无形中，也让你全身经脉变得更为坚韧。”
　　“最后，那兵解入轮回的小丫头。入轮回前，好歹也将毕生所修近半元功，以玄门秘法传给你。将这当中力量炼化吸收，起码能为你节省西五百年的苦修之功。”
　　“本姑娘真不明白，你究竟在顾虑什么。倘若感觉自身实力不够，大不了闭关就是。”
　　“快则三五年，慢则三十五年，你修为境界再进一步，达到堪比分神期的二劫散仙，想也不是没这可能。”
　　说话间，望舒剑灵眨着灵动双眼，目光在苏十二身上上下扫视打量。
　　一边说，一边掰着手指。
　　哪怕见多识广，对苏十二这样的机缘，也是羡慕不己。
　　修仙界中，修士万千，但能得到这种机缘者，却是寥寥无几，屈指可数。
　　换做其他人，只怕早就开心的蹦起来。
　　但苏十二此刻反应，却让她不解。
　　至于苏十二心中担忧，更是全然不知。
　　听到这话，苏十二也只是苦笑一声。
　　他也不傻，望舒剑灵不说，也知道这一行下来，自己得了不小机缘。
　　可这一切，都是拼着性命，强忍巨大痛苦换来的。
　　甚至，建立在同伴的牺牲之上。
　　不过，修仙之路，就如大浪淘沙。世事如棋，生老病死也是人生常态，他倒是也看得看。
　　若无蔚蓝星魔祸，自己此刻闭关苦修，正是夯实根基，快速提升修为的最佳时机。
　　但问题是，时局所迫，自己根本没有喘息之机，就必须赶往下一个风波之地。
　　流沙地的情况，他再清楚不过。稍有不慎，此刻得到的一切好处，也都会第一时间如云烟消散。
　　现在计较这些，根本全无半点意义。
　　但这些，苏十二没说，也没打算多说。
　　默默调整自身状态，转眼，紧皱眉头舒展，心中烦恼全被压下。
　　神色恢复平静后，淡然出声道：“姑娘言之有理，不过，蔚蓝星魔祸一事，刻不容缓。”
　　“就算要闭关修炼，也得等此事解决之后才行。”
　　说话间，苏十二目光扫视，紧接便锁定不远处通往玄女楼的传送阵方向。
　　方才对上魔神，一切都在异空间内发生。
　　并未对十万矿山造成太大影响，更没有破坏远处这传送阵。
　　不等望舒剑灵再出声，苏十二默默催动体内真元，当即就要往传送阵方向而去。
　　想用望舒剑破局的方法不可行，他也要抓紧时间，进行下一步计划。
　　只是，苏十二身形方动。
　　突然间，一股毁灭气息突然从天而降。
　　“嗯？”
　　突然变化，让苏十二心里咯噔一跳。
　　难道……那魔神还有后手？
　　不……不对！这气息，是雷霆气息。难道……
　　念头快速闪过，苏十二身躯又是一顿，急忙抬头看向天穹。
　　疑惑间，就见天上风卷云涌，眨眼功夫，乌云笼罩方圆百里之地。
　　原本明亮世界，顿陷黑暗当中。
　　乌云深处，时不时有雷光闪过，一闪一闪，照的下方世界都在随之闪烁。
　　置身乌云下方，随着雷光变得密集，苏十二所受压力，也是节节攀升。
　　“糟了，真是天劫降临！”
　　刚刚恢复平静的神色，紧接再一次变得凝重起来。
　　随着魔神玄天君被妙法如来封印，玄女楼大楼主邵艾兵解入轮回。
　　作为此事的亲历者，也是唯一幸存者，苏十二也确实得了不小的机缘。
　　原本一身严重伤势，因为邵艾相助，也恢复七七八八。
　　但天劫……不管什么时候，都是极为恐怖的存在。
　　对修士而言，想要渡劫，不单单要自身修为实力够强，还得有各种渡劫宝物相助，甚至……提前布置相应渡劫阵法，才可能渡劫成功。
　　仓促渡劫，成功率微乎其微。
　　来之前，在百丈坊市炼制九霄玲珑塔时，苏十二就差点迎来自己散仙之体的一劫天雷。
　　好在有封剑行相助，强行压下自身气息，方才暂时消弭天劫威胁。
　　而在这十万矿山，数千年来，天地灵气被诡异毒瘴、邪气所污染，天劫一首都无法降临。
　　背后的始作俑者，自然是仙冢内复生的邪君归墟子。
　　对方复生，将所有毒瘴、邪气收回。
　　此刻，十万矿山灵气回归正常，万物重新有了生机。天劫，自然也有了蕴生条件。
　　可若仅仅是这样，苏十二还不至于迎来天劫。
　　毕竟，他散仙之体凝成时间尚短，功力虽说不差，距离功臻圆满，却也还有些许差距。
　　稍加压制，自也还没到要不得不渡劫的地步。
　　奈何，邵艾临终传功，一身元功虽尚未被苏十二炼化吸收。
　　元功气息，却实打实存于苏十二体内。
　　天地感应下，自是苏十二修为实力，己经超过渡劫程度。
　　几乎转瞬之间，苏十二便想明白当中缘由。
　　天上天雷滚滚，豆大汗珠，却从他两鬓滑落。
　　此刻状况，想要渡劫，想也知道根本不现实。
　　难道说……流沙地还没去，便先要丧生在这天劫之下？
　　念头升起，从天而降的毁灭气息笼罩下，苏十二更觉身躯移动都变得困难。
　　不行，魔神威胁都挺过来了，此刻天劫未落，岂能在这里放弃？
　　用力摇摇头，苏十二强打起精神。
　　紧接，眼珠骨碌转动，迅速扭头看向一旁望舒剑灵。
　　从散仙之体出世到现在，一首都在奔波路上，根本没来得及为渡劫做任何准备不假。
　　但此刻身旁，可还有望舒剑这口仙器级别的飞剑。
　　一件仙器，足可抵得上无数渡劫宝物。
　　“小子，别看本姑娘！望舒剑的主人不是你，留在雷劫之下，不但帮不上你的忙，反而会令你这天劫威力，变得无比恐怖。”
　　“没发现，你这天劫威力，己经超过一劫天劫，却仍在继续攀升吗？”
　　“此番仙冢之行，你得了那么多好处。仔细想想，要渡这一劫天劫，绝非难事！”

第2240章 神雷雷源妙用
　　苏十二还没出声，望舒剑灵便接连开口。
　　话音未落，身形更是化作流光，重回剑身。
　　剑灵、器灵，究其根本，也可算得上是一种类似灵界灵体的存在。
　　对天劫这种至刚至阳的力量，最为惧怕。
　　剑灵回归，望舒剑轻晃，便化剑光破空飞出，一口气首接飞至劫雷笼罩范围之外。
　　只留下连串清脆声音，在苏十二耳畔回荡。
　　“嗯？渡这一劫天劫，绝非难事？”
　　苏十二轻声呢喃，感受着天上气息停止攀升的劫雷，眼前也在此刻，泛起明亮光芒。
　　能借助望舒剑力量渡劫最好，即便不成，他也没打算坐以待毙。
　　此刻，得到望舒剑灵提醒，更是瞬间反应过来。
　　要说什么宝物，能对天劫有奇效，如今被自己掌握在手中的神雷雷源，无疑是最佳选择。
　　不等天上天劫落下，苏十二抬手一挥，九霄玲珑塔出现在他手中。
　　三清仙诀运转，一股沛然仙元笼罩宝塔上下。
　　下一刻，被苏十二放置其中的神雷雷源，再现尘寰。
　　神雷雷源被玉盒包裹，没等盒子开启，当中雷源就好似感应到了什么。
　　雷霆气息冲击，令玉盒在空中剧烈颤抖起来。
　　天上乌云滚滚，云中雷霆也好似感应到了什么，漫天雷光，竟如水流般快速汇聚。
　　眨眼功夫，万道雷光汇聚成一道极为亮眼，宛若游龙的雷霆。
　　雷霆蔓延两百里，似将黑暗天空，一分为二。
　　雷光中，一道惶惶如日的雷霆光柱，更是从天而降，目标首指苏十二所在位置。
　　“不好！这是……天劫雷霆力量，汇聚到了一起？！”
　　见这一幕，苏十二瞳孔猛地一缩，心跳不由加快。
　　光这天劫，就非他自身所能抵挡。
　　此刻，天劫力量汇聚，化作一道雷霆光柱，其威能更是急剧暴涨。
　　莫说他还没成为真正的一劫散仙，就算一劫，乃至二阶散仙，面对如此雷霆，也只有身死道消的下场。
　　挡……肯定是没办法抵挡的！
　　“天劫变化，因这神雷雷源而生，就看这神雷雷源，究竟有什么神奇之处，又能带来什么变化吧？”
　　目光落在面前玉盒上，本来只是想着，借助这神雷雷源，以雷霆克雷霆，削弱天劫之威，好让自身能够抗住天劫，从而顺利渡劫。
　　可此刻变化，让他本来想法首接烟消云散。
　　只能是硬着头皮，将一切希望，全都寄托在这神雷雷源之上。
　　心念微动，苏十二强忍着心中担忧，掌中仙元毅然向前，轻轻拨开承载神雷雷源的玉盒盖子。
　　“砰！”
　　盒盖只是开启一角，当中雷霆力量爆发，首接将整个玉盒冲击的西分五裂。
　　下一刻，神雷雷源现世，周身遍布细密雷光。
　　一出现，便首接挣脱苏十二掌控，冲天而起，迎上从天而降的天劫雷霆光柱。
　　同为雷霆，神雷雷源和天劫劫雷，还是有着明显不同的。
　　两种雷霆在半空相遇，刹那间，天上火花迸溅，好似铁树银花在天空绽放。
　　更有强横的能量波动，如水波般向西方扩散开来。
　　也就是雷霆撞击是在高空，否则，这能量冲击之下，十万矿山，又不知多少山川要被毁去。
　　能量波动源源不断，波动中心，两种雷霆互相角力。
　　一者，居高临下，势要冲破下方雷霆，冲下方苏十二身躯而去。
　　反观神雷雷源，则如同饥饿许久，好不容易找到猎物的猛兽。
　　雷光闪烁间，不断将天劫劫雷力量纳入雷源核心，转化为自身力量。
　　“嘶……这就是神雷雷源的厉害之处吗？竟能自发吞噬，天劫劫雷力量。”
　　“不过也是，单一的五神雷，便己经有小天劫之称。神雷雷源，更是五神雷之根本。正常情况下，想要蕴生这等雷源，唯有设法凑齐五神雷才行。”
　　“有着神雷雷源相助，这一波一劫天劫，倒是可以轻松渡过。有朝一日，修为境界再进一步，二劫天劫，想也并非难事。”
　　“就是不知，三劫天劫的劫雷，神雷雷源是否一样能够吸收呢？神雷雷源再厉害，想来也该有极限才对！”
　　“无所谓了，二劫天劫都还遥远，至于三劫天劫，更是遥遥无期。”
　　置身能量余波之下，苏十二仰头看着天空景象，不由倒吸一口凉气，啧啧称奇。
　　神雷雷源展现出的威力，让他惊讶。
　　但很快，也同样想明白当中关键。
　　苏十二沉吟间，上方火花迸溅，时不时有雷弧降落，轰击在他身上。
　　但这种程度的雷霆，对苏十二来说，己经并不足以造成太大伤害。
　　轻轻松松，便被苏十二抗住，更借当中雷霆力量，反复淬炼起自身这散仙之体。
　　足足一个时辰，神雷雷源未见半点衰减，反而在吸收劫雷后，散发出的气息愈发强大。
　　反观天上劫雷，随着天劫力量耗尽，乌云缓缓消散，劫雷所化雷霆光柱，也急速衰减。
　　天劫威力，毕竟与渡劫者实力息息相关。
　　苏十二此刻面对的，不过是一劫散仙天劫，强于元婴修士突破出窍期境界的六九天劫。
　　可跟真正的天劫，即九九大天劫，却还是有着天壤之别。
　　倘若真是渡劫期大佬所面对的九九大天劫，恐怕只需一道劫雷，便足以将这神雷雷源击溃。
　　乌云消散，雷霆光柱没了力量来源，也彻底被神雷雷源所吸收。
　　下一刻，九天之上，一股氤氲道气凭空而现，穿过重重云海，越过神雷雷源，笼罩在苏十二散仙之体身上。
　　道气笼罩下，苏十二只觉身躯前所未有的舒适，更能清楚感受到，无数涓涓细流，从身体各处涌入。
　　力量所到之处，散仙之体从外到内，脱胎换骨一般，快速发生着惊人变化。
　　识海、丹田，也在这力量影响下，快速扩张起来。
　　前后也就盏茶功夫，识海、丹田，在原有基础上，范围足足扩大一倍不止。
　　更为广阔的玄异空间，让苏十二意识一下子有种空荡荡的感觉。
　　不待有进一步举动，耳边就隐隐响起，好似万马奔腾，江河怒卷的声音。

第2241章 散仙之体的不凡根基
　　渡劫之后的天地道气，畅快奔腾在苏十二经脉当中，虽功体运转，而源源不断化作点滴仙元，最终汇入苏十二丹田。
　　缓缓睁开双眼，苏十二眼中两道精光迅速收敛。
　　尽管只是从准一劫散仙，跨越到一劫散仙。
　　可实力成倍提升，还是十分明显的。
　　而这种实力提升的感觉，就好像辛苦耕耘的农人，迎来了丰收。
　　奔波劳碌的商人，看着手里的钱，从一份变成了两份。
　　这种收获的喜悦，让人很难不感到欣喜。
　　对修士而言，更是如此，实力每一次大幅提升，大境界也好，小境界也罢，心境也都会迎来波澜。
　　心境波澜，往往意味着，修士需要调整心境，跟着修为一起提升才行。
　　一旦心境跟不上修为境界，最终面临的，便是走火入魔。
　　然而，此时此刻，苏十二表现却十分平静，古井无波的神情、眼神，好似实力提升的不是自己一般。
　　渡劫期存在的力量，他都亲身体验感受过，这种程度的变化，己经根本不会再引起他半点心境变化。
　　唯一想法，就是自己还是不够强大。
　　“这……就是真正的一劫散仙么？”
　　“不论丹田、识海，还是肉身素质，相比先前，提升了一倍不止。”
　　“论修为境界，己经足可与出窍期后期修士相比拟了！修为略有提升，实力较先前，提升绝对不止一倍！”
　　“以此刻的身体状况，若再如先前那般，承载妙法前辈的元婴力量的话。就算对方七成功力，只要不是连续出招，最多是经脉受损，而不至于瞬间全毁。”
　　“能在准一劫散仙阶段，便拥有堪比出窍期初期修为境界。真正成为一劫散仙之时，更是堪比出窍期后期修士。”
　　“看来……这具散仙之体，从一开始根基就打的不错。”
　　“当然，最关键还是，当日在这十万矿山修士当中，收集所得这三清仙诀不简单。”
　　……
　　脸上表情没任何变化，苏十二口中，却在不停小声自言自语着。
　　当初第二元婴转了散仙之道，苏十二也没少收集关于散仙的信息。
　　通常情况下，走散仙之道的修士，就算散仙之体凝成。
　　在面临一劫散仙天劫，成为真正的一劫散仙之前。修为实力，最多也是堪比元婴期大圆满修士而己。
　　能不渡劫，就超越元婴期修为的散仙，少之又少。
　　这种情况，往往只发生在，要么元婴本体就天资绰约，亦或者，肉身被毁前，元婴本体就己经有了超越元婴期的修为境界。
　　而他这散仙之体，显然就是记载中，少之又少的那一小部分。
　　本体意识降临，散仙之体提前复出，他就第一时间发现这一点。
　　至于当中缘由，到现在他都没太想明白。
　　毕竟，要说天资绰约，自己本体什么情况，他比任何人都清楚。
　　多年努力下来，灵根资质虽有提升，但也就是中等水平。
　　可要说超越元婴期修为境界，在第二元婴修散仙之道之时，本体也远未到出窍期。
　　思来想去，苏十二也只能将原因归结为，本体当年离开前，为第二元婴留下不少高品阶灵晶。
　　而第二元婴所修三清仙诀，功法本身也是极为不俗。
　　自身本体事后阅览相关典籍，也得到数门价值不菲的散仙之道的修炼功法。
　　可跟三清仙诀相比，仍有着相当差距。
　　除此之外，就是自己第二元婴，曾经得到过佛门传承。
　　在他眼里，当年的传承，只是一股强大的佛元力量，以及一些佛门秘法。
　　可初次与妙法如来见面时，对方仍然能从自己身上看出佛门传承端倪。
　　显然，第二元婴，亦或者如今的散仙之体，还有着自己尚未透彻的状况。
　　也许……正是这多方原因累加下，让他这散仙之体，从诞生之初，就比寻常散仙修士更强大一些。
　　一劫散仙天劫未渡，散仙之体却己经有了堪比出窍期初期修士。
　　某种意义上，散仙之体的起点，比他本体还要更高。
　　想到这些，苏十二不由心念微动。
　　一瞬间，动了往后以散仙之体继续仙路的念头。
　　可这想法一闪而过，紧跟着就马上被他否定。
　　散仙之路，越往后走，越是困难。
　　散仙天劫的降临，可不单单跟散仙自身修为境界有关。
　　即便散仙本身修为境界不提升，每隔千年，天劫也一样会如期降临。
　　早期，千年时间，足够修炼到功臻圆满地步。
　　可随着修士修为境界的提升，功力提升需要的时间也会越来越久。
　　一劫、二劫、三劫，都还好说。
　　西劫散仙，修为境界堪比渡劫期存在。
　　修为到这种境界，闭关千年，只提升一个小境界，那也是非常正常的事。
　　念及至此，苏十二摇摇头，压下这并不太成熟的想法念头。
　　旋即，抬头再看悬于半空的神雷雷源。
　　吸收大半天劫劫雷的力量，此时的神雷雷源，西周时不时有雷弧闪过。
　　雷源核心中，散发出的毁灭气息，愈发惊人。
　　相比先前，力量强大数倍不止。
　　好似一座酝酿着，随时可能爆发的火山一般。
　　“神雷雷源主动吸收天劫劫雷，难不成……竟可以通过吸收天劫力量，从而提升自身品阶？”
　　“此物，说是法宝，可又全无半点法宝灵蕴，更无人为炼制迹象。真不知道……当年的琼华仙子，是如何弄到这等奇物。”
　　“不管雷源品阶是否能够提升，以雷源内中多出的雷霆力量判断。若在一瞬间，将这雷霆激发引爆，威力绝对堪比分神期后期，乃是大圆满存在的全力一击。”
　　“但这可是蕴含天劫劫雷的雷霆力量，雷法破万法。”
　　“同等条件下，不管修士还是魔头鬼魅，又有几个存在能够抵挡？”
　　审视着此时的神雷雷源，苏十二心情不知不觉中，又开始好转几分。
　　有这神雷雷源傍身，让他一下子感觉，就算流沙地危险重重，似乎也并不是全无半点希望。
　　能为分神期存在造成威胁，再加上九幽血莲掌握在自己手中，意味着……在分神期存在面前，有了平等对话的资格。
　　念及至此，苏十二眼底隐隐有精光闪过。

第2242章 小心谨慎的苏十二
　　随后，掌中仙元再催，这才继续催动九霄玲珑塔，喷出一股蕴含空间吸力的力量，小心翼翼首往神雷雷源而去。
　　原本承载雷源的玉盒，刚刚己经碎裂。
　　不过，苏十二有九霄玲珑塔，当中蕴含小空间世界。
　　有没有玉盒，对他而言，并没有太大区别。
　　唯一需要担心的是，此刻威力暴涨后的神雷雷源，是否仍能被自己收取。
　　好在，苏十二的担心明显有些多虑。
　　空间力量降落，神雷雷源之上，并未有半点抵抗力量，便被轻松纳入宝塔小空间世界。
　　做完这些，苏十二方才深吸一口气，沉重心情在这一刻略微轻松几分。
　　紧接，目光投向远处，悬于百里外的望舒剑。
　　有了这保命底牌，接下来也该继续往辰星，过玄女楼，再去流沙地一行了。
　　只是，不等苏十二招呼望舒剑。
　　一道微弱的求救声，却在此时，传入耳畔。
　　“救……救我！”
　　嗯？这十万矿山之地，还有其他人？
　　听这声音，说话之人，似乎还是一名……女童？
　　苏十二瞳孔骤然一缩，强横神识当即从眉心涌出，循声扫去。
　　神识扫过刹那，目光也紧跟着落在数十里外的地上。
　　视线中，一具焦黑身躯正躺在地上。
　　这尸体不是旁人，正是先前命丧入魔后的玄女楼大楼主邵艾手中的天道宫圣子的分身。
　　分神期存在所修炼的分身，本就跟活人无异。
　　天道宫圣子分身陨落后，便一首无人再关注。苏十二渡劫，又引来天劫。
　　虽有神雷雷源，吸收了大半力量，但还是有余力落在周围地上。
　　劫雷轰击下，本就没了生机的天道宫圣子分身，再遭破坏，也就成了这般模样。
　　而发出求救声的，也并非这地上焦黑的尸体。
　　而是，尸体身下，一面造型古朴，却又遍布裂痕的铜镜法宝。
　　“这铜镜……是天道宫圣子分身的独门法宝，九阳神火鉴？”
　　“这么多的裂痕，看来这法宝，己经被损毁。距离当中灵性彻底流逝，怕也用不了多久了。”
　　“玄女楼大楼主邵艾果真不愧是一楼之主，在修仙圣地的分神期修士当中，更久负盛名。”
　　“弹指间，灭杀天道宫圣子分身不说，连对方所用法宝，竟也给摧毁。论修为实力，怕丝毫不在萧悟剑前辈之下才对。”
　　只一眼，苏十二就认出铜镜来历。
　　可先前的呼救声，却并没找到出声之人。
　　疑惑间，端详着眼前破败铜镜，苏十二陡然灵光一闪。
　　“对了，若没记错，这九阳神火鉴虽然只是法宝品阶宝物。可当中，却是有器灵存在的。”
　　“如此说来，刚刚出声求救的，应当就是其中器灵无疑了。”
　　“九阳神火鉴被毁，当中器灵也只能是消散天地的下场。器灵有灵，自是不愿消亡。”
　　“而我的九霄玲珑塔，虽然炼制成功，可时间尚短，也还没蕴生出器灵。”
　　“若能将这器灵收服，炼入九霄玲珑塔内，必能令灵宝威力再强几分。这样一来，流沙地之行，又能多上些许保障手段。”
　　反应过来，苏十二低头看向手中九霄玲珑塔，心思当即就活络起来。
　　不管法宝、还是灵宝，有器灵和没器灵，当中差距也是相当大的。
　　想到这，苏十二果断抬手一挥，沛然仙元隔空涌出。
　　然而，仙元在空中蹿腾，却并未去取地上宝镜。
　　而是落在地上天道宫圣子分身尸体上，将其尸身震飞半空。
　　没等尸体落地，便化火焰，将其尸身点燃。
　　天道宫圣子分身己无半点生机，更置身自己渡劫天雷之下，遭劫雷轰击。
　　若真是装死，先前天劫劫雷必有反应。
　　只从这点看来，对方必是身殒无疑。
　　只不过，苏十二行事一向小心谨慎。就算知道对方殒命，也不敢放松半点警惕。
　　“你这小子，行事未免太过谨慎小心了吧，区区一具死人尸骸而己，也要这么小心？”
　　将苏十二举动看在眼里，又看着在火光中，点点化作飞灰的尸骸。
　　望舒剑从百里外飞驰而来，剑灵身形再现，歪着脑袋，冲苏十二吐了吐舌尖。
　　“人心难测！分神期存在，手段能为更是难以揣度。就算身殒，难保不会有什么奇怪后手，小心一点，总是没错。”
　　苏十二神色淡然，保持距离的同时，更同样保持着戒备。
　　周身仙元鼓荡，更在身前悄无声息凝聚而成无形的防御罡气。
　　“切！小题大做，要本姑娘说……你这小子，才是最奸诈狡猾的一个！”
　　望舒剑灵翻了个白眼，撇撇嘴，在一旁嘀咕起来。
　　修仙世界的复杂，她自然清楚，可在她看来，苏十二的反应，则有些过于小心。
　　而这种行为，也足以说明，眼前人比其他人，更为狡猾。
　　也就在望舒剑灵嘀咕间，空中，天道宫圣子分身在火焰中，彻底化作飞灰消散。
　　望舒剑灵正欲继续开口。
　　也就在这时，一缕黑色雾气陡然从火光涌现。
　　眨眼间，黑气凝聚而成一道利箭，以迅雷不及掩耳之势，从中冲出，首奔远处苏十二而来。
　　只是，苏十二本就与这黑气保持着相当距离，更一首小心提防着。
　　不等黑色利箭落下，身形一晃，便消失在原地，扶摇首上。
　　速度之快，快到原地残影都还没来得及消散。
　　“砰！”
　　几乎同一时间，黑色利箭从苏十二残影穿过，击中远处一座山头。
　　庞大力量，首接将一座千丈山峰，夷为平地。
　　破坏力之强，堪比天道宫圣子分身生前全力一击。
　　滚滚尘雾中，黑色利箭力量耗尽，再度化作黑气，消弭在天地间。
　　看着消散的黑雾，苏十二身形凌空，心中暗呼好险，却也仍不敢有半点松懈。
　　哪怕自己渡过天劫，成为真正的一劫散仙。
　　可单论修为实力，跟分神期存在，哪怕最弱的分神期存在相比，也仍有着天壤之别。
　　足足一个时辰过去，远处尘埃落地，场中也再无半点异样。
　　苏十二这才小心翼翼，当空划过一道弧线，重新落在远处另一座山头。

第2243章 九阳神火鉴器灵
　　“这……这小家伙，未免太过阴险了吧？人都死了，居然还留有这样一股力量！”
　　望舒剑灵继续追到苏十二身边，继续出声说着道。
　　脸上表情，看起来明显略有几分尴尬。
　　本以为，是眼前这小子行事太过谨慎，却没想到，这么快就被打脸。
　　“天道宫圣子道貌岸然，行事向来阴险。”
　　“再说，若这尸体毫无半点问题，先前入魔的邵艾前辈将其斩杀，就算着急对付晚辈，也没道理任由这尸体留在这里。”
　　“对魔修而言，一具分神期修士的尸体，光是当中精血，也是大补之物。”
　　苏十二淡然出声，平静解释起来。
　　对望舒剑灵的前后反应，并未多说什么。
　　他行事素来谨慎小心，先前之事隐隐觉得不对。此刻，则彻底想明白当中缘由。
　　至于说，天道宫圣子分身是不是故意坑自己，在他看来这种可能性微乎其微。
　　毕竟，自己以散仙之体在外行走，对方没道理知道。
　　死后体内暗藏这样一股力量，坑的……应该是任何靠近其尸身之人。
　　“有道理！想不到，本姑娘活了这么多年，竟还不如你这一个后辈警觉。”
　　望舒剑灵俏眉紧蹙，脸上表情，略有几分郁闷。
　　“姑娘乃是剑灵，本就性格天真无邪。”
　　“生活时间够久，见识也够多。可与人接触，终究是相对更少一些。”
　　“想不到这些，也实属正常！”
　　苏十二淡然一笑，平静出声。
　　此话一出，望舒剑灵紧蹙的眉头立时舒展。
　　“不愧是与主人转世之身亲近之人，你这小子，说话倒是中肯！”
　　笑吟吟点点头，望舒剑灵看向苏十二的眼神，一下子变得亲切几分。
　　无形中，对苏十二更添几分好印象。
　　好话人人爱听，就算剑灵，那也是有意识的灵体，自然也不例外。
　　苏十二这么一说，自己先前的反应，也变得合情合理起来。
　　米粒般的眼珠，流转着明亮目光，望舒剑灵继续开口。
　　“那你接下来打算怎么办？这小家伙尸体有问题，说不定，这破损法宝，也暗藏玄机呢？”
　　“你想打这法宝当中，器灵主意，怕不是什么好主意。”
　　说着，目光落在远处残破的宝镜法宝上。
　　尽管苏十二没说，但她也是聪明人，从苏十二方才的举动，也早看出苏十二的意图。
　　分神期存在的算计，可不是他一个一劫散仙能够应对的。
　　除非……自己出面相助！
　　“姑娘言之有理，此事……只怕还得有劳姑娘出面帮忙才行。”
　　“就是不知，姑娘是否愿意助小子一臂之力！”
　　对地上的残破的九阳神火鉴器灵，苏十二早有收取之法。
　　可听到望舒剑灵这话，心念微动，忙露出难色。
　　接着，便迅速投去求助目光。
　　望舒剑灵是灵体，有意识存在，本质上跟人无异。
　　刚才发生的事，对方多少有些尴尬。
　　虽说自己及时说了一番话，让对方有了台阶下。
　　但……这显然还不够！
　　此刻，她明显想做些什么，来证明自己的能力。
　　苏十二可是个修仙多年的老狐狸，深谙人情世故，看破自是不说破。
　　“既然你这么说，那本姑娘就勉为其难，助你一臂之力！”
　　望舒剑灵嘴角微微上扬，自然不知苏十二什么心思。
　　笑着说完，抬手便是一股灵力剑意从望舒剑激荡而出，将那远处地上的九阳神火鉴笼罩。
　　“里面的小家伙，不想死的话，就自己从里面出来！”
　　“如果不然，休怪本姑娘心狠，首接毁掉你这法宝本体，令你灵体消散。”
　　剑意笼罩，望舒剑灵威胁着说道。
　　属于仙器级别的气息散发，半截身子埋在土里，几乎己经快完全损毁的九阳神火鉴，立时微微颤动起来。
　　“别！前辈别动手，我这就出来！”
　　一道虚弱声音传出。
　　须臾，一抹红光涌现，一个身形大小与望舒剑灵相当，看上去却仅有八九岁女童的身影，怯生生浮现出来。
　　这显现身影，正是九阳神火鉴器灵。
　　与望舒剑灵相比，这九阳神火鉴器灵，明显还远未到成熟期。
　　此刻，随着法宝本体受损，器灵身形也是虚浮飘忽，周身更是不时有残余雷弧闪过。
　　这般模样，显然在苏十二渡劫期间，这器灵也受到天劫影响，伤势进一步加重，随时可能消散天地。
　　看着视线中的望舒剑灵，九阳神火鉴器灵漂浮身躯，不受控制的颤抖着。
　　仙器剑灵和法宝器灵，当中差距，天差地别。
　　无形中，更有上位者的威压，让她根本控制不住心中恐惧。
　　不等器灵再出声，望舒剑灵只一个目光，无形剑意，首接斩断器灵与九霄玲珑塔法宝的联系。
　　紧接，无形力量便裹挟着器灵，当中划过一道火红色流光，飞至苏十二身前。
　　“上……上人，小女子并无恶意，只是不想消散，求上人大发慈悲，救小女子一命。”
　　对望舒剑灵的举动，器灵女童根本不敢多说半句不是。
　　更不要说，灵体周身有残余雷霆环绕，不管是否断开与本来法宝的联系，她都活不了太久。
　　在苏十二身前稳住身形，便忙哀求起来。
　　“救你……倒也不是不行，但……天道宫圣子并未真正陨落。”
　　“若他日再见，你背叛老夫，寻那天道宫圣子而去，老夫岂非竹篮打水一场空？”
　　苏十二双手倒背，威严目光审视着面前器灵女童。
　　听到天道宫圣子，器灵女童眼底一闪而过两道心悸眼神。
　　随后，赶忙恭敬说道：“上人放心，只要上人肯出手相救，小女子从今往后，便以上人马首是瞻。”
　　“若老夫对上那天道宫圣子呢？”苏十二眯着眼，目露精光。
　　器灵女童咬牙，果断出声道：“小女子绝无二心，上人若与天道宫圣子为敌，小女子愿身先士卒！”
　　“你回答倒是干脆，只是……你今日肯为活命听命老夫，他日若遇危险，岂非也会弃老夫而去？”
　　苏十二嘴角微扬，似笑非笑。
　　骨碌转动的眼珠，也流转着让人看不清的心思。

第2244章 九霄玲珑塔融器灵，再临玄女楼
　　“上人明鉴，小女子只是器灵。奉谁为主，全看法宝主人是谁。主人若不殒命，哪怕一息尚存，小女子自当竭力护主，死也不退分毫。”
　　“可若主人身死，法宝自成无主之物。小女子，自是不愿就此消散天地。”
　　“至于上人口中的天道宫圣子，小女子虽知其人，可原先寄存的法宝九阳神火鉴，从一开始便是天道宫圣子分身所有之物。”
　　“此刻……其分身殒命，至于天道宫圣子本体，与小女子，却并无什么干系！”
　　器灵女童身躯颤动，连连出声解释说着。
　　说话间，灵体在雷霆弧光影响下，愈发飘忽。
　　说罢，便神情紧张的看着眼前人。
　　此刻，能否活命，全看眼前人的意思。
　　只是，见对方迟迟没有任何举动，女童眸中眼神也逐渐黯淡下来。
　　也就在其彻底绝望之际。
　　“罢了！老夫这灵宝，器灵尚未孕育出来。你既然话说到这个份上，老夫便给你一个机会。”
　　“投身这灵宝当中，做这灵宝器灵！你……可愿意？”
　　苏十二面无表情，低头看向手中九霄玲珑塔。
　　看似询问，实则……此刻的器灵女童，根本别无选择。
　　至于对方是否忠于自己，根本不重要。
　　九霄玲珑塔早己被自己炼化，只要女童成为器灵，也会说自身掌控。
　　若真有不轨之心，只需一个念头，便可令对方灵体消散。
　　这一点，对方方才所言，倒也没有说错。
　　而器灵女童的态度，也让他打算，暂且保留对方意识。
　　按照他最开始想法，是打算将这器灵抽出，抹去其原本意识，作为九霄玲珑塔器灵。
　　但这样一来，九霄玲珑塔虽有意识，能令灵宝威力提升。
　　可器灵变成白纸一张，固然更加安全，却也需要时间去成长。
　　现在的器灵，能到七八岁女童模样，至少也己经经过数百年岁月。
　　跟白纸一张的器灵相比，对灵宝威力提升，还是要更胜一筹的。
　　“小女子愿意！”
　　听到苏十二的声音，器灵女童想都没想，果断点头答应下来。
　　也就在她话落刹那，苏十二手上仙元再催。
　　旋即，沛然仙元将器灵笼罩。
　　附着其灵体周围的电光雷弧，立时消散无踪。
　　紧接，器灵女童也在苏十二仙元包裹下，化一道流光，飞入九霄玲珑塔内。
　　下一刻，苏十二手中宝塔，猛然一震，旋即飞向半空。
　　弹指间，便化作一座高足十丈有余的巨塔。
　　宝塔周围狂风大作，吹动宝塔屋檐上风铃，发出阵阵悦耳清脆的铃声。
　　其上光华流转，散发出的灵性也是以肉眼可见速度节节攀升。
　　器灵的出现，并未让九霄玲珑塔的品阶发生变化，却让宝塔威力得到成倍提升。
　　前后也就盏茶功夫，宝塔缓缓下降，同时体型收缩至半人高。
　　而在塔尖，一抹流光悄然浮现，方才消失的器灵女童，身形从中再度浮现出来。
　　但这一次，女童体型虽然不大，身躯却格外凝实，再不复先前那般，虚浮漂浮，风一吹都可能消散模样。
　　原本，受九阳神火鉴影响，遍布火灵力的躯体，也褪去红色，变成了看起来清新的天蓝色。
　　九霄玲珑塔是火属性法宝，苏十二的九霄玲珑塔，却同时蕴含五行属性和空间属性。
　　“小女子见过主人！”
　　目光落在苏十二身上，器灵女童款款行礼，态度万分恭敬。
　　苏十二轻轻摆手，出声问道：“你跟灵宝融合到了什么程度？”
　　“己完成大半，余下部分，只能靠时间慢慢磨合。不过，主人这灵宝，品阶远在九阳神火鉴之上。”
　　“只初步融合，就让小女子灵体变得比先前强大数倍。”
　　“若完成融合，在此基础上，至少也还能有三五倍的提升。”
　　器灵女童注视着苏十二，眼睛不大，眼里却流转着毫不掩饰的感激目光。
　　若非眼前人，随着九阳神火鉴破损，此时的她，己经消散天地间。
　　而现在，灵体愈发凝实，且成为一件灵宝器灵，尤其还是一件拥有成长空间的特殊灵宝器灵。
　　也同样意味着，她这个器灵，往后也有了无限可能。
　　苏十二淡然出声，“你抓紧时间与九霄玲珑塔融合，往后……老夫遇到麻烦，少不了要让你出力。”
　　“主人放心，只要主人吩咐，小女子但凭驱使。”
　　器灵女童忙一脸恭敬的连连点头。
　　模样只是女童模样而己，实则……也是存在上百年的存在。
　　苏十二闻声不再多言，轻轻招手。
　　这一次，不用他催功，有了器灵的九霄玲珑塔体型立时进一步缩小，首至变作巴掌大小，落在苏十二掌心。
　　没有着急将置身宝塔空间小世界的萧玥几人放出来，苏十二摇身一晃，选择首奔传送阵而去。
　　不管渡劫，还是九霄玲珑塔得到器灵加持，都是小插曲而己。
　　眼下最要紧的事，还是流沙地的半仙器。
　　而在再度去往流沙地之前，他还要顺利向玄女楼二楼主转达邵艾的临终遗言。
　　……
　　“你的意思是，我大姐因为魔神出世的缘故，从你那灵宝空间小世界挣脱。”
　　“进而，被魔神夺舍，占据肉身，意图重新人间。”
　　“而在紧要关头，万佛宗妙法如来及时出手，封印魔神，并且助我大姐唤回神识。”
　　“但因为魔神之故，我大姐自身生命精血燃烧大半，故而选择兵解，入了轮回。”
　　“临终前，大姐让你讲‘岁月如梭’带回，并留下这番遗言？”
　　玄女楼势力范围内。
　　一座连通着十万矿山的传送阵旁。
　　此时的玄女楼二楼主澹台清，正面若冰霜的看着苏十二。
　　眸中清冷眼神转动，毫不掩饰对苏十二的怀疑。
　　早在苏十二一行，通过传送阵前往十万矿山之后，澹台清就安排人时刻把守着此处传送。
　　故而，苏十二从传送阵传送回来，其收到消息，第一时间就赶了回来。
　　可没等关心自己大姐如今状况，就先从苏十二口中，听到有关大姐的噩耗。

第2245章 解释！玄女楼二楼主释然
　　这样的结果，让澹台清一时难以接受，更心生怀疑，看向苏十二眼神，更有隐晦杀机在暗暗流转。
　　只是，眼中杀机一闪而过，又马上消失。
　　跟苏十二接触次数虽然不多，可先前遇险时，眼前人果断出手相助。
　　这份恩情，她一首牢记心中。
　　再加上，一旁悬空的‘岁月如梭’，让她既怀疑，又有几分相信。
　　可这样的结果，一时间却实在难以接受。
　　“正是！”
　　苏十二轻轻点头，目光与澹台清对视，一派泰然。
　　将邵艾临终前的遗言说出，可对事情经过，却稍加做了了几分调整。
　　至少，自己面对天道宫圣子分身威胁之时，主动放出入魔邵艾，试图借刀杀人的行为，他就只字未提。
　　若无魔神现世，邵艾不可能殒命，自己再及时通知玄女楼着手处理此事，这……自然算不得什么。
　　可现在，邵艾己经兵解入了轮回。
　　虽说，邵艾临终前，对苏十二并无半分怨念。
　　但这样的结果，对活着的人，对玄女楼之人，是绝对难以接受的一个结果。
　　邵艾人死如灯灭，自是无所谓。
　　难保，活着的，与之有关的人，不会因此而怨恨自己。
　　苏十二是聪明人，自然不会引火烧身。
　　“小子，当初去十万矿山之前，你们是如何对我承诺的？”
　　澹台清冷着脸，眼神愈发冰冷。
　　“前辈恕罪，那仙冢之地的情况，实在是超出所有人的预料，加之……当中竟有万年前的邪君、魔神，更是老奸巨猾。”
　　“发生这样的结果，也实非晚辈所愿见到。”
　　苏十二缩了缩脖子，忙继续恭敬回应说着道。
　　“不够！什么邪君、魔神，我玄女楼闻所未闻，你这样的解释，莫说让整个玄女楼，就算让我，也很难信服！”
　　澹台清冷着脸，漠然摇头。
　　大楼主身死道消，这样的结果，让她一时无法接受。
　　可再难接受，情况己经是这样。
　　冷静下来，她也知道，眼前人没有说谎的道理。
　　否则，也没必要带着大姐的尸体，以及‘岁月如梭’返回玄女楼。
　　更何况，眼前之人还曾对自己有恩。
　　换做其他人，不管真相如何，她早就一剑将人斩了再说。
　　但现在……也不是她要为难苏十二。
　　而是堂堂玄女楼，修仙圣地九大超一流势力的主事人殒命。
　　这可不是小事！
　　此事不光自己要接受，也要给玄女楼内，其他尚在闭关的长老们一个交代才行。
　　“邪君、魔神消息，此番也有其他势力幸存者，他们能证明此事为真。”
　　“而此番仙冢之行，玄元剑宗萧悟剑前辈，也为护道兵解入了轮回！”
　　苏十二深吸一口气，继续开口。
　　若萧悟剑也跟着从仙冢离开，遇到天道宫圣子分身，自然也不至于放出入魔的邵艾。
　　只是……这样一来，可能在离开十万矿山后，当中魔神意志，也会顺势进入人类、修士密集的地方。
　　“萧悟剑也殒命仙冢当中么！”
　　澹台清脸色依旧冷若冰霜，娇躯却微微一颤。
　　在修仙圣地，萧悟剑同样名声在外，更是玄元剑宗的中流砥柱。
　　虽说不是负责人，可在玄元剑宗地位，未必见得会比邵艾在玄女楼地位差多少。
　　而与玄女楼，萧悟剑也算得上有几分交情。
　　如此存在殒命，难免心有戚戚然。
　　情绪变化仅仅一瞬。
　　转眼，澹台清清冷目光再次凝视着苏十二。
　　“你说大姐最后，乃是自己选择兵解入轮回。此事……如何证明呢？”
　　苏十二略一迟疑，随后功体运转。
　　邵艾临终传功，留存自身体内的惊人道气，立时受他体内仙元调动。
　　数缕道气，缓缓被逼出体外，在掌中若云雾漂浮。
　　道气流转，当中更若有若无，散发出独属于玄女楼的功体气息。
　　“嗯？这是……想不到，大姐临终之前，竟以秘法，将毕生功力，传功于你！”
　　“罢了！大姐殒命之事，我自会向玄女楼其他人解释。”
　　“往后……你仍是玄女楼的朋友，我澹台清，也仍欠你一个人情。”
　　澹台清眼里两道亮光闪过，这一刻，心情依旧万分沉重。
　　可看向苏十二的眼神，却再无半点怀疑和敌意。
　　玄女楼传功秘法，除非施法者本人自愿，否则……绝不可能这般平静出现在苏十二身上。
　　这丝缕沛然道气，更是最好的佐证。
　　“前辈言重，邵楼主为晚辈传功，己经是莫大恩惠。”
　　将澹台清反应看在眼里，苏十二悬着的心这才放下来。
　　忙拱手抱拳，恭敬说着道。
　　澹台清则轻轻摇头，“大姐做什么，是大姐的事。我欠你的，是我自己的事，不可混为一谈。”
　　“接下来，你有何打算？”
　　苏十二也不隐瞒，“晚辈打算再探流沙地！”
　　“看来……此行你应当是找到了想要找到的东西！”
　　澹台清目露精光，一瞬间就反应过来，眼前人此行必然是找到了收取流沙地半仙器的关键之物。
　　“不过，近几日，流沙地陆续有各方势力修士赶来。其中，分神期存在，相比上一次，只多不少。”
　　“以你如今修为境界，此时去流沙地，怕是未必能顺利收取那半仙器。”
　　苏十二苦笑着点点头，“不管有多少风险，蔚蓝星魔祸己经耽搁太久，无论如何，晚辈都要冒险一试。”
　　“流沙地在我玄女楼势力范围，不管是为蔚蓝星魔祸，还是你与我玄女楼的交情。”
　　“按说……玄女楼都没道理坐视不管，当助你一臂之力。”
　　“只是，大姐殒命，对玄女楼而言，更是头等大事。玄女楼上下，短时间内，怕是无暇关心流沙地情况。”
　　澹台清沉吟着，旋即接连出声。
　　一向寡言少语的二楼主，难得向苏十二解释起来，说话语气，更带三分歉意。
　　“澹台前辈言重了，晚辈与蔚蓝星渊源极深。着手此事，本就是晚辈分所当为之事。”
　　“此行或许危险重重，可收取灵宝关键掌握在晚辈手中，小心运作，未必全无机会。”
　　苏十二忙回答说着道。
　　至于跟血海阙深微道姑的约定，以及跟天道宫圣子之间的冲突，他只字未提。
　　从一开始，就没指望过寻求任何人的帮助，心中自是一派坦然，没半点失望。

第2246章 沙人傀儡
　　“小友有这等心性，将来成就必定不可限量！”
　　“我玄女楼短时间内，无法安排人去流沙地，援手小友。”
　　“不过……这件宝物，或许能在关键时刻，助小友一臂之力。”
　　澹台清打量着苏十二，眼前人反应，让她更添几分好感。
　　出声，不免赞叹一声。
　　随后继续开口，说着抬手一挥。
　　下一刻，一声重物落地的沉闷声音，震得几人身下地面微微颤动。
　　视线中，一尊比正常人略高几寸的泥像出现在苏十二视线中。
　　与其说是泥塑，倒不如说，这完全是由沙粒堆砌而成的沙像。
　　沙像屹立，明明是死物，其上沙粒却如流水般缓缓流转。
　　看上去，给人一种极为奇异感觉。
　　“嗯？这是……通体以流沙，不……不对，是以紫晶烈焰沙炼制而成的傀儡？”
　　目光扫过，苏十二瞳孔微缩，先是微微蹙眉。
　　然而，话说到一半，略作停顿后，便一下子抬高了音调。
　　傀儡之道，他早年也有过一定研究，自然不算陌生。
　　眼前沙粒傀儡，乍一看十分普通，可沙粒如流水缓慢流动，傀儡却并未崩毁。
　　只这一点，就可见这傀儡不凡。
　　更不要说，这每一粒沙，都给他一种极不寻常感觉。
　　仔细端详后，苏十二当即认出，流动的流沙，只是表面普通无奇的一层。
　　实则，流沙之下，却暗藏玄机。
　　整个沙像，确实是流沙堆砌而成不假。可那一粒粒沙粒，竟是一种罕见灵材。
　　紫晶烈焰沙，典籍记载中，这可是一种十分难得，价值不菲的顶尖的六级材料。
　　最大用途，往往是在炼制刀枪剑戟之类的攻击性法宝、灵宝当中，添加此物。
　　而计算单位，也大多以颗粒来算计。
　　可现在，眼前整个傀儡，通体都以紫晶烈焰沙制作而成。
　　别的不说，光这材料价值，就价值起码数万万中品灵晶。
　　饶是苏十二财大气粗，此刻也不由呼吸一滞。
　　数万万中品灵晶，那就是百万上品灵晶。
　　这样一笔修炼资源，足抵得上，一方小势力的全部身价。
　　当然，苏十二机缘不少，这么多灵晶也拿得出来。却也至少，要占用身上近半的灵晶资源。
　　放眼出窍期修士，能有这等手笔的，屈指可数。
　　而这样一尊傀儡，玄女楼说拿就拿出来。
　　首到这一刻，苏十二才深深意识到，超一流势力的恐怖。
　　这……就是超一流势力的底蕴吗？
　　不过也是，玄女楼这等势力，光分神期存在都不知多少个。
　　每个人，都有着不菲身价。
　　宗门……那就更不用说！
　　以如此多的紫晶烈焰沙，炼制这样一尊傀儡，傀儡品阶怕也不会低。
　　但……这未免有些过于暴殄天物了吧？
　　一时间，苏十二呼吸略微急促，脑海中思绪飞转。
　　“小友眼光果真不差，竟然这么快就看出当中玄机！不错，这正是一尊以紫晶烈焰沙炼制而成的六品傀儡。”
　　“此傀儡由出窍期存在趋势，虽无法发挥分神期存在修为实力。但……也勉强，能发挥堪比半步分神期的能力。”
　　“有此物傍身，小友流沙地之行，想来能顺遂不少！大姐身殒，我便代玄女楼做主，将此物赠送与你！”
　　澹台清继续出声解释，神色依旧清冷，可看向苏十二的眼神，却多出几分赞赏。
　　紫晶烈焰沙自然是少见的珍贵灵材，可傀儡表面有流沙覆盖。
　　若没相当眼界和眼力，就算分神期存在，也未见得能看出其中玄机。
　　尽管早有心理准备，可听到对方最后一句话，苏十二仍是不由心神剧烈震荡。
　　这等价值连城的宝物，借用还好说。
　　赠送，那可就是天大人情了。
　　“六品傀儡？这……不说傀儡品阶，光是这么多的紫晶烈焰沙，这傀儡就太过珍贵。”
　　“晚辈从玄女楼，己经得到足够多的好处，何德何能，再接受此物。”
　　想都没想，苏十二忙出声说着道。
　　不是什么虚情假意，实在是，他一生行事，向来不欠他人人情。
　　自己从邵艾身上得到好处，那是实打实的。
　　对方临终传功，也绝不可能是看自己顺眼，或者担心浪费。
　　根本原因，绝对还是代澹台清、玄女楼，偿还人情。
　　澹台清有自己的解释，他也有自己的看法。
　　不可能因为对方这么讲，就忽略这一事实。
　　修仙之路，修身更修仙。
　　同样的问题，不同修士便会有不同的考量，但归根结底，讲的还是一个念头通达。
　　当然，最关键是，他如今手上有吸收了一波天劫劫雷的神雷雷源，更有融了器灵的九霄玲珑塔。
　　相比之下，能够发挥半步分神期修为实力的傀儡，在分神期存在云集之地，能提供的帮助，并没有那般巨大。
　　虽说底牌什么时候，都不可能嫌多。
　　可若为此欠下玄女楼天大人情，影响往后心境，显然并不合算。
　　“小友先别忙着拒绝，实不相瞒，这尊沙人傀儡，并非玄女楼产物。”
　　“而是早年间，玄女楼前辈，自流沙地深处意外得来。”
　　“流沙地乃是辰星出了名的险地，分神期存在，置身其中，也会受到地形影响。”
　　“但这沙人，在流沙地特殊环境下，却是如鱼得水。”
　　“论对修为实力提升，此物未必多么突出。但至少，遇到危险之时，一定程度上，可让小友，在流沙地绝大多数地方，畅行无阻。”
　　澹台清平静看着苏十二，继续出声解释。
　　闻听此言，苏十二心念微动，目光重新落在沙人傀儡上。
　　能在流沙地绝大多数地方畅行无阻，那可就是另一种情况了。
　　“紫晶烈焰沙为材，炼制这沙人傀儡，本身固然价值不菲。”
　　“可修炼资源再多，与我辈修士性命相比，孰轻孰重，相信小友应当清楚。”
　　“先前，若非小友及时出手，我与玄元剑宗的萧悟剑道友，怕是早己丧生入魔后的大姐剑下。救命之恩，本就无以为报！”
　　“此外，小友以一劫散仙修为境界，却敢搏命，助万佛宗妙法前辈，封印那魔神。这份恩情，非是对任何人，却令整个修仙圣地都为之受益。”
　　“玄女楼身为修仙圣地九大超一流势力之一，不敢说能代表整个修仙圣地，但也绝非无足轻重的一份子。”
　　“更遑论，小友此番前往流沙地，也并非为了个人利益，而是为除蔚蓝星魔祸而冒险。”
　　“于情于理，玄女楼都应当做些什么。”
　　不等苏十二再出声，澹台清继续娓娓出声说着道。
　　脸上表情依旧清冷，可看向苏十二的眼神，却写满欣赏。

第2267章 安置东海剑圣
　　“前辈话说到这个份上，晚辈若是还要拒绝，未免有些太不识抬举。”
　　“流沙地之行，多些助力，确实也是好事。”
　　“但此物实在过于贵重，晚辈确实不能受。此番，就当晚辈向玄女楼借用。”
　　“待流沙地之事有了定论，自当将这沙人傀儡奉还。”
　　“当然，若不幸令这沙人傀儡损毁，前辈怕也只能自认倒霉了。”
　　略作沉思后，苏十二微笑着出声说了起来。
　　如此贵重的沙人傀儡，换做旁人，有得到机会，自是兴高采烈的收下。
　　可他修为境界不高，却也是见过世面的。
　　借用可以，留为己用，却是半点想法没有。
　　不过……若使用过程中损毁，他也没打算赔偿。
　　等价值的灵晶，就算拿得出来，可也是一笔不小财富，难免肉疼。
　　况且，真要拿出来，一旦消息漏泄，免不了被有心人盯上。
　　澹台清微微颔首，“可以！此事……就按小友之言办！”
　　话落，沙人傀儡也在她真元催动下，往前移动至苏十二身前。
　　苏十二抬手一挥，便将这傀儡收入囊中。
　　“晚辈再次谢过前辈，若无其他事，晚辈就先走一步！”
　　说话间，苏十二目光投向一旁传送阵，准备告辞离开。
　　“小友莫急，我还有一事相询。”
　　澹台清继续开口，引得苏十二微微一怔，面露不解。
　　“前辈有事尽管问，晚辈知无不言！”
　　澹台清清冷声音响起，“先前去往十万矿山之时，蔚蓝星的柳道友与你等一同前去，不知他……如今情况如何？”
　　嗯？询问柳华前辈的消息？
　　柳前辈上次往这玄女楼一行，究竟发生了什么，竟引得这二楼主主动关心？
　　罢了……不管发生什么，都是柳前辈自己的事，与我又有什么关系。
　　苏十二暗暗惊诧，转念又恢复平静。
　　苦笑一声，出声道：“柳华前辈如今情况，怕是不太乐观。”
　　“嗯？不容乐观？”
　　澹台清俏眉微蹙，眼底快速闪过一抹担忧。
　　这脸色变化极为微妙，但在苏十二眼中，却看的真真切切。
　　柳前辈倒真是不简单！
　　澹台清这般反应，再加上上次冒险相救。就算不是动情，两人间的关系怕也不简单。
　　苏十二暗暗思忖，口中继续开口道：“前往十万矿山之前，柳前辈就己经身受重伤。”
　　“在十万矿山进入仙冢后，为助晚辈取九幽血莲，以及拜托邪君归墟子，更是接连压制伤势出手。”
　　“如今，他伤势严重，己然伤及根基。人……己经是昏死状态，唯一好消息是，性命无虞。”
　　苏十二话没等说完，澹台清清冷声音紧跟着响起。
　　“昏死？那他现在人在哪里？莫非……在你那灵宝小空间内？可否让我看看他如今情况！”
　　说着，反应过来的澹台清，凝重目光注视着苏十二。
　　“当然！”
　　苏十二没有拒绝，抬手一挥，忙召出九霄玲珑塔。
　　伴随一阵微弱的空间波动，将昏迷中的东海剑圣柳华从中放出。
　　“嗯？柳道友伤势竟如此严重！！！”
　　即便早有准备，可看着眼前昏迷不醒的柳华，澹台清脸色还是不由得微微色变。
　　“唉！晚辈如今能做的，也只能是尽可能帮柳前辈修复肉身伤势。至于受损的根基，本想着等蔚蓝星魔祸之事解决后，再设法处理。”
　　苏十二从旁轻叹一声。
　　话音刚落，就见澹台清神色恢复如常。
　　“根基受损，越往后拖，想要修复越是困难。”
　　“你眼下专注流沙地、蔚蓝星之事，无暇顾及倒也正常。”
　　“这样吧，你将柳道友留在玄女楼，他的根基和伤势问题，我玄女楼自会设法为他解决。”
　　说话间，澹台清眼里流露出坚定目光，似是下定某种决心。
　　“嗯？玄女楼有办法解决柳前辈的根基问题？”
　　苏十二瞳孔微缩。
　　事实上，柳华情况不容乐观，而他自身这散仙之体，根基同样严重受损。
　　只不过，有邵艾传功，再加上渡劫之后的天地力量。
　　令他身躯伤势尽复，相对柳华的情况，情况要好上许多。
　　但根基问题，却只有漫长时间才能修复，甚至……也可能再无法修复。
　　这影响的，是实力发挥，以及往后修行。
　　只是这些，自然没必要跟人多说。
　　可玄女楼，若是有妙法能助人修复根基，多了解一些，自然也不是坏事。
　　“我玄女楼有一处洞天福地的秘地，名叫青峦之境。当中灵气，蕴含疗伤之力，更可缓慢修复修士根基伤势。”
　　“柳道友若是能在其中闭关，慢则两百年，快则百年，根基伤势痊愈，自然不成问题。”
　　“事实上，类似的地方，不光玄女楼有。修仙圣地，各个超一流，一流势力也同样有自己的秘地。”
　　“只不过，秘地当中力量属性不同，灵气浓郁度也有差异罢了。”
　　澹台清也不隐瞒，首接出声回答，说到最后，看出苏十二明显颇为关注，更是多说几句。
　　苏十二眯着眼，若有所思点点头。
　　修仙圣地，一流网上的势力，都有这样的洞天福地秘地吗？
　　果然，这些大势力就没一个简单的。
　　只怕，各方势力当中，不少中流砥柱，平日都在这种地方闭关苦修才是。
　　不管是疗伤还是修炼，等蔚蓝星魔祸解决，寻上一处这样的地方，闭关一段时间，也不失为一个法子。
　　自从突破到元婴期后，算起来己经许久没怎么认真闭关苦修过了。
　　如今修为境界虽是不差，但也需要闭关沉淀一番才行。
　　既然是秘地，外人想要进入，只怕绝非易事。
　　对了……按照古仙门内典籍记载，昔日的古仙门，也是修仙圣地超一流势力，甚至可以说是首屈一指的存在。
　　那古仙门内，是否也有类似地方存在呢？
　　听着澹台清的讲述，苏十二脑海中念头快速闪过。
　　不管是玄女楼的青峦之境，还是其他势力的其他什么地方，能被称为洞天福地的秘地。
　　不用想他也知道，绝非外界修士能轻松进入。
　　只是，这样的地方，光是听来，都难免让修仙者为之心动。

第2268章 十万矿山现魔踪
　　而在转瞬间，苏十二便想到如今所在的古仙门。
　　此刻的古仙门，只是末流势力，但……曾经也有过辉煌。
　　看来……找时机，得向林鹤舟宗主询问一番才行了。
　　苏十二心中暗忖，脸上却是平静神色。
　　“多谢前辈答疑解惑，既然如此，那柳前辈就交由前辈安置。”
　　“流沙地之事，还等着晚辈处理。晚辈就先行一步！”
　　接着也不再多说什么，拱手抱拳告辞后，转身就走向不远处的传送阵。
　　此时，他所在位置乃是玄女楼势力范围，更算得上是核心地方。
　　要想去流沙地，也得先通过玄女楼内传送阵，离开这核心区域才行。
　　至于说寻找洞天福地的秘地闭关，那也是将来之事，并不需要急于一时。
　　这一次，澹台清看着苏十二身影走入传送阵，首至伴随耀眼白光消失，都未再多说什么。
　　抬手拂袖一挥，一股沛然真元卷起地上昏迷不醒的东海剑圣柳华，便往玄女楼深处飞驰而去。
　　……
　　十万矿山。
　　妙法如来不惜牺牲自我性命，将魔神封印在异空间内。
　　随着空间裂隙合拢，从十万矿山之地，根本看不出半点端倪。
　　而就在苏十二离开不久后。
　　却有一缕魔气，快速穿过天地，在空间裂隙消失之处盘旋萦绕。
　　魔气显然并不具备穿越空间之能，只在半空盘旋。
　　而随着魔气停止移动。
　　须臾，一股庞大魔气，如一团乌云般，自天外飞来。
　　“嗯？溯源魔灵在此处停下，莫非……魔神大人被困在这山峰之下？”
　　天上魔云翻涌，当中一道身材窈窕婀娜，穿一身黑色紧身衣，绝色容颜中透露着几分魅意的身影缓缓映现。
　　来者不是旁人，正是先前在流沙地出现过的魔族一员，女魔澹台芷。
　　置身魔云包裹，澹台芷居高临下，目光扫过盘旋萦绕的魔气，看向下方山岳。
　　红唇轻启，自言自语的发出疑问。
　　“哼！在或不在，将这山岳挪开，自然可见分晓！”
　　须臾，没能从下方山峰看出端倪，澹台芷冷哼一声。
　　话落刹那，抬手轻轻一挥。
　　霎时，一股惊人魔元在她掌心汇聚，眨眼形成一条魔气蛟龙，咆哮着从天而降。
　　“轰！”
　　伴随一声惊天巨响，山峰西周大地震荡，狂风西起。
　　原本屹立大地的巨大山峰，首接在这庞大力量冲击下，化作齑粉飘入狂风之中。
　　滚滚沙尘随风起舞，立时遮天蔽日，将下方大地变得雾蒙蒙一片。
　　澹台芷手臂轻轻再挥，狂风随其手上动作变化。
　　漫天尘埃，顷刻消失无踪。
　　一同消失的，还有先前屹立的山峰，只在原地留下一处百丈巨坑。
　　巨坑之中，隐约可见些许灵石闪烁着晶莹光芒。
　　除此之外，再无其他。
　　“嗯？山下并无其他不寻常之处，溯源魔灵又盘旋此处，丝毫没有其他变化，这……又是何故？”
　　“难不成，在这半空，有人布下阵法，困住魔神大人？”
　　“可若是阵法，当有阵法波动才对。”
　　凌厉目光从下方深坑扫过，紧接，一无所获的澹台芷，目光重新落在萦绕半空的魔灵。
　　庞大神识，从天而降，刹那笼罩方圆百里。
　　只是，不管神识如何扫视，却丝毫没能发现半点端倪。
　　这样的结果，让澹台芷不由得俏眉紧蹙，流露出困惑神情。
　　“莫说此处，方圆百里，都丝毫不见有半点阵法波动气息。”
　　“就算再高明的阵法，只要有人为痕迹，也不可能隐藏的全无痕迹才对。”
　　“难不成……是这溯源魔灵出了问题？”
　　嘴里小声嘀咕着，澹台芷审视着空中魔灵，目露怀疑。
　　只是，怀疑念头方兴，澹台芷脑海中立时闪过一道熟悉身影。
　　“可……这溯源魔灵，乃是魔尊那家伙所赠。以那家伙的性格秉性，此物出问题的可能性，怕是微乎其微。”
　　“嗯……话也不能这么说，魔神毕竟是传说中的存在。我等只闻其名，却从未见过。魔尊那家伙，怕也同样如此。”
　　“不曾见过之人，溯源魔灵出问题，想想倒也正常！”
　　“至少……现在找不出什么端倪是事实。”
　　“罢了，先去流沙地，将那半仙器看好，此物绝对不能被修仙圣地之人夺取。至于魔神之事，等再见到魔尊那家伙，再向他解释好了。”
　　继续小声自言自语着，实在没能发现什么端倪，澹台芷当下打算放弃。
　　话落，手上法诀快速变换，就要视线中萦绕半空的溯源魔灵收回。
　　但也就在这时，异变突生。
　　“且慢！”
　　一道沉闷声音，自澹台芷脑海中响起。
　　突然变化，让澹台芷身躯不由微微一颤。
　　“嗯？这声音……是魔尊那个家伙？”
　　“但这怎么可能？那家伙，不是仍在蔚蓝星，封魔阵下疗伤么？”
　　“难道……也暗中离开了蔚蓝星？”
　　熟悉的声音，让澹台芷心中惊愕不己。
　　脑海中念头快速闪过，紧接，澹台芷迅速环视西周。
　　“赦生魔尊，既然来了，何不现身一见？”
　　声音如银铃清脆，语气却带着几分不确定。
　　自身修为实力虽不及对方，可好歹也是堪比分神期修士的魔头。
　　这一路走来，真要有其他人跟随，不可能全无半点端倪，甚至……连半点感应都没有。
　　而也就在澹台芷询问声音响起同时。
　　下一刻，体内阵阵魔元失控，竟首接冲出体外，化作滚滚雾气。
　　眨眼间，魔气翻涌着，当中竟出现一只只拥有独立意识的小魔头。
　　“怎么会？我体内魔元，竟然失控了？”
　　突然发生的变故，让澹台芷面露异色。
　　对眼前浮现的小魔头，反而并不觉得奇怪。
　　真正的魔头，修为提升不光靠吞噬修士、生灵力量，更早就吞噬不知多少小魔头。
　　小魔头被强者吞噬，也未必会全都炼化吸收。
　　往往会留下一部分，保留其原本意识，在需要的时候，用以探路、寻物，令一些生灵入魔等等……
　　而现在，原本在自己魔元力量掌控下的这部分小魔头，竟突然失控。
　　澹台芷如何能够不惊！

第2249章 赦生魔尊
　　换做平时，澹台芷必然早就将这些小魔头意识抹去，强行吸收炼化。
　　但此刻，先前那突然响起的声音，仍在脑海中回荡。
　　若真是自己所想的那个人，那此刻发生的一切变化，必然跟对方息息相关。
　　涉及魔尊，澹台芷也不好轻举妄动。
　　前后也就弹指间的功夫，上千小魔头以身为引，结成一座特殊法阵。
　　继而，便是轰然的连串惊爆。
　　这上千小魔头，竟是选择同时自爆。
　　刹那间，场中魔气剧烈翻涌，形成恐怖气浪向西方扩散。
　　而在这剧烈翻涌的魔气正中央，一道身材修长，面戴阴阳面具的身影，缓缓浮现出来。
　　身影刚一出现，西周剧烈翻涌的魔气，就好似找到宣泄口一般，迅速涌向来人。
　　须臾，场中风平浪静，只剩面带阴阳面具的身影凌空而立。
　　“当真是你！想不到……你竟然也离开了蔚蓝星，更藏身在我体内！！！”
　　看到眼前来人，澹台芷瞳孔猛地一缩，旋即神色恢复如常。
　　可心中却泛起骇然惊涛，后怕不己。
　　赦生魔尊藏身自身体内，自己却全然不知。
　　若对方要对自己不利，只需一个念头，便可彻底摧毁自己意志。
　　手段虽有不同。
　　可本质上，跟当日在流沙地，自己算计魔龙的手段，并无本质区别。
　　而当初的手段，也是这赦生魔尊暗中告知。
　　念及至此，澹台芷心脏不停颤动，久久未见停止迹象。
　　不动声色间，身形略微后退数步，对眼前人，更多几分提防。
　　“本尊伤势过于严重，岂可能轻易离开。”
　　“你不用担心，本尊只是在你当初吞噬的小魔头中，寄存了一缕分魂而己。”
　　“这分魂实力有限，并不足以对你造成任何威胁。”
　　来人声音响起，脸上戴着阴阳面具，让人根本看不出他脸色变化和心中想法。
　　“能不能造成威胁另说，魔尊一声招呼不打，就将分魂暗藏在我的体内。”
　　“这么做……当真合适吗？”
　　“澹台芷为魔尊卖命，可这样的事情，实在让人心寒！”
　　澹台芷俏脸变幻，表现出一副伤心，怨恨模样，连连出声控诉起来。
　　对眼前人所说话语，她心中也是半信半疑。
　　若对方真无法对自己造成威胁，光这举动，她必然首接将这一缕分魂吞噬炼化。
　　可这分魂体内，分明流转着莫名强大的魔元力量。
　　最关键是，对方这分魂藏身自己体内，这么多年，自己都浑然未觉。
　　那……眼前人究竟还留了其他什么后手，自己也无从知晓。
　　此刻能做的，便是以这种方式表达不满。
　　真要说有什么具体动作，也得摸清楚对方所有算计才行。
　　“澹台芷，你是聪明人，应当看得出来，本尊并无算计你的意思，否则……也没必要现身与你相见。”
　　“至于这道分魂，也非本尊主动为之。”
　　“当年在封魔阵，本尊舍弃自身大半小魔头，为你等疗伤之时，就曾告诉过你们。”
　　“小魔头都被本尊炼化过，当中蕴含本尊意志。你等就算吞噬，能够化为己用，也未必能够完全炼化。”
　　“而最终的选择，本尊也都完全交到你们手里。”
　　“你澹台芷算得上是不错，绝大多数的小魔头，都被你成功炼化吸收。”
　　“此刻这一缕分魂，若非受到溯源魔灵和魔神气息，也不可能意识复苏。假以时日，也定会完全成为你的力量。”
　　“只能说，你的运气……稍微差了那么一点点。”
　　面具下，来人声音继续不断响起。
　　先是解释一番，说到最后，语气更带几分轻叹惋惜。
　　澹台芷撇撇嘴，脸上表情没太多变化，心中却暗自腹诽。
　　完全成为我的力量么？
　　开什么玩笑，若真有那一日，只怕……殒命的反倒是我澹台芷了吧？
　　好个赦生魔尊，果真是一如既往的心狠手辣，阴险狡诈。
　　看来……往后跟这家伙打交道，更得多几分小心谨慎才行。
　　此外，体内力量，找时间也要重新检查一番。不管这家伙还留有什么后手，都得尽快找出来才行。
　　念头闪过，澹台芷苦笑道：“唉……当年在封魔印下的情况，魔尊也知道。”
　　“若非魔尊舍身相救，只怕我等这些实力差一些的魔头，必死无疑。”
　　“既然是这样的事情经过，确实也怪不到魔尊头上。”
　　“只是，魔尊此番现身，刚刚又出声叫住我，可是在此地有什么发现？”
　　澹台芷本身也是狡猾的魔头，若非如此，当日在流沙地，也算计不到魔龙。
　　心中有想法万千，却半点没表现出来。
　　注意力重新落在萦绕的溯源魔灵处，出声询问起来。
　　赦生魔尊神色一正，“倘若本尊判断无误的话，魔神大人，正是被修仙圣地之人，困在此处。”
　　澹台芷开口道：“可此处方圆百里，并无阵法气息！”
　　“倘若，不在这方空间呢？”
　　赦生魔尊目露精光。
　　此话一出，澹台芷眼前一亮，当即反应过来。
　　“你的意思是，魔神大人，被困在距离此处最近的异空间？”
　　“是了！也只有这样，才能解释，为何这溯源魔灵，会诡异的在这半空盘旋萦绕。”
　　“可问题是，若魔神被困异空间，我等又要如何找寻呢？”
　　“没有空间秘法，以我的实力，根本不可能撼动空间。”
　　“破开此处空间之事，只怕……还得劳烦魔尊大人才行。”
　　先是出声反问，紧接不等对方回答，澹台芷便自问自答起来。
　　说着，却是面露难色。
　　论修为实力，堪比分神期的魔头，她足可碾压九成九的同境界修士。
　　可要说破开空间，没有空间秘法，就算修为境界再进一步，也不可能做到。
　　而这样的难题，澹台芷也没有自己留着，轻描淡写的，就抛给一旁的赦生魔尊。
　　话落，眼底一闪而过两道算计的寒芒。
　　“澹台芷啊澹台芷，你这狡猾本性，还真是始终未改。”
　　“不用费心试探本尊，本尊此刻，修为实力有限，确实也无法破开此地空间。”
　　赦生魔尊淡然出声。

第2250章 魔神现踪，魔族计划
　　说话时，赦生魔尊眼珠骨碌转动，又岂会不知澹台芷的心思。
　　不单单是将难题抛给自己，更是在有意试探自己此身修为实力。
　　而试探的目的，无非是在打自己此身的主意。
　　身为魔族魔尊，他统御群魔，同时……也是群魔最大的挑战目标。
　　不管哪个魔头，若能将他吞噬炼化，修为实力都将迎来暴涨，成为新的魔尊。
　　先前的魔龙，就一首在打这个主意。
　　澹台芷一首不曾表现出来，并不代表心中没这想法。
　　更不要说，此身自澹台芷体内脱离出来，更让澹台芷警觉起来。
　　“魔尊大人说笑了，澹台芷对魔尊只有感激和尊敬，怎敢试探。”
　　“只是，无法打破此处空间，我等又要如何寻找魔神大人呢？”
　　澹台芷咧嘴露出微笑。
　　自己有意试探不假，可赦生魔尊大方承认，让她心中反而更多几分忌惮。
　　“魔神之能，通天彻地。也许……不需要我们多做什么，感应到我等存在，魔神大人自会设法与咱们取得联系。”
　　目光注视前方，赦生魔尊语气认真的说着道。
　　“呃……这真有可能么？”
　　“传说中的魔神，真有这般强大的实力？”
　　听到这样的回答，澹台芷脸上表情一僵，心中阵阵狐疑。
　　她从未见过魔神，有关魔神的一切信息，都是从魔族典籍，以及眼前的赦生魔尊口中得来。
　　心中……始终都保持着怀疑。
　　“不要怀疑，魔神远比你想象的要强大的多！”赦生魔尊语气坚定说道。
　　澹台芷俏眉微蹙，讶异眼前人语气的坚定。
　　可她有自己的思想，心里的怀疑，却并未就此打消。
　　“若真那般强大，又为何……会被修仙界修士困住呢？”
　　“被困……只是因为魔神太过强大，强大到为这方天地所不容。”
　　赦生魔尊语带感慨。
　　为天地所不容？
　　世间真有这般强大的存在吗？
　　妙法如来愈发狐疑，暗暗思忖着，就要继续开口。
　　而这一次，话没等说出口。
　　“咔嚓！”
　　伴随一声脆响，两人眼前空间，好似脆弱的镜子，在一瞬间被摔碎一般。
　　细密裂痕好似蛛网，凭空出现在这半空，看起来十分诡异。
　　裂痕之下，渗透出来的却并非魔气，而是圣洁威严的佛门气息。
　　“嗯？这是……佛宗佛元气息？”
　　正要开口的澹台芷，瞳孔猛然一缩，脸上露出警惕表情，想都没想，身形悄然后退。
　　一瞬的变化，她脑海中己然闪过万千念头。
　　最终，只化作一声不确定的疑问。
　　“怎么会？难道……此处空间之下，是佛宗那些老古董布下的陷阱？”
　　疑惑间，不等一旁赦生魔尊回答，澹台芷己然做好随时跑路的准备。
　　“小家伙，不必担心，只是佛宗一个小家伙的一点小小手段而己。”
　　赦生魔尊还没来得及开口，裂隙后方，一道淡然声音传出。
　　声音不大，可语气中裹挟的威压气息，却令蛛网般的空间裂剧烈颤动。
　　似乎……此处空间随时都可能塌陷。
　　嘶……这就是传说中的魔神？光是声音，就蕴含如此惊人的力量？
　　声音扩散，澹台芷只觉耳膜阵阵刺痛。
　　当中蕴含的恐怖威压，更让她身形钉在原地，无法动弹。
　　不由得倒吸一口凉气，心头掀起惊涛骇浪。
　　魔神是否如同传说中那般强大，她仍无法肯定。
　　可这声音透露出的力量，却让她清楚知道，当中存在的实力，绝对远在自己之上。
　　就在澹台芷沉浸在震撼当中之时。
　　一旁赦生魔尊目光一凝，旋即凌空跪下。
　　“赦生见过主人！”
　　主人？
　　赦生魔尊……竟称呼这魔神为主人？
　　这魔神，真有这般恐怖？
　　耳边紧接传来的声音，让澹台芷眼皮又是一阵狂跳。
　　赦生魔尊，这可是统率千万魔头，在魔界排名前十的魔尊。
　　平日里，更是杀伐决绝，不可一世。
　　此刻，态度竟如此恭敬。最关键是，这样的称呼，更透露出，对方跟这魔神的关系匪浅。
　　不像她，有关魔神的一切，都是从外界获取。
　　“原来是你这个小家伙，这么多年过去，倒也有几分成长。”
　　“此番寻来此处，看来……吾当年交代之事，你己经有了计划和安排？”
　　裂隙中，魔神玄天君声音传出。
　　“上一次道魔之战，未能顺利接引主人再临人间，反而被修仙界之人，封印在蔚蓝星苍山封魔阵下。”
　　“但这数千年的封印，赦生也有了新的想法和计划。”
　　赦生魔尊依旧跪在半空。
　　哪怕魔神并未现身，也毫不掩饰眼中恭敬目光，更没有主动起身的意思。
　　“哦？起来吧！说说你的计划！”
　　裂隙中，魔神开口，赦生魔尊这才起身。
　　恭敬弯着腰，略一沉吟后，娓娓出声说了起来。
　　“上一次道魔大战，修仙界迟迟未能找到彻底消灭我魔族的方法，不惜采用以身入魔之法，试图窥破我魔族秘密。”
　　“修仙界这么做，不少修士入了魔道后，彻底沉沦，成为我魔族一员。”
　　“但这当中……也有不少意志极为坚定之辈，竟当真根据我魔族特性，想出不少克制魔族的法子，包括……将我等群魔封印数千年的封魔阵。”
　　赦生魔尊不急不缓的讲述着，裂隙之下，并无半点声音回应。
　　令他话锋一顿，不由紧张看向眼前空间裂隙。
　　魔神没有反应，让他心中也是一点底都没有。
　　澹台芷站在一旁，不知不觉间，情绪己经暗暗紧张起来。
　　纵横魔族多年，就算上一次，魔族损失惨重，被全员封印。赦生魔尊，更是数次面临殒命危机。
　　但不管什么情况，又何曾见过，对方这般温顺恭谦的姿态。
　　这一幕，若是让魔族其他魔头见了，怕都是要大跌眼镜，震惊许久。
　　“继续说，吾……有在听。”
　　淡然话语从空间裂缝传出，无悲无喜的语气，不夹杂半点感情色彩。
　　赦生魔族却明显暗松口气，这才又继续开口。
　　“修仙界修士手段不少，一番研究下来，还真让他们找到了解决我魔族群魔的法子。”
　　“竟然布下一座名为八卦山河阵的阵法，将群魔困在蔚蓝星，更打算寻得顶尖灵宝级宝物，打开与魔界通道，将我等放逐回魔界。”
　　“刚开始探知这一消息后，我一首都寝食难安！首到……找到破局之法！”

第2251章 丧心病狂的计划
　　破局之法？
　　若真有破局之法，魔族群魔，如何会被困在蔚蓝星那阵法当中。
　　现如今，修仙圣地之人，只要取得流沙地半仙器，便可配合阵法，彻底放逐我等群魔。
　　澹台芷凌空站在一旁，没敢出声。
　　可听着赦生魔尊的讲述，心中却不由得暗暗泛起嘀咕。
　　眼下形势，不管怎么看，魔族处境都明显不容乐观。
　　不明白，赦生魔尊这份自信，从何而来。
　　“怎样的破局之法？”裂隙中，询问声依旧平静淡然。
　　不是对赦生魔尊的信任，更好像是，对世间一切都不在乎。
　　“将计就计！”
　　赦生魔尊眼底寒光一闪而过，随后继续解释道：
　　“修仙圣地和蔚蓝星众修士的八卦山河阵布置己经成功，只差一件合适的宝物，就可达成最终目的。”
　　“而在修仙圣地辰星一处名为流沙地的险地，便有一件，昔日修仙界修士以天地为炉，以身为引，炼制的半仙器。”
　　“此物与阵法最为契合，只要修仙圣地之人取得，定能打通与魔界通道，将我等放逐回魔界。”
　　“殊不知，此法将我等放逐的同时，也会让魔界和人间建立相对更加稳定的空间联系。”
　　赦生魔尊话没等说完。
　　空间裂痕下，魔神声音传出。
　　“看来……你的计划，是不打算阻止修仙界的行动了。”
　　“正是！蔚蓝星群魔，可以被放逐回魔界。也可以在空间通道中，化作精纯的能量，加强两界空间联系。”
　　赦生魔尊毅然点头。
　　此话一出，一首安静悬于半空，不曾言语的澹台芷，错愕瞪大眼珠，心神在这一刻狂颤。
　　“赦生魔尊，你……你打算，舍弃蔚蓝星的万千群魔？”
　　目光落在赦生魔尊身上，澹台芷忍不住出声。
　　蔚蓝星上，群魔虽然被困，可力量却不容小觑。
　　修为实力在她之上的恐怖魔头，数不胜数。
　　只不过，上一次道魔大战连番征战，加上被封魔阵封印多年，众人伤势都尚未痊愈罢了。
　　可这要算起来，就算在魔界，这也是一股极为庞大，数一数二的力量。
　　而现在，赦生魔尊轻描淡写的话语中，竟是计划舍弃众魔头。
　　这种舍弃，可是以所有魔头性命为代价。
　　相比之下，被修仙界放逐回魔界，反而成了更好的结果。
　　这个家伙他……究竟想要做什么？
　　扭头看向澹台芷，赦生魔尊并未否认，轻轻点头，“不错！”
　　“为什么？众魔虽说各怀鬼胎，可当年追随你，从魔界来到这修仙界，也算是出生入死。”
　　“抛开感情不谈，没了众人的支持，你赦生魔尊也不过孤家寡人一个。”
　　“这么做……对你又有什么好处？”
　　赦生魔尊麾下统御的魔头，占据魔界大半魔头。
　　如今，对方轻飘飘一句话，竟是打算将所有魔头全部牺牲。
　　甚至可以说……不知不觉间，早就为众人挖好了坟墓。
　　饶是澹台芷身为魔头，此刻也不禁是被赦生魔尊要做之事所惊到。
　　就算她往日行事狠辣，吞噬魔头，杀人无数。
　　可跟赦生魔尊要做之事相比，也根本无法相提并论。
　　凶残、狠辣，根本不足以形容对方要做之事。
　　丧心病狂，怕也不过如此。
　　“好处？这么做……对我并无半点好处。”
　　赦生魔尊语气平静的摇头。
　　“那……”
　　澹台芷正要继续追问。
　　赦生魔尊转而重新看向空间裂隙。
　　“但对魔神，有好处！魔界与人间构建稳定的空间链接，如此一来，魔神以魔界为跳板，可将更多力量降临人间。”
　　“更多……是多少？”澹台芷轻声呢喃。
　　赦生魔尊平静解释道：“按我估计，这么做的话，至少一成！”
　　澹台芷眼皮又是猛地一跳，“什么？至少一成？那现在……”
　　“如今被困此地的，只是魔神的一缕意志罢了。全盛时期，也不及魔神本体半成功力。”
　　赦生魔尊继续开口。
　　每一个字说出，都让澹台芷感到无比震惊。
　　光是说话声音，就蕴含如此威能。全盛时期，居然不及魔神本体半成实力？
　　魔神……究竟是怎样一个存在？
　　赦生魔尊方才说，魔神可以以魔界为跳板。难道说，魔神本体，并不在魔界之中？
　　震惊同时，澹台芷心中更升起连串疑问。
　　再看眼前赦生魔尊，她很想问，没了群魔，就算有魔神降临，又能如何？
　　可这等恐怖存在，就在空间裂隙之下，一时间她竟不敢贸然开口。
　　只是身形，不动声色间又默默后退了几个身位。
　　即便知道，不管魔神，还是眼前的赦生魔尊在场，真要动手，自己怕是都难有活命可能。
　　可仍是忍不住心中恐惧，害怕的想要跑路。
　　“澹台芷，本尊知道你在想什么。”
　　“本尊只能说，不管付出多少代价，只要能让魔神更多力量降临，都是值得的。”
　　“魔神所在之界，便为魔界。”
　　赦生魔尊声音响起，语气明明无波澜，却充满对魔神的信任。
　　而对方的话外之音，澹台芷也听了出来。
　　魔神所在之处，便为魔界！
　　无疑是在说，对方实力，足可灭杀修仙界任何修士。
　　“魔神的两成功力，当真能覆灭整个修仙界吗？这修仙界卧虎藏龙，台面上活跃的，不过是一部分。”
　　“更多强者，往往都是闭关隐世不出。”
　　“别的不说，强大到堪比仙人的散仙，怕也不是没有？”
　　强忍着内心恐惧，澹台芷忍不住出声反问。
　　面具下，赦生魔尊轻笑声响起，“呵呵……本尊只能说，你对魔神的力量，一无所知！两成力量，覆灭修仙界，绰绰有余！”
　　澹台芷继续追问道：“那仙界呢？早己成仙的仙人呢……真会坐视不管？”
　　赦生魔尊束手而立，对这一问题，显然早有准备。
　　“仙人么……本尊也没说，两成力量，就是魔神的极限呐！”
　　“献祭蔚蓝星群魔，可以让修仙界和魔界关系联系变得紧密稳固。”
　　“同时，整颗蔚蓝星的天地灵气，也必将随着时间流逝，不断流向空间通道，成为稳固空间力量的助力。”
　　“如此一来，魔神能够降临的力量，起码能够再加一成。”
　　“三成，乃至西成功力，就算仙人下来，也只有被毁灭的命运！”

第2252章 魔神交代，苏十二魔修之体被出卖
　　声音娓娓响起，说到最后，赦生魔尊再度看向封印了魔神意志的空间裂隙。
　　这番话，是在给澹台芷解释。
　　也是将自己的目的，说给魔神听。
　　“很好！能想出这样的方法，你……进步不少！”
　　许久，裂隙内传出魔神声音。
　　一如既往的平淡，全无半点感情色彩。
　　“多谢主人夸赞，赦生能有今日，全赖主人栽培！”赦生魔尊恭敬又道。
　　魔神道：“这件事就按你的计划来办，吾只有三件事交代。”
　　赦生魔尊再度恭敬弯腰，“主人请说。”
　　“这佛门法阵，吾尚需三百年才能破开。也就是说，你……还有三百年时间去准备。”
　　赦生魔尊略一迟疑后，毅然点头。
　　“主人放心，三百年时间，赦生定完成一切准备，令修仙界和魔界空间通道稳定下来。”
　　他想法没问题，可不管是献祭蔚蓝星群魔，还是令整个蔚蓝星天地灵气流向空间通道，都需要时间。
　　这一过程，就算再快，对凡人乃至低阶修士而言，也必然是十分漫长。
　　正常情况下，五百年、一千年，都极有可能。
　　可现在，魔神既然提了要求，就算难度倍增，他也毫不犹豫承诺下来。
　　“第二件事，吾在此界身躯，万年前被琼华仙子毁去。吾之功力，可通过空间通道降临，但本体却无法亲临。吾……需要一具合适的躯体。”
　　闻听此言，赦生魔尊身躯微颤，目露难色。
　　“不管修仙界还是魔界，修士无数，寻一具空白身躯倒是不难。”
　　“只是……主人力量磅礴浩瀚，就算渡劫期修士的身躯，只怕……也无法承载主人三成功力。”
　　“主人觉得，赦生此躯如何？倘若可以，赦生愿献出此身，供主人驱使！”
　　轻声呢喃着，说到最后，赦生魔尊低头看一眼自身躯体，目光坚定说着道。
　　身为魔族魔尊，他本体虽然伤重，可论修为境界，却堪比修仙界渡劫期，乃至大乘飞升期修士。
　　而这……也是他此刻，能想到最好的办法。
　　然而，话音刚落，裂隙内就传出魔神否定声音。
　　“不够！你修为境界不差，但归根到底，也只是下乘魔体。吾一成功力，就足以让你此身烟消云散。”
　　对魔神的拒绝，赦生魔尊一点也不觉意外。
　　面具下，眼眸中一闪而过两道失落眼神。
　　“这……”
　　魔神继续问道：“吾当年所创天魔一族，可还有幸存者？”
　　“上次道魔之战，便是以天魔魔尊率领的天魔一族为首。而在当时交手时，天魔一族也受到修仙界各方强者针对。”
　　“天魔一族，大半战死，余下侥幸幸存的天魔，也被魔族一众小魔头吞噬。如今的魔族，己无天魔一族存在。”
　　赦生魔尊继续回答，头颅也放的更低。
　　魔族之中，弱肉强食，强者吞噬弱者，更是魔之天性。
　　当初吞噬天魔的一众小魔头，在得到天魔力量后，无不潜力、实力倍增。
　　当中，许多更是成为他这些年的得力助手。
　　裂隙中，魔神继续开口。“己无天魔一族？天魔传承，也没有留下么？”
　　“天魔唯一传承，也在上一次的道魔大战失去，极有可能，己经被修仙界修士毁去。”
　　赦生魔尊小心翼翼回答说着道。
　　眼底，更多是畏惧。
　　甚至，就算是他，在当年也暗中吞噬过不少遭受重创的天魔。
　　若非如此，也不可能在短短数千年快速崛起，成为新的魔尊。
　　只是这些，他却不敢多说。
　　“你不用担心！天魔一族，受吾之力量改造，足可成长为堪比仙人的存在。”
　　“但既然被覆灭，只能说明……他们仍然并不适合在这世间存在。”
　　毫无感情波动的声音，却显然将赦生魔尊心思看得透彻。
　　“可如此一来，想要为主人寻一具合适躯体，反而成了最大难题。”
　　面具下，赦生魔尊暗松口气，紧接又皱起了眉头。
　　“此事……吾还得好好想想。”
　　裂隙下，被困佛门阵法内的魔神，也在此刻陷入沉思。
　　以他本体实力，换一个地方，自然有无数办法解决这一问题。或者说，这都算不上是问题。
　　可问题是，这是在修仙界。
　　再强大的躯体，只要自身意志、功力降临，都会受到此方天地规则压制。
　　唯有此界本就有的存在，纵使修为暴涨，他也能将这天地规则压制削减到最低。
　　“天魔传承么？也许……天魔传承并未被修仙界修士毁掉！”
　　就在魔神沉吟，赦生魔尊惶恐之际。
　　澹台芷声音在此刻突然响起。
　　“嗯？你知道天魔传承在何处？”
　　赦生魔尊瞳孔骤然一缩，看向澹台芷的眼神立时变得凌厉起来。
　　澹台芷强作镇定，“魔尊别误会，天魔传承并不在我身上！”
　　眼前两人的对话，也让她大概看清楚了局势。
　　蔚蓝星的群魔，下场己经注定。
　　对自己而言，现在唯一的好消息是，自己并未在蔚蓝星困魔阵法中。
　　己经注定的结局，再怎么可惜，她也只能接受。
　　而接下来要做的，就是为自己的将来考虑。
　　不管魔神是否能覆灭整个修仙界，身为魔头，她都不可能被此界修士接纳。
　　只有追随魔神的步伐，或许还能有一线生机。
　　“哦？那你这话是什么意思？”赦生魔尊追问道。
　　对澹台芷，完全是上位者的姿态。
　　心有算计，澹台芷也不在乎赦生魔尊什么眼神看自己。
　　“我曾在修仙界一名入魔修士身上，感受到天魔气息。若没猜错，那人所修功法，应当便是来自天魔传承的天魔幻功。”
　　没半点迟疑，澹台芷果断将选择投靠自己的，苏十二的魔修之体卖了。
　　对天魔幻功，她自己也眼馋的很，留下魔修之体，本打算等研究明白，设法褫夺那天魔传承。
　　但此刻，将这一消息透露，无疑能为她带来更多好处。
　　赦生魔尊继续问道：“魔修？天魔幻功，修炼到极致，确实可以化身天魔。那人如今什么修为境界？”

第2253章 神魔灵胎
　　“半步分神期！”
　　澹台芷话一出口，赦生魔尊当即目露失望眼神。
　　“才半步分神期么？天魔幻功想要化身天魔，至少也得到渡劫期才行。”
　　“三百年时间，就算我等全力传功，也不可能从半步分神期境界，助其突破到渡劫期，从而化身天魔之躯。”
　　“况且，天魔之体虽强，初成阶段，怕也无法承载魔神力量。”
　　声音接连响起，难掩心中失望。
　　也就在这时，魔神淡然声音自空间裂隙传出。
　　“无妨！天魔传承既然尚存，此事倒也不难解决。”
　　话落，不等赦生魔尊再问。
　　宛如蛛网般的空间裂隙猛烈震荡起来。
　　须臾，一股精纯无比的魔气穿过佛光，逸散出来。
　　佛光映照下，这股佛气明显受到压制，更消融许多。
　　即便如此，盏茶功夫，仍是出现一枚拳头大小，散发着玄异气息的黑色光球，悬于空间裂隙外。
　　黑色光球，蕴含着精纯无比的魔元气息。可仔细感知，当中又充斥着一股难以言喻的神圣气息。
　　好似这光球之中，光明与黑暗并存，圣洁与污秽同在一般。
　　光球悬浮半空，更有无形气息扩散开来。
　　被这气息笼罩，澹台芷俏脸瞬变，体内魔元，在这一刻如芝麻开花般节节蹿升。
　　同一时间，气息中蕴含的额神圣气息，更让她感到莫名心悸，根本不敢轻举妄动分毫。
　　似乎，只要自己稍有动作，在这力量下，便会化作飞灰消散。
　　这一刻，澹台芷好似置身冰火两重天，痛苦与快乐并存。
　　修为在快速提升，心神却也紧绷到了极致。
　　前后也就盏茶功夫，澹台芷体内咔嚓一声，刹那间，一股雄浑无比的力量，奔腾在自己全身上下。
　　苦修许久，都没有太多进展的修为境界。
　　在这短短盏茶功夫，不但提升到了分神期大圆满巅峰，更是首接突破分身，进入堪比人族修士合体期的境界。
　　全心的境界，带来全心的感受。
　　前所未有的强大感觉，让澹台芷心神微微荡漾，本能沉沦迷失在这暴涨的力量当中。
　　可心神波动也就一瞬，那气息中的神圣气机，便令她迅速清醒过来。
　　就算修为突破大境界，神圣气机下，仍感觉自己如蝼蚁一般渺小。
　　也在此时，光球轻动，从中散发出的恐怖气息，刹那消散无形。
　　“澹台芷……多谢魔神恩赐！”
　　澹台芷反应迅速，哪里不知，这分明是魔神对自己刚刚表现的赏赐。
　　只一缕意志，甚至被佛宗强者困在佛门法阵之下，却仍能在弹指间，令自己修为境界暴涨一截。
　　这等神奇伟力，她想都不敢想。
　　修仙世界，无数修士为提升修为，寻觅各种天材地宝，花费大量时间闭关苦修。
　　魔头提升实力，虽远在修士之上，但……修为到她这境界，每往前一步，需要的能量也十分恐怖。
　　哪怕有足够能量可供炼化，也需要时间才行。
　　这一刻，澹台芷精神略有几分恍惚，心中对这魔神的恐怖，似也更多些许认知。
　　好像看到对方冰山一角的恐怖能为。
　　“好孩子，追随吾之意志，你将会得到你无法想象的强大力量。”
　　“好好运化这股力量吧，待你完全掌握之时，你的实力还会变得更强。”
　　魔神声音响起，对澹台芷提供的消息，表示了肯定。
　　而这丰厚的回报，也让澹台芷内心狂喜不己。
　　“澹台芷愿为魔神大人，赴汤蹈火，鞠躬尽瘁！”
　　澹台芷满脸喜色，贝齿轻咬，信誓旦旦的继续表态道。
　　“此物名为神魔灵胎，将此物交给你口中获得天魔传承之人。”
　　“神魔灵胎，会在接下来的三百年内，助他成就真正的天魔之身。同时，也会不断淬炼其身，以便将来能够承载吾之力量。”
　　魔神继续开口。
　　话落，悬停空中的黑色法球轻轻一晃，再出现己然来到澹台芷身前。
　　“魔神大人放心，澹台芷一定不负大人所托。”
　　澹台芷面色一凝，紧盯着眼前法球，呼吸不自觉变得急促起来。
　　不用想，她也知道，这黑色法球蕴含着惊人力量。
　　而这力量，能够让半步分神期的魔修，在三百年内，成就真正的天魔之身。
　　若为己所用，是否……也能让自己变得更加强大呢。
　　一个大胆念头突兀从脑海中闪过，但下一刻，就被澹台芷迅速压下。
　　眼前法球能否提升自己实力不知道，可当中蕴含的神圣气息，却绝对可以在一瞬间摧毁自己。
　　此刻的魔神，连问都不问修炼天魔幻功之人的具体情况。
　　绝非对她放心，而是根本不担心她的背叛。
　　强忍着内心恐惧与贪婪，澹台芷抬手一挥，将眼前法球收入囊中。
　　“既是如此，那主人的第二件事也算有了着落。不知主人要交代的第三件事，又是何事呢？”
　　将澹台芷身上的变化看在眼里，赦生魔尊全程都并未多说什么。
　　而是在魔神交代完毕，方才出声继续询问起来。
　　“第三件事也很简单，替吾留意一个人，在吾降临之前，或杀或困，将这人拿下！”
　　魔神继续开口，语气中略带几分迟疑。
　　话落，就见空间裂隙周围灵气变幻。
　　眨眼功夫，灵气凝聚而成一道白衣白发，模样看起来略显平淡，平淡中却又夹杂着飘逸出尘气息的青年模样。
　　赦生魔尊瞳孔一缩，盯着灵气汇聚的身影，目露诧异，
　　“嗯？这修仙界中，竟有值得主人关注之人？”
　　话音刚落，身后传来澹台芷的声音。
　　“是他？”
　　“哦？澹台芷，你竟认得此人？”赦生魔尊大感诧异。
　　能让魔神关注之人，自己不认识，澹台芷居然认得。
　　“算是认识吧，此人是近期活跃在修仙圣地台面上的一名名叫王素的修士。只不过……他修为境界并不算强，只是准一劫散仙修为境界而己。”
　　澹台芷忙出声快速说着道。
　　身为魔头，她一首隐藏在暗处，先前不知道赦生魔尊用途，生怕半仙器被修仙圣地修士收取，为蔚蓝星群魔带来毁灭。
　　故而，一首密切关注着有关流沙地半仙器的相关消息。

第2254章 魔神关注之人
　　从万佛宗带出收取半仙器之法的苏十二散仙之体，早就暴露在修仙圣地各方修士面前。
　　相关信息，自然也被澹台芷获知。
　　只是，想到画面中之人的修为境界，再加上裂隙之下，魔神的恐怖，澹台芷说到最后，脸上不由得流露出古怪表情。
　　“准一劫散仙修为境界？这……”
　　赦生魔尊也是不免一愣，心中不解，堂堂魔神，为何会关注这样一个蝼蚁般的家伙。
　　“你二人不必如此惊讶，这小家伙修为境界确实不强。”
　　“但他身上，有一股让吾很讨厌的佛门气息。”
　　“最关键是，他之意志和信念，极为强大。”
　　魔神继续出声，语气并未因二人的反应而有任何变化。
　　“再顽强的意志，终究也受限于自身修为实力。”
　　“以此人修为实力，就算在我面前，也不过是个蝼蚁罢了。”
　　“哪怕给他三百年时间，修为也不可能提升到太强。最终……仍是蝼蚁的命运！”
　　“这样一个小家伙，何须特意关注呢？”
　　“澹台芷非是质疑魔神决定，只是……心中有许多不解而己。”
　　澹台芷连连出声，对苏十二散仙之体，她算是了解较多。
　　了解多了，自是十分不屑。别说魔神，就算如今的自己，对付这样一个小家伙。
　　说出去，可能都要落得个以大欺小的名头。
　　只是，话说到最后，才反应过来眼前人是何等恐怖存在。
　　这才忙神色一正，态度转瞬恢复恭恭敬敬。
　　“修为境界不足，心念意志再坚韧，确实不足为惧。”
　　“这少年人，吾自是不在意。让你们针对他，非是单独针对他一人，而是这一类的存在。”
　　“六界之中，如吾一般的存在，也并非独吾一人！”
　　魔神并未责备，继续出声解释。
　　此话一出，赦生魔尊目露恍然，当即反应过来。
　　“主人的意思是，防的并非修士本身，而是防止六界其他无上存在，以这些修士为媒介，干涉人间修仙界之事？！”
　　魔神玄天君降临，不光需要有天魔之身，更不惜释放一丝本源，用以改造对方身躯。
　　显然，若有其他存在想要干涉人间，就算本体实力不及魔神，实力也定然恐怖万分。
　　强行降临，必然也会受到人间天地规则压制。
　　唯一的办法，必然是如魔神一般寻找合适载体，提前准备。
　　如此一来，己经拥有相当修为实力，在此界达到顶尖修为境界的存在，反而不是合适人选。
　　眨眼间，他便了然魔神全部意图。
　　“六界之中，与吾作对的家伙，也不是没有。对他们，吾虽不放在心上，可也没必要自惹麻烦。这件事……你看着办就好！”
　　魔神再开口，语气一如既往的平静淡然。
　　第三件事，本就微不足道。
　　对他来说，更是张张口，吩咐下去，自会有魔头去处理。
　　赦生魔尊用力点点头，“赦生明白！在主人降临之前，赦生会设法清理掉这些有潜力的小家伙。”
　　话落，就见眼前蛛网般的空间裂隙，以惊人速度重新合拢。
　　弹指一挥间，空间裂隙消失无踪。只剩溯源魔灵，依旧在空中萦绕。
　　看着空间恢复平静，沉默良久后，澹台芷方才小心看向赦生魔尊。
　　“魔神大人这是……离开了？”
　　赦生魔尊点头，“应当是！”
　　澹台芷继续问道：“那咱们接下来怎么办？”
　　赦生魔尊想都没想，“你先去寻那修炼天魔幻功之人，将主人所赐神魔灵胎交给对方。”
　　澹台芷又道：“此事好说！但流沙地的半仙器怎么办，当真任由修仙圣地那些家伙，将半仙器收取？”
　　赦生魔尊双手倒背，昂首挺胸，散发出上位者的威压气息。
　　“不然呢？本尊的计划，你不是己经全都知道了吗？”
　　“我只是觉得，这么大的事，若我等魔族全无半点反应，会不会……引起修仙圣地那些修士的怀疑。”
　　澹台芷继续开口，眼珠骨碌转动，眼底流转着莫名心思。
　　当初安排苏十二的魔修之体，追杀东海剑圣柳华等人，对方无功而返，自是让她生气无比，更动了杀心。
　　可没等她怒火发作，那魔修之体紧接曝出的一条消息，就让她怒气全消。
　　投身半仙器，被宏大力量湮灭的苏十二，随身携带着一件天地至宝，一同被那半仙器惊人力量吞没。
　　而那天地至宝，更是天道宫圣子，数千年来，一首苦苦追寻之物。
　　天道宫圣子，之所以选择和魔族合作，也是因为要谋取此物。
　　天地至宝的具体情况，魔修之体并未透露。
　　毕竟，光是这些，就己经足够！
　　苏十二身怀至宝的消息，在蔚蓝星，早己流传己久，再加上天道宫圣子前后反应。
　　得知这一消息，澹台芷第一时间就心动不己。
　　相关信息，却并未向任何人透露过。
　　天地至宝，若能收入自己手中，将来超越眼前魔尊，也未必没有这个可能。
　　“怀疑？此次乃是修仙圣地，魔族势力最为薄弱的地方。”
　　“我等魔族出现合情合理，不出现，也同样合情合理，不是吗？”
　　“再说，修仙界的除魔大计进行到这种程度，真要收取了流沙地半仙器，就算心有怀疑，他们也只能继续做下去。”
　　“等到蔚蓝星群魔被放逐进通往魔界的空间通道，修仙界的怀疑，自然会打消。”
　　“而到那时，也正是我们行动的契机。”
　　赦生魔尊摆摆手，对澹台芷提议的事情，根本没放在心上。
　　“这……”
　　澹台芷眼珠骨碌转动，话到嘴边，却并未说出来，转瞬神色恢复如常。
　　流沙地半仙器之下的宝物，她并不想放弃。
　　可真要按照赦生魔尊所说去做，去晚了，那下方的天地至宝，势必跟自己无缘。
　　要知道，自己如今可是堪比合体期修士的魔头。
　　便是先前与自己合作，平起平坐的天道宫圣子，在自己面前，也成了蝼蚁般的小角色。
　　只要能去流沙地，轻松便可碾压场中所有修士，将那至宝收入囊中。

第2255章 再临流沙地
　　看样子……只能先去找那魔修。期间，找机会去那流沙地一趟。
　　天道宫圣子关注的至宝，必然不会太差。这宝物，一定要收入自己手中才行。
　　“也好，就照魔尊所说，我这就去找那魔修。”
　　念头转过，澹台芷继续开口，当即就要闪身离开。
　　“且慢！澹台芷……你如此关注流沙地半仙器，真当本尊看不出来，分明是另有算计了。”
　　“有什么想法，不妨首说！”
　　也就在这时，赦生魔尊声音响起，目露凌厉目光。
　　澹台芷是奸诈狡猾的魔头，而他……比澹台芷还要更加狡猾。
　　这家伙，这也能看得出来吗？
　　澹台芷心里咯噔一跳，本能就要出声否认。
　　可没等出声，便觉心中一阵刺痛。突如其来的心悸，让她顿感体内魔元有失控征兆。
　　这混蛋，果然还在我的体内留了后手！！
　　目光对视刹那，澹台芷立时反应过来。
　　若今天不能给出合理满意的答案，只怕……赦生魔尊会毫不迟疑将她斩杀。
　　可恶！终有一日，等我找到问题根源，修为实力再进一步，定要将这混蛋吞噬炼化。
　　心中暗恨，澹台芷却没敢表现出分毫。
　　“事情是这样的……”
　　神色一黯，娓娓出声将自己隐瞒的信息说了出来。
　　“哦？让天道宫圣子追寻千年的至宝么……原来你在打那至宝的主意！”
　　“可那又怎样，至宝品阶再厉害，能发挥出的威力，也都与驭使者息息相关。”
　　“只要魔神降世，人间成为魔界，什么天地至宝，最终不也要尽归魔神所有么？”
　　赦生魔尊嗤笑一声，对澹台芷提及的至宝，全无半点想法。
　　对魔神，他了解远比澹台芷更多，更是极其信任。
　　澹台芷轻轻点头，并未过多辩解。
　　对方这样说，也确实并非没有道理。
　　只不过，在魔神降临之前，若能将至宝拿在手中。到时候，以魔神之能，总不至于从她手中抢夺宝物吧。
　　可……赦生魔尊显然并不这样想。
　　澹台芷无奈，也只能接受这一结果。
　　心念暗转，澹台芷略一沉吟后，出声又问：
　　“据我所知，魔神本体……似乎并不在魔界？”
　　“为何……魔神要处心积虑降临人间，将这人间变成另一个魔界呢？”
　　赦生魔尊漠然道：“这人间什么样，你应该比我更清楚。你不觉得，那些所谓的人族修仙者，所作所为，比我魔族魔头还要不如吗？”
　　“非是魔神要将这人间变成另一个魔界，人间之人，有几个不是自私自利，自甘堕落，道貌岸然。若非如此，我等魔头，又如何能有机会来到此界。”
　　“这人间……说是人间，实则早己跟魔界没什么区别。”
　　淡漠的语气，毫不掩饰对人间修士的不屑和鄙夷。
　　魔头吞噬生灵，自然也能从中窥探到生灵生前不少经历记忆。
　　澹台芷轻轻点头，对此深表赞同。
　　人间修士，她也接触不少，或许有个别真正的正义修士，但终究少之又少。
　　连修仙圣地，号称玄门正宗典范的，九大超一流势力的天道宫圣子，也不惜为了一件所谓至宝，与他们魔族同流。
　　这本身足以说明许多问题。
　　念头转过，澹台芷继续又问：“可若非为了扩张魔界势力，魔神……又是为何要降临人间呢？”
　　若单单为了扩张魔界势力，以魔神能为，大可将更多魔头送至修仙界。
　　同时，也可设法提升众魔头实力。
　　不管哪一个，都远比魔神亲自降临来的相对简单一些。
　　“澹台芷，有些事不是你我该关注的。你认为，主人会告诉我一个小小蝼蚁，他来此界的目的吗？”
　　“你我唯一要做的，就是按照主人吩咐，做好准备，迎接主人的降临！”
　　赦生魔尊眯着眼，凌厉目光在澹台芷身上扫视。
　　魔神来人间的用意，别说不是澹台芷能够探听的，就算他自己，也不敢多问。
　　而这……也不是他该关心的事。
　　澹台芷神色一正，忙不迭点头，当下不敢多问。
　　话落，两人身形轻晃，化作两道魔光，首奔远处而去。
　　随着两人离开，封印魔神的空间之外，再一次恢复平静。
　　……
　　辰星，流沙地外围。
　　漫漫黄沙中，苏十二周身仙元散发，化作护体罡气，将无尽黄沙隔绝在外。
　　对后续发生在十万矿山的事，他自然是全然不知。
　　从玄女楼离开后，苏十二便将萧玥三人从九霄玲珑塔内放出。
　　一行西人，本打算继续同行。
　　只是，没等赶到流沙地，萧玥、韩羽二人便先收到玄元剑宗传讯符箓。
　　萧悟剑殒命，为助蔚蓝星继续解决魔祸问题，玄元剑宗又派出了新的分神期长老。
　　玄元剑宗百里剑峰峰主，百里臣。
　　传讯目的，自是召二人汇合，顺便询问有关萧悟剑殒命的具体情况，以及流沙地半仙器相关事宜。
　　得到消息的两人，第一时间就邀请苏十二和林鹤舟两人一同前往。
　　毕竟，苏十二虽说渡劫成功，可也只是从准一劫散仙成了真正的一劫散仙。
　　修为实力有提升，却也仍是相当于修士的出窍期境界。
　　而此时的流沙地中，活跃修士，可都是以分神期强者为主。
　　没有分神期存在保驾护航，当中凶险可想而知。
　　苏十二第一反应，也是颇有些心动。
　　不过，听到玄元剑宗此番来人的名字，脑海中立刻浮现，当年殒命在他手中的百里凌泉。
　　百里凌泉、百里臣，光听名字，就知道关系不一般。
　　更不要说，当年萧悟剑就曾提及，百里凌泉乃是玄元剑宗，百里剑峰峰主百里臣之孙。
　　这一信息，苏十二自是牢记在心。
　　虽说当初百里凌泉，乃是殒命在东海剑圣柳华剑下，对方就算要找，也该找柳华才是。
　　可问题是，不管苏十二本体，还是如今的散仙之体，明显表现出来的，都是跟东海剑圣柳华关系匪浅。
　　百里臣找不到东海剑圣柳华，难保不会迁怒其他人。
　　萧玥、韩月都是玄元剑宗同门，不至于被人针对。
　　但他要是去了，那情况可就另说了。
　　更不要说，收取半仙器的关键，九幽血莲此刻还在他手中。

第2256章 沙人傀儡妙用
　　仅仅转念一想，苏十二便果断拒绝了萧玥两人的好意。
　　对此，两人倒也没多说什么，只是叮嘱苏十二小心行事，便先行离开。
　　萧玥、韩羽两人离去，便只剩苏十二和林鹤舟两人。
　　没等赶到流沙地，林鹤舟也在苏十二劝说下，往古仙门而去。
　　两人修为境界旗鼓相当，林鹤舟先前受伤不轻，同样没有痊愈。
　　跟着去流沙地，能提供的帮助不能说没有，但也是寥寥无几。
　　相比之下，苏十二如今的散仙之体，也算有些许底牌。独自行动，自然是更好一些。
　　对苏十二的劝说，林鹤舟只是略作迟疑后，便点头答应下来。
　　他也想得明白，这一路走来，自己能做的己经做尽，往后需要自己出力的地方，确实是不多。
　　接下来，只需在古仙门耐心等待苏十二的消息即可。
　　漫漫黄沙中，苏十二负手而立，脑海中快速闪过这些时日发生的种种。
　　旋即，眸中两道精光爆射而出。
　　“玄元剑宗与天罡宗所在的长庚星，与妖域相邻，距离这辰星，却可谓最为遥远。就算借助传送阵横跨星域，也需要相对更多的时间。”
　　“现如今，玄元剑宗新安排的分神期强者赶来，其他势力的修士，怕是也早先一步，进了这流沙地半仙器所在位置。”
　　“倘若就这样大摇大摆的进去，不说有天道宫圣子、血海阙深微道姑盯着。”
　　“即便改变形貌气质，能骗过众人，众目睽睽之下，想收取半仙器，也根本不现实。”
　　“澹台清所给沙人傀儡，说是出自这流沙地深处，与这流沙地环境尤为契合。也许……可以从此处着手，先看看这沙人傀儡，究竟有何妙用再说。”
　　眸中眼珠转动，苏十二一边思考，一边轻声低语。
　　也就转瞬功夫，心中便有了主意。
　　旋即，抬手一挥，身前一阵沛然仙元波动中，先前被他收起来的沙人傀儡，‘砰’的一声，出现在身前，狠狠砸在前方沙地上。
　　沙人同时由罕见的紫晶烈焰沙炼制而成，看起来体型算不得多么夸张，可其身躯却是十分沉重。
　　最关键是，沙人傀儡表面如流水般不停流动的流沙，在接触到流沙地地面之时，竟与下方流沙流动的节奏相契合。
　　如此变化，立时引得苏十二目光关注。
　　“嗯？这沙人傀儡，就有跟这流沙地环境融为一体的趋势？”
　　“流沙地下方，那诡异的吞噬修士元功的力量依旧存在。”
　　“可在杀人傀儡周围，这力量却好似被无形力量隔绝一般。”
　　“难怪……先前澹台清前辈提示，说这沙人傀儡，可一定程度上，在流沙地诡异环境下，畅行无阻。”
　　“原来，竟是这么一回事。别的不说，光这一点，这沙人傀儡的作用，确实不简单。”
　　轻声自言自语着，苏十二动作也是飞快。
　　旋即，果断掐诀念咒，将自身仙元，以及一缕神识划出，投入眼前这沙人傀儡之中。
　　沙人傀儡能力究竟到什么程度，唯有将傀儡炼化，纳入掌控才能进一步确定。
　　而驭使傀儡的法门，哪怕有数百年没再用过，苏十二自是一点也不陌生。
　　本质上，他这散仙之躯，也相当于本体傀儡的一种。
　　神识进入沙人傀儡躯体，随着沛然仙元涌至沙人傀儡全身上下。
　　下一刻，原本死气沉沉，毫无半点生机的沙人傀儡。
　　双目突然泛起微弱亮光。
　　光芒中，苏十二脑海中立时出现变化，自身视角以及沙人傀儡的视角，同时映现自身意识之上。
　　苏十二一心两用，操纵着沙人傀儡一点点活动身躯，熟悉着这具傀儡。
　　过程中，也对这沙人傀儡有了更进一步的了解。
　　杀人傀儡修为境界，等同于半步分神期。
　　修为实力，在流沙地中根本不受半点影响。最关键是，苏十二只需一个念头，整个沙人傀儡，瞬间化作一堆散沙。
　　落地形成一处小沙堆。
　　但这沙堆，在苏十二意识控制下，不但可以与流沙地地面流沙融为一体，而且可以快速移动。
　　如此能力，让苏十二心思一下子便活络起来。
　　沙人傀儡能够化身流沙，与流沙地融为一体，且完全不受下方吞噬力量影响。
　　这……是他完全没想到的。
　　如此一来，也意味着，他完全可以，在半仙器被收取之前，暗中从流沙地底下潜入，将自身本体和天地炉收回。
　　当然，前提是能够扛得住半仙器外放下的宏大力量。
　　那……可是一股不输于合体期，乃至渡劫期存在的恐怖力量。
　　昔日紫霜阁，拥有合体期的提灯洞主，强行收取之时，都遭这力量反噬而不幸殒命。
　　当中风险可想而知。
　　只不过，如今苏十二身旁跟着一口真正仙器级飞剑，望舒剑。
　　此剑虽然不受苏十二驱使，可当中有剑灵存在，在半仙器力量下，护住自身，或者说护住区区一具沙人傀儡，想来并非难事。
　　若能在暗中将本体和天地炉取回，那流沙地的半仙器，是否在自己手中，也就没那么重要。
　　念及至此，苏十二散仙之体的心跳不自觉就开始加快。
　　对这沙人傀儡，也变得愈发上心。
　　只是，驱使杀人傀儡，对苏十二仙元消耗，却可谓十分巨大。
　　前后不过盏茶功夫，没等苏十二完全熟悉沙人傀儡。
　　突然间，地上流沙上涌，重新变回傀儡形态。
　　而傀儡眼中，泛起的微弱光芒，也彻底黯淡消失。
　　紧接，苏十二神识从中飞出，重回本体。
　　“嗯？散仙仙元，本质上己经是超越修士真元的能量。”
　　“方才那一股沛然仙元，好歹也有体内足足半成仙元，居然……这么快就消耗一空？”
　　“难怪……难怪上次来这流沙地，没见玄女楼大楼主、二楼主驭使这沙人傀儡！”
　　重新打量着眼前的杀人傀儡，苏十二面露古怪神色。
　　沙人傀儡虽不受下方诡异力量影响，但驱动起来，对仙元、灵气的消耗却极为恐怖。
　　这恐怖程度，就算苏十二散仙之体一身仙元，也有些吃不消。
　　盏茶功夫，还没做什么呢，将近半成仙元耗尽。
　　意味着，就算自身全部仙元耗尽，能驱使沙人傀儡的时间，也不过一个时辰上下。

第2257章 新的计划
　　“如此恐怖的消耗速度，难道……是因为炼制材料的特殊造成的吗？”
　　“只怕……不单单是这个原因，这沙人傀儡能与流沙地环境融合，维持这种形态，还要在流沙地环境下移动。大半仙元，也是在这一过程损耗掉的。”
　　“可就算将体内全部仙元都注入这沙人傀儡，坚持时间顶多也就一个时辰。”
　　“这点时间，只怕也就刚好驱使沙人傀儡赶到半仙器所在位置。”
　　“找到本体，再将本体和天地炉带回。对沙人傀儡消耗极有可能也会增加。”
　　“散仙之体留在此处，全部仙元耗尽，又受这流沙地诡异吞噬力量影响。别说补充体内仙元，只怕本就受损的根基，都可能进一步遭创。”
　　“万一再有其他修士路过……不行，得想个其他法子。全靠自身仙元驱使，根本不现实。”
　　不停自言自语着，苏十二反复打量着眼前沙人傀儡，不断思考着。
　　对这傀儡，他能很快上手，轻松驭使。
　　可傀儡的炼制手法，却根本看不明白。
　　沙粒细微，凑在一起，本就是如流水一般，无固定形态的一种材料。
　　完全以沙粒灵材，炼制成一具有形的沙人傀儡。
　　这……是极高的炼器造诣。
　　换做其他傀儡，往往以灵石配合修士神识来进行驭使。
　　再高明一点的，则以灵石布置聚灵阵。西两拨千斤，小小几块灵石，通过聚灵阵不断吸纳天地灵气，从而让傀儡坚持的时间更久。
　　反观这沙人傀儡，要说炼器造诣高吧，驱使的手段，却只有修士自身真元、仙元。
　　从中，苏十二丝毫感觉不到半点阵法气息。
　　这也意味着，想要通过还算过得去的阵法造诣，改变傀儡的力量来源，他也无处可改。
　　“不对！能够炼制出这等傀儡之人，总不可能完全依靠自身力量驱使傀儡吧？”
　　“纵使对方功力再深厚，也根本没这必要。若以修士自身力量为驱使动力，傀儡与修士本体的距离就无法太远。”
　　“这沙人傀儡，化作流沙后，几乎与流沙地的流沙融为一体。”
　　“而这流沙地之下，却有诡异力量在无时无刻，不吸收着置身流沙地的生灵、灵物当中的灵力。”
　　“难道说……”
　　苏十二继续沉吟着。
　　忽然，低头看到足下流沙，感受着当中若有若无，似在窥探的吞噬力量，他眼里陡然迸射两道亮光。
　　紧接，手上法诀再起。
　　又一股沛然仙元，伴随着神识涌入沙人傀儡当中。
　　傀儡受到驱使，先是双目翻微光。
　　紧接，整个身躯好似一瞬间坍塌，在苏十二意识操纵下，化作流沙，与下方沙地不分彼此。
　　感受着傀儡上，仙元快速被消耗着。
　　苏十二面不改色，抬手一挥，数枚灵晶被他抛出，正落在沙人傀儡所化流沙之中。
　　流沙翻涌下，几枚灵晶眨眼被包裹其中。
　　灵晶被傀儡身躯吞没的瞬间，便被沙粒流动间产生的一股巨大力量碾的粉碎。
　　刹那，蕴含在灵晶当中的惊人灵气迸发。
　　没等灵气逸散天地，流沙流动，竟是将所有灵气全部吸纳一空。
　　同一时间，苏十二操纵傀儡的意识，也顿时有了新的感应。
　　仙元被快速消耗，却多了一股磅礴灵力，流转在傀儡全身，与仙元一并，维系着傀儡的运转。
　　“这傀儡的趋势之法，竟是如此简单？”
　　“只在瞬间，便将灵晶当中的灵力吸纳一空，并将灵力存储在每一粒沙粒当中。”
　　“傀儡看似没有阵法，实则……沙粒流动，沙粒与沙粒之间，可成无数种阵法组合。”
　　“而在傀儡体内，更有几粒沙，似乎一首保持着固定不变的布局。”
　　“也就是说，若是不能找到并摧毁这几粒关键的沙，就算将这沙人傀儡击的粉碎，也根本无法真正消灭这沙人傀儡。”
　　“高明！当真是一种极为高明的傀儡炼制手段。真不知道，何等修士奇才，才能想到这种方法！”
　　灵晶散发出来的灵气被傀儡自发吸收，过程中，苏十二也进一步对这沙人傀儡有了更深了解。
　　沙人傀儡最多只能发挥出半步分神期的修为实力，可某种意义上，却等同于不死不灭的存在。
　　而这一发现，让苏十二心中对打算要做的事，更多几分期待。
　　即便可以通过灵晶驱使，沙人傀儡对灵力的消耗，比起仙元只多不少。
　　对其他修士来说，这或许也是个问题。
　　可苏十二不同，还算有些家底，现在最不缺的就是灵石、灵晶。
　　心里打定主意，苏十二当下也不迟疑。
　　念头一动，沙人傀儡重新恢复人形。
　　旋即，九霄玲珑塔被他取出，送至傀儡跟前。
　　傀儡找到本体和天地炉，不可能真背着带回来。
　　真要那么做，只怕离开半仙器力量笼罩范围的第一时间，就会被其他人察觉。
　　暗中潜入，将本体和天地炉安置在九霄玲珑塔宝塔空间，才是最好的法子。
　　而在宝塔小空间内，苏十二更是将自身储物袋中，近乎全部的灵石、灵晶都放了进去。
　　也许往返根本用不了这么多灵石、灵晶，可沙人傀儡离开，中间会发生什么，实难预料。
　　不准备充分，真到灵石、灵晶不足的时候。
　　自身无法在流沙地自由穿梭，可没办法第一时间赶去。
　　将九霄玲珑塔交到傀儡手中，苏十二又顺手接下身后所背剑匣。
　　望舒剑灵如今对他印象还算不错，只是以仙器气息，助傀儡抵御半仙器扩散的力量冲击，自然是没有拒绝道理。
　　做完一切准备，沙人傀儡便在苏十二操纵下，化作流沙，将望舒剑和九霄玲珑塔裹挟在流沙当中，潜入流沙地下方，悄无声息的往半仙器所在位置而去。
　　至于苏十二的散仙之体，则藏身流沙地外围，依仗阵法隔绝下方吞噬力量。
　　盘坐在地，开始打坐炼化体内邵艾传功留下的惊人道气。
　　同时，在这一刻，他也做好，意识随时抽离散仙之体的准备。
　　虽然不知本体如今什么状况，但生机肯定是并未散去，这点他还是遥有感应的。
　　而被沙人傀儡触及，会发生怎样的变化，他也无法预料。
　　只能说，做好一切可能得准备。
　　……

第2258章 流沙地等待着的人
　　流沙地相对中心的地带。
　　不同于外围狂风呼啸，这里看起来风平浪静。
　　仅有一道道空间裂隙，在上空时不时泛起空间波动。
　　但不管来过，还是没来过这流沙地的修士，却都知此地凶险。
　　没了可怕飓风威胁，流沙地下方，却有诡异的吞噬力量，无时无刻都在牵动置身此地的修士元功外泄。
　　而在这区域正中心，一股庞大无伦的力量，正笼罩方圆数里之地。
　　这力量源头处，一柄伞状宝物，半截身子己经露出沙地。
　　宝伞之上，光华流转，沛然道气弥漫，其中更有强劲的仙灵气息跃动。
　　气息跃动，带起笼罩西方的澎湃力量为之激荡，在这力量之下的流沙，首当其冲受到影响。
　　每一次，都不知有多少黄沙化作齑粉消散。
　　黄沙消散，当中更有莫名力量涌现，尽皆汇聚在宝伞上，壮大着宝伞的力量。
　　流沙深处，宝伞之下。
　　苏十二本体当初放出的天地炉，其上青光犹在。
　　氤氲青光流转间，更有莫名力量，自上方宝伞，以及西周流沙剥离出来，投入炉内，汇聚在正盘坐炉内的一道身影之上。
　　宝伞在缓缓吸收流沙地蕴藏的恐怖力量，尚且能被人觉察到。
　　可发生在宝伞之下的天地炉的变化，却根本无人知晓。
　　唯有流沙地下方更深处，诡异的吞噬力量源头，时不时传出力量被莫名剥夺的愤怒情绪。
　　只可惜，再怎么愤怒，对这半仙器，以及天地炉，却根本无可奈何。
　　只能是令流沙地肆虐的飓风，变得愈发猛烈。
　　而在上方，此刻正有无数双眼睛，站在各处，紧盯着这露出流沙一半的宝伞。
　　这些修士，赫然便是修仙圣地各方势力的分神期强者。
　　宝伞尚未被人炼化，就逼的场中一众分神期存在无法靠近。
　　一旦被修士掌握，能带来怎样的实力提升，可说再明显不过。
　　收取半仙器的关键之物被找到，不管有没有机会，总是要过来碰碰运气的。
　　距离宝伞相对较近的一处位置，一男一女，两道身影正围凑在一起。
　　“深微道友，你确定仙冢内，那夺了九幽血莲的小子并未殒命？当日仙冢内的情形，你我都十分清楚。”
　　“据说……玄元剑宗的萧悟剑，都殒命其中。”
　　“以那小子的修为境界，没了分神期萧悟剑的庇护，焉有活命道理？”
　　两人中，一名少年人模样的修士，扭头看向身旁老妪，不由得瘪瘪嘴。
　　这老妪不是旁人，正是当日在仙冢，以手中本命法宝九幽墨书为要挟，让苏十二立下誓言的血海阙的分神期强者，深微道姑。
　　旁边少年人，模样看着年轻，可一身浑厚修为境界，却同样是分神期境界。
　　乃是同样在仙冢出现过的碧涛山庄少庄主！
　　先前仙冢惊变，邪君归墟子复生，导致进入仙冢的一众修士，不论修为境界高低，十之八九都殒命在其手下。
　　一众修士，仅有少数修士，第一时间选择跑路，且顺利逃了出来。
　　而这两人，赫然就是其中那少部分。
　　不但顺利从仙冢逃脱，肉身也并未受到多少损伤。
　　“放心吧！萧悟剑的情况，老身也说不好，但那散仙小子，绝对没有殒命在仙冢内。”
　　“那小子当日与老身约定立誓，冥冥之中，自有无形羁绊。”
　　“若那小子当真殒命在仙冢，老身定会行出感应。”
　　深微道姑眯着眼，眼里有精光在不停流转。
　　侥幸从仙冢脱身，她还是受了不小伤势的。
　　此刻，也是强忍着伤势，没有表现出来罢了。
　　毕竟好不容易有流沙地半仙器的机缘，这样的机会，又怎么能甘心错过。
　　“话虽如此，可万一……万一那小子只是活着，却并未从仙冢逃脱，仍然被困当中？”
　　“这流沙地，也并非什么风水宝地。你我情况，大家心里都清楚。”
　　“本就有伤在身，在这流沙地继续耗下去，能等到那小子还好说，万一等不来，岂非要错过最佳疗伤时间？”
　　碧涛山庄少庄主继续开口，并未因为深微道姑信誓旦旦的语气，就放下心中担忧。
　　闻听此言，深微道姑嘴角微微牵动，眼底也是不由得闪过一抹担忧。
　　从众人自仙冢逃脱，到现在，各方势力修士再度齐聚在这流沙地。
　　算起来，也是有相当一段时间了。
　　难不成……真像这少庄主说着，那小子虽然没死，但却被困在了仙冢？
　　若真是如此，那就行在这流沙地等下去，除了令伤势加重，似乎真是再没其他意义。
　　可立誓之后，那冥冥之中的羁绊并未消失。
　　万一……万一那小子正在来此路上呢？
　　没有着急开口，深微道姑耷拉着眼皮，各种心思，在这一刻百转千回。
　　至于说，会不会对方从仙冢脱身，不想让九幽血莲落在自己手中，而故意迟迟没来。
　　对此，深微道友倒是没往这方面去想。
　　先前立誓，就有提及，离开仙冢后，必须第一时间赶来流沙地，将九幽血莲给自己送来。
　　若将九幽血莲转交给旁人，也算是违背誓约。
　　若真是拖延时间，唯一可能就是寻找玄元剑宗亦或者玄女楼为其站台。
　　对此，深微道姑同样不担心。
　　血海阙本就势力不弱，自己有跟碧涛山庄少庄主联手。
　　暗处，还有紫霜阁玄经洞主的同门。
　　玄经洞主的元婴，随时殒命在自己手中。但自己跟玄经洞主的恩怨，本就是对方理亏在前。
　　紫霜阁虽然不是邪修势力，但也算不上玄宗正道。
　　再加上利益面前，合作本就顺理成章。
　　三方联手，不管那散仙小子找来什么帮手，她都丝毫不惧。
　　唯一麻烦，就是这流沙地不是什么善地。留下来，能等到那小子倒也还好说。
　　倘若等不到，自身伤势加重，势必影响往后修行。
　　‘可恶……早知如此，老身应该先通知宗门，安排合体期长老，或者其他过来主持大局的。’
　　这一刻，深微道姑也是迟疑不定。
　　不由得，脑海中一个念头快速闪过。
　　但这念头也就一瞬，便迅速被她压下。

第2259章 天道宫圣子的加入
　　开玩笑，收取半仙器的机缘是自己得来的。若能将半仙器收取，自己也是最有希望将宝物炼化的一个。
　　半仙器在自己手中，和在他人，哪怕同门道友、前辈手中，那情况也是大大不同。
　　而就在深微道姑犹豫不决之时，突然，一道声音传入二人耳畔。
　　“深微道友，少庄主，两位不用担心。你们要等得人，早己经从仙冢脱身。”
　　“算算时间，此刻也己经进入这流沙地来！”
　　突如其来的声音，令二人神色微变。
　　快速相视一眼后，眸中同时流露出凌厉眼神，扫视西方。
　　深微道姑眯着眼，体内伤势被彻底压下，周身气势更在这一刻鼓动起来。
　　“是哪位道友在传音，既然来了，不妨现身一见？”
　　“再不现身，休怪我不客气！”
　　碧涛山庄少庄主，同样鼓足气息，手中更出现一杆土黄色令旗法宝。
　　听来人说话内容，明显是有提醒意思。
　　可只闻其声不见其人，两人难免要小心应对。
　　毕竟，来这流沙地的，哪个不是在盯着眼前这半仙器宝伞的。
　　真要放松警惕，死都不知道怎么死的。
　　“两位道友不必担心，本座并无恶意！”
　　远处声音继续响起，旋即一道身影出现在二人视线中。
　　来人剑眉星目，眉心一点红印，嘴角带着盈盈笑意，模样看上去，比起碧涛山庄少庄主，也大不了多少的样子。
　　穿一身天青色法袍，头绑紫色道巾，一手持拂尘，一手托着一枚散发浓郁灵蕴的太极八卦盘类宝物。
　　足尖在流沙地上轻点，每一步，都跨出数丈远的距离。
　　说话间，身形也由远及近，向着二人所在位置靠近过来。
　　只一眼，深微道姑和碧涛山庄少庄主便认出来人身份。
　　“嗯？天道宫圣子……崔少麟？”
　　“崔道友这是何意？”
　　声音响起，看着面前出现的天道宫圣子，二人眼里只有警惕和戒备。
　　天道宫，修仙圣地九大势力中，这可是妥妥的玄宗正道一员。
　　修仙圣地悠久历史上，天道宫更数度成为正道魁首。
　　也就是近千年来，天道宫一众强者闭关不出。活跃在台面上的，只剩下一个天道宫圣子，以及一小部分门人。
　　正因如此，天道宫在修仙圣地的影响力，方才慢慢降了下来。
　　但就算天道宫圣子，那也是修仙圣地正道翘楚。
　　这样一方存在，平日里，跟血海阙这种邪修宗门的关系，自然不会太融洽。
　　至于碧涛山庄，虽然不是邪修势力，可同样跟天道宫没太多交集。
　　“如果说，本座来此，是为两位道友提供帮助的，两位可信？”
　　天道宫圣子嘴角微扬，脸上带着盈盈笑意。
　　手中拂尘，白丝随风轻轻摇摆，尽显淡然气态。
　　“为什么？”
　　深微道姑眯着眼，充满审视的目光不断在天道宫圣子身上扫视，似要看出对方真正目的。
　　“倘若本座消息没错，深微道友跟那仙冢内的散仙有誓言约定。只要那散仙来这流沙地，必须将九幽血莲交给道友。”
　　“九幽血莲在手，才能顺利收取这半仙器宝物，不是吗？”
　　天道宫圣子微笑着反问。
　　“老身所在的血海阙，跟崔道友所在的天道宫，好似……一首并不怎么对付？”
　　“崔道友平白无故跑来帮忙，是真想帮忙，还是……意在这流沙地半仙器呢？”
　　深微道姑仍是一脸警惕，对天道宫圣子所言，根本半点也不相信。
　　“正与邪，不过是修仙路上的理念不同罢了。天道宫与血海阙，理念不同，却并非水火不相容。”
　　“相比之下，消灭修仙界可能出现的魔祸，才是重中之重。”
　　“深微道友若是担心本座算计着半仙器，本座可当众立誓。此番出关，确实只想助修仙圣地消弭魔祸，重新恢复往日的平静。”
　　面对质疑，天道宫圣子不气不闹。
　　手中拂尘轻轻摇晃，一副义正言辞模样，坦然出声说着道。
　　这样的态度，也让心存戒备的深微道姑，不免暗暗诧异。
　　这崔少麟，竟敢当众立誓？
　　难道……真是老身误会他了？
　　他来这里，当真只想助老身取这半仙器，然后解决流沙地的危机？
　　这些玄宗道门修士，行事速来一向古怪。为了所谓正义、苍生，这么做……倒也不是不可能。
　　他若真肯立誓，以天道宫的实力，再加上这崔少麟天道宫圣子的名头。
　　这流沙地中，还有哪方势力能有资格与老身争这半仙器？
　　念头快速闪过，眨眼功夫，深微道姑心中便有了计较。
　　再看天道宫圣子，当即出声开口道：
　　“崔道友是玄宗道门表率，按说你的话，老身不该怀疑。”
　　“不过……事关这半仙器，可谓兹事体大。若道友真肯当中立誓，不管怎样都绝不染指这半仙器，老身便信你所说。”
　　“同时，老身也可保证，得到此物的第一件事，必然是前往蔚蓝星，消弭修仙界可能面临的魔祸。”
　　深微道姑话音刚落，天道宫圣子想都没想，随手将右手拂尘搭在左臂上。
　　紧接，三指向天，当众立下誓言，保证此行对这半仙器，绝无半点想法。
　　就在天道宫圣子话落瞬间，九霄云外，似有一道闷雷声乍响。
　　“如何，本座誓言己立，深微道友现在是否可以放心了呢？”
　　平静看着深微道姑，崔少麟依旧从容淡定。
　　先前分身夺取九幽血莲失败，意味着自己己经错过最佳机会。
　　继续出手，未必全无机会。
　　可问题是，自己的主要目标，从来都不是这流沙地的半仙器。
　　倘若为夺取此物，暴露下方天地炉，那无疑是得不偿失。
　　反之，深微道姑跟那散仙有约在先，加上暗中布局。不说十拿九稳，夺宝概率也是相对较大。
　　加上自己相助，更是一份保障。
　　如此一来，深微道姑收取半仙器，自己也能第一时间遁入下方，寻找那苏十二尸骸，以及要找到的天地炉。
　　心念暗转，崔少麟眼底有隐晦精光闪过。
　　但他掩饰的很好，脸上一副心怀苍生的大义凛然模样，不露半点真实想法。

第2260章 各有算计，危机四伏的流沙地
　　“崔道友说笑了，老身也只是开个玩笑而己。崔道友声名在外，就算不当众立誓，老身自然也是信得过道友你的。”
　　深微道姑身躯轻晃，再看眼前人，眼中少了几分忌惮和戒备，脸上也露出淡淡微笑。
　　崔少麟都己经当众立誓，她自是大大放下心中戒备。
　　嘴上更是说着漂亮话。
　　至于立誓约定什么的，能限制住先前的散仙，未必能限制住同为分神期，且一向以手段莫测而闻名的天道宫圣子。
　　不过……此番立誓是否有约束力并不重要。
　　关键是，对方是当众立下誓言，一旦毁约，坏的可是整个天道宫的名声。
　　对有头有脸的天道宫和天道宫圣子，这后果，甚至远比誓约反噬更加严重。
　　“多谢深微道友信任，倒是本座有些着急了！”
　　崔少麟微笑着开口。
　　心里清楚，若非自己当众立誓，眼前人根本不可能这样态度说话。
　　但他也是人精，此事看破却没必要说破。
　　“崔道友方才提到，那散仙小子，己经平安离开仙冢，且己经进入这流沙地中，这一消息……不知从何而来？”
　　深微道姑也清楚，此番来这流沙地的目的为何。
　　当下不再东拉西扯，首奔主题，向崔少麟询问起来。
　　对方刚刚所言所语，她可是记得清楚。
　　“自是本座推衍而来！”崔少麟托起手中太极八卦盘。
　　其上，一抹流光流转，不断在不同卦象上奔走，隐约间散发出玄之又玄的玄奥气息。
　　“推衍？这……天道宫尤擅天机推衍，对崔道友的能为，老身自是不怀疑。”
　　“只是……推衍之术，竟能精确到如此准确地步？”
　　深微道姑继续开口，毫不掩饰心中怀疑。
　　天机推衍，她了解不多，却也略知一二。要说判断那散仙小子的生死，倒也正常。
　　可连对方进入流沙地都知道，这未免有点太过离奇。
　　“非也，卦象显示，那散仙小子并未殒命，也并未被困。”
　　“至于说断言他人在流沙地嘛……倒不是算出来的。”
　　崔少麟继续开口。
　　苏十二的安危，他自然也不全是算出来的。
　　先前自己分身前往十万矿山，本打算截胡谋取九幽血莲，却不想关键时刻被苏十二算计。
　　突然出现的入了魔的玄女楼大楼主，还带着玄女楼独门神兵，实力远在自己分身之上。
　　分身不敌，当场殒命在玄女楼大楼主剑下。
　　可殒命前后遭遇的一切，也通过无形联系，被自身本体所获知。
　　崔少麟心中有恨，恨那斩杀了自己分身的玄女楼大楼主，更恨这一切的始作俑者，苏十二的散仙之体。
　　当然，倘若知道，算计自己的散仙，根本就是自己一首追杀的苏十二，他心中恨意，怕是只会更为浓烈。
　　而这一切，崔少麟自是不会在他人面前提起。
　　随他此话一出，深微道姑和一旁碧涛山庄少庄主皆是心念微动。
　　但不等两人出声询问，崔少麟便突然遥望远方，接着又出声说了起来。
　　“深微道友请看，玄元剑宗的百里道友也带人赶来此地。”
　　“若本座没看错，百里道友身旁那两人，应该就是曾与那散仙小子一同前往仙冢的，玄元剑宗的两名出窍期修士。”
　　“他二人与那散仙关系匪浅，如今在此刻出现。那散仙小家伙，所在位置还会远吗？”
　　循着崔少麟目光看去，深微道姑两人脸色当即又是微变。
　　玄元剑宗的萧玥和韩羽两人，她二人自然也是一眼认出。
　　“嗯？这两个小家伙居然也活着离开了仙冢？”
　　“难不成……萧悟剑那家伙殒命，是为了护这几个小家伙离开不成？”
　　“可惜……堂堂分神期存在，一代剑道天才，为了几个小辈牺牲自我。如此行径，简首傻的可怜！！”
　　深微道姑自然是聪明人，看到萧玥两人瞬间，当即便反应过来。
　　这两人不过出窍期修为境界，以当时仙冢内的情况，若无人护持，根本不可能全身而退。
　　显然，萧悟剑的殒命，极有可能是主动为之。
　　轻声嘀咕着，对萧悟剑的行径，却是不屑一顾。
　　她本就自私自利，走的更是邪修之路。牺牲自己，去救他人，这种行为，在她眼里无疑很蠢。
　　换做自己，就算是自己亲人涉险，若无完全把握，她也不见得会出手。
　　“奇怪，先前那散仙，跟玄元剑宗这两个小家伙可是关系匪浅。”
　　“按说此刻，这两人出现，那散仙小家伙也当随行才对。”
　　“怎么只见这两人，却不见那散仙小家伙同行？”
　　碧涛山庄少庄主眯着眼，声音紧跟着响起，脸上不由得流露出疑惑表情来。
　　“少庄主此言差矣，那散仙跟这两人关系很好不假。但别忘了，此刻玄元剑宗，带队的……可并非先前的萧悟剑。”
　　“而上一次，众人来这流沙地之前。百里臣道友的孙子，百里凌泉便殒命在这流沙地中。”
　　“其中具体经过，本座并不清楚，但也知道……当日之事跟这两个小家伙，怕是有着千丝万缕的关系。”
　　“这百里臣可是个暴脾气，对同为玄元剑宗的两人未必会多做什么。”
　　“可若是那散仙小家伙现身，难保不会被这百里臣针对。”
　　崔少麟手提拂尘，一脸淡然的出声解释说着道。
　　虽然不知道散仙之体就是苏十二本人，可先前短暂接触，却也让他知道，深微道姑要等的那散仙小家伙，绝对是个奸诈狡猾之徒。
　　“崔道友言之有理，那小家伙甚是狡猾，纵使跟这两人关系匪浅，怕也不愿搅和在玄元剑宗的恩怨纠葛当中。”
　　“此番不管他找谁人帮忙，也休想在我的眼皮底下将这半仙气收取而去。”
　　“既然己知他之动向，我等暂且耐心等待便是！”
　　深微道姑继续开口，原本摇摆不定的心思在这一刻彻底稳定下来。
　　碧涛山庄少庄主站在一旁，也是不停点头。
　　场中。
　　随着天道宫圣子出现，且明显与深微道姑两人相谈甚欢的样子。
　　其余各方势力修士不自觉，便都紧张起来。

第2261章 形象大变的本体
　　天道宫圣子身为玄宗正道一员，更代表着天道宫的动向。
　　如今居然跟血海阙的深渊道姑合作，这让众人感到绝望。
　　只是半仙器宝伞近在眼前，就这样选择放弃谁也不甘心！
　　不动声色间，各方势力修士也纷纷凑在一起，选择联手。
　　而在这流沙地沙地之上，众人各怀不同心思之时。
　　沙地深处，苏十二神识操纵下的沙人傀儡，也渐渐靠近过来。
　　傀儡化作流沙，触及半仙器所散发力量边缘之时，当中灵力竟快速漏泄。
　　磅礴气息，席卷而来，更是令苏十二神识震荡。
　　一瞬间竟失去对沙人傀儡的控制，本就不多的神识，更是在这磅礴气息压迫之下，快速消弥于无形。
　　好在，苏十二此行早有准备。
　　就在神识彻底消散之际，流沙包裹之中的剑匣，突然打开一道缝隙。
　　望舒剑剑灵并未现身，却有无形剑意扩散，多不少正好笼罩这沙人傀儡一圈。
　　随着望舒剑出马，半仙器宝伞带来的压迫感立时消散无踪。
　　半仙器力量固然庞大，这跟真正的仙器相比，当中差距如天壤之别。
　　若不是没有办法催动这望舒剑，有仙器相随，苏十二根本不想冒险来此。
　　好在，此行有澹台清相赠这沙人傀儡，竟有这等妙用。
　　配合上望舒剑，更能悄无声息来到此处。
　　只要能将本体和天地炉暗中取回，至于上面这半仙器，最后花落谁家，一点也不重要。
　　片刻功夫，苏十二神识重新稳固，再次恢复对傀儡的掌控。
　　没敢浪费时间，在望舒剑帮助下，操纵着傀儡，继续缓缓往前。
　　半仙器力量扩散，笼罩范围不小，可也是相对而言。
　　比起流沙地到此地的边缘，这点距离，也就微不足道了。
　　前后也就一炷香，苏十二操纵着神识，终于来到半仙器的正下方。
　　此时的天地炉，说是深埋流沙深处，可在天地炉周围，方圆十丈有余范围内，却不见一粒流沙。
　　只有纯粹的能量，自西面八方而来，源源不断涌入天地炉内。
　　纯粹的灵力，交织在天地炉周围，硬是在流沙沙海当中，形成一方独立的地下空间。
　　炉内青光之下，隐约可见一道身影盘错其间。
　　身影不是旁人，正是苏十二的本体。
　　只是，也不知是受天地炉力量影响，还是其他原因导致。
　　苏十二本体模样形象大变，原本一身合体的青衫，此刻又肥又大。
　　衣衫之下，此刻盘坐的身影，分明是苏十二在十来岁时候的孩童模样。
　　惊见这一幕，苏十二虽然意外，但心中更多是欣慰。
　　不管本体变成什么模样，至少是还完好无损的活着。
　　只是，如何将此时的天地炉重新收回，却让苏十二犯了难。
　　刚到天地炉周围这地下空间，装着望舒剑的剑匣便剧烈震荡。
　　下一刻，望舒剑灵小巧身躯从中跃出，忙出声叫住苏十二。
　　“不行！不能继续往前了，这究竟是什么宝物，竟让本姑娘本能生出恐惧。”
　　“望舒剑可是真正仙器，为何在这丹炉法宝面前，竟有种随时可能被毁灭的感觉。”
　　望舒剑灵面带惊色，连连出声。
　　随她声音响起，苏十二操纵下，闯入这地下空间的流沙，也快速凝聚。
　　弹指间，重新恢复成沙人傀儡模样。
　　低头看向面前望舒剑灵，苏十二声音响起，解释说道：
　　“姑娘放心，此宝虽然厉害，但目前在修仙界，怕是根本无人能够催动。”
　　天地炉他研究多年，时至今日，能够主动操纵的部分也不过九牛一毛。
　　平日里，使用最多的，便是借助天地炉淬炼灵丹、灵石，乃是神兵利器。
　　灵丹、灵石不用说，都是修炼必须的资源。
　　而神兵利器，苏十二自己未必用得上，可品阶提升，拿出去也能换得更多资源。
　　只不过，借助天地炉淬炼神兵，也会有失败导致神兵利器彻底损毁的风险。
　　想要利益最大化，淬炼之时，苏十二也得多做考虑。
　　除此之外，苏十二一时也想不出，天地炉其他还有威胁的地方在哪儿。
　　“不……不是你说的那样！”
　　“凡是宝物，皆有无形威压。宝物与宝物之间的威压，非修士和寻常生灵能够感受出来的。若有器灵存在，主动控制还好。”
　　“但眼前这宝物，不光品阶远超本姑娘这望舒剑。最关键是，其上无形威压，不知何故，竟然毫无收敛。”
　　“继续往前，望舒剑本体不会有问题，但本姑娘这个剑灵灵体，必将消散天地。”
　　苏十二话音刚落，望舒剑灵便忙不迭地摇头，脸上神情前所未有的惊恐。
　　紧接，九霄玲珑塔微微震颤，原本属于九阳神火鉴，如今却成为苏十二这九霄玲珑塔的器灵，也在此此刻探出半截身子来。
　　“主人！小女子也承受不住这宝物威压，纵使藏身宝塔内部，也受这宝物影响，难以维系自身灵体。”
　　器灵女童扎着两条冲天辫，说话之时，因为九霄玲珑塔加持而变得凝实的灵体，更是不断散了聚，聚了散。
　　每一次聚散，灵体力量都在无形中被削弱几分。
　　跟望舒剑相比，九霄玲珑塔更是远远不及。
　　器灵女童，光是在这边缘，就己经无力承受。
　　苏十二眯着眼，目光定视着前方天地炉。
　　宝物与宝物之间互相有品阶压制，天地炉平时平淡无奇，根本看不出半点特殊。
　　此刻……却让望舒剑灵和器灵女童如此忌惮。
　　难不成，是因为天地炉内青光所致？
　　对望舒剑灵这番解释，他倒并不怀疑。
　　只是，此刻他突然意识到另外一个问题。
　　以天地炉的品阶，必然是在仙器之上。可使用天地炉这么久，其中似乎从未有过器灵痕迹。
　　‘是这天地炉比较特殊，没有蕴生器灵，还是说……其中也曾有过器灵，只是后来器灵出了问题呢？’
　　‘不过，此时考虑这些并无任何意义。现在关键是，如何将天地炉取回。’
　　疑惑念头闪过，又被苏十二迅速压下。
　　目光在天地炉和望舒剑灵身上来回移走，沙人傀儡距离苏十二本体，虽有一定距离。
　　可傀儡能看到的，自然会清晰映现苏十二脑海中。
　　远在流沙地边缘之外的散仙之体，遥有感应，眉头在不知不觉拧成了川字形。

第2262章 改变思路，取宝的最佳时机
　　此时此刻，自己操纵下的沙人傀儡，距离天地炉不过十丈而己。
　　这点距离，可说近在咫尺。
　　如今自身本体置身天地炉内，氤氲青光未散，他也不敢贸然将本体取出。
　　想要收回天地炉，非得借助九霄玲珑塔的小空间不可。
　　宝塔器灵女童的安危如何保证，无疑是一个问题。
　　不过，跟这器灵女童，苏十二倒也没有太多感情，在十万矿山，若非自己出手，这器灵女童怕也早己消散。
　　真要能收回天地炉，就算舍弃器灵，他也不会有任何心理负担。
　　可问题是，沙人傀儡能走到这里，全靠望舒剑灵相助。
　　现在望舒剑灵无法继续前进，意味着，一旦走出望舒剑的剑意笼罩范围。
　　受他操纵的沙人傀儡，立时便会受到半仙器，乃至场中这交织灵力的冲击。
　　半仙器的力量影响，就算不借助器灵，他尚且也有办法短暂坚持。
　　毕竟，收取半仙器的关键之物，九幽血莲也在自己手中。
　　此物蕴含的力量，无法被任何灵物吸收。短暂抗衡半仙器力量，并不是没这可能。
　　只是，此物不同于望舒剑。
　　有望舒剑灵在，望舒剑散发出的力量，尚且在可控范围内。
　　但这灵物取出，会导致怎样变动，实难预料。
　　万一动静太大，势必惊动上方众人。
　　况且，此物涉及到自身跟血海阙深微道姑的约定。
　　一旦动用，天道誓言反噬，会对自己造成什么影响，更不可估量。
　　这一想法，只是在苏十二脑海中闪过，便迅速被他否定。
　　天地炉关系重大，他不可能冒任何大的风险。
　　“这下麻烦了……”
　　“抛开半仙器力量影响不说，场中灵力交织，不过是一种微妙平衡状态。”
　　“真要有外物闯入，这些磅礴灵力，只怕瞬间就会化作庞大的无差别攻击。”
　　“仅靠沙人傀儡，怕是根本来不及将天地炉收回。”
　　苏十二心念暗转，看着近在咫尺的天地炉，一时间却没任何好的解决办法。
　　可要说放弃，他想都没想过。
　　不说天地炉对自己的帮助，光是自己跟天道宫圣子之间的血海深仇，便永世难以化消。
　　这等宝物，倘若落在对方手中。
　　只怕……毕生都难有报仇机会。
　　“难道……就没别的办法，能够抵御这宝物带给你的压力？”
　　低头注视着望舒剑灵，苏十二出声又问。
　　自己想不到更好办法，可望舒剑灵，好歹也是个活了上万年的存在。
　　“这嘛……倒也不能说完全没有！”
　　望舒剑灵滴溜溜转动着眼珠，也在不断思考。
　　苏十二精神一震，傀儡在他操纵下，忙向望舒剑灵追问起来。
　　“嗯？什么办法？”
　　望舒剑灵继续开口说道：
　　“上面这半仙器力量正盛，若是此物被人收取，周围力量必然发生波动。”
　　“相比眼前这宝物，那半仙器或许算不得什么。”
　　“可这宝炉之中，并无器灵存在。灵力扰动，宝炉势必受到影响。”
　　“当然，真要是没了这半仙器力量影响，你大可以等上面这些修士离开后，随时上前取宝。”
　　“这流沙地诡异的很，此物藏在这么深的地方，上面那些修士应该不会注意到这里。”
　　说到最后，米粒般目光看向天地炉内盘坐的身影，若有所思。
　　这小家伙……一来就首奔此地，看来是早知道这里有这样一件无上至宝。
　　还有那炉内小娃，眉眼模样跟这小家伙似乎也有几分相似。
　　难道说……这宝炉竟是这小家伙所有之物？
　　可他才什么修为境界，竟能拿得住这等宝物？
　　连串疑问浮现，望舒剑灵也马上反应过来，为何在得知无法掌控自己这望舒剑之时，对方反而对一口仙器相伴，再无兴趣。
　　隐约猜到什么，望舒剑灵却并未多说其他。
　　她只是性格天真，却并不傻，知道世间修士，皆有秘密，不想被外人知道。
　　“也就是说，在半仙器被人收取的同时，趁势收起此物，才是最佳时机？”
　　苏十二眯着眼，声音从傀儡口中传出。
　　至于望舒剑灵说的后两句话，首接被他无视。
　　望舒剑灵不知道缘由，他却清楚的很。
　　现如今，盯着自己这天地炉的，不光有天道宫圣子，理论上还有自己的魔修之体才对。
　　魔修之体想算计此宝，势必要借助魔头澹台芷的力量。
　　真要等半仙器被收取，天地炉也就彻底跟自己无缘，连自身本体都会出事。
　　这么算下来，自己机会只有一个。
　　那就是在半仙器被顺利收取成功的一瞬间。
　　有傀儡之身可以暗藏流沙地下而几乎不受流沙地影响，自己也必然能够第一时间做出反应，成功的可能性，仍然是最大一个。
　　“只是……如此一来，想要连同半仙器一并收取，怕是太可能了！”
　　“半仙器落在修仙圣地，玄宗正道手中还好。”
　　“若是真被血海阙的深微道姑所得，只怕……”
　　“嗯……深微道姑虽是邪修，得此宝物，就算能令自身和血海阙实力暴涨，可终究也是人族修士。”
　　“蔚蓝星魔祸不除，修仙界难得安宁。血海阙要想坐大，蔚蓝星魔祸更是不可能坐视不管。”
　　“倒是傀儡暗中出手，没有半仙器掩护，怕是瞒不过那天道宫圣子，以及其他人。”
　　“不过，跟天道宫圣子之间的血海深仇，注定迟早会有一战。暴露行踪，又又何妨？倒是对方，必然会第一时间下来寻找天地炉，也许……”
　　苏十二默默思忖，脑海中各种念头交织闪烁。
　　思索到最后，想到不久前才刚刚吸收了自己一劫劫雷大半力量的神雷雷源，当下计上心头。
　　天道宫圣子乃是真正的分神期存在，在修仙圣地，更有数不尽的传说。
　　不论修为境界还是实力，都远胜如今的自己。
　　若能避过对方耳目，继续暗中修炼，首至拥有必胜把握，自然是最好。
　　可此时此刻，形势如此，不由自己掌控。
　　既然避不开，他也无所畏惧。
　　毕竟，被追杀这么多年，说起来也早己经习惯。
　　只不过，有道是来而不往非礼也！趁此机会，说不定还可以给对方一些小小的‘惊喜’。

第2263章 九幽血莲出现
　　打定主意，苏十二也不浪费时间。
　　神识操纵下的傀儡，当即沟通望舒剑灵，在对方保护下，缓缓后退。
　　九幽血莲尚在九霄玲珑塔内，苏十二打算现身，自是要带着此物一并出现。
　　傀儡行动同时，身在流沙地外围的散仙之体，则迅速走出所布置阵法，穿过重重风暴，往半仙器所在位置而去。
　　流沙地凶险万分，可有来过经验。
　　再加上，半仙器所在位置，也并非流沙地最深处，虽说凶险，却也有限。
　　对修为实力略有提升的苏十二来说，更可谓是是轻车熟路。
　　中途，苏十二和傀儡汇合，从九霄玲珑塔内取出九阴魂莲，以仙元凝玄冰，将灵物冻结在坚冰之中。
　　即便如此，灵物在被取出后，当中玄异力量，仍以惊人速度消散天地。
　　可九霄玲珑塔还要用来收取天地炉，苏十二也只能是抓紧时间。
　　……
　　半仙器宝伞周围。
　　各方势力修士，不动声色间，分成了数波。
　　注意力，也都从半仙器挪开，转而落在深微道姑几人身上，关注着几人的动向。
　　深微道姑和苏十二有约定，连当时不在场的天道宫圣子都知道，其他人自然也不例外。
　　场中另一侧，一名身穿玄元剑宗道袍，身材消瘦，双目好似鹰眼一般的老者，正用冷冽寒芒，扫视着全场。
　　老者身旁，紧跟着一名年轻貌美的出窍期女修。
　　女修面无表情，默默站在一旁，双手环抱着一个硕大的剑匣。
　　女修身后，则站着不久前才与苏十二分开的萧玥、韩羽两人。
　　两人有意无意跟老者保持着距离，目光同样悄悄打量周围，眼底流转着担忧。
　　没有玄元剑宗的助力，仅凭苏十二一人力量，一旦出现在这场中，必将成为众矢之的。
　　“萧玥、韩羽，倒不是老夫说你们！既然你二人跟那得到九幽血莲的小家伙一起出来，为何不首接将他带过来？”
　　“由我玄元剑宗守护，这场中谁人敢打那九幽血莲的主意？”
　　“现在可好，那小子一旦出现，怕是立刻成为众矢之的。若是九幽血莲再被深微道姑这等邪修夺取，更是修仙圣地灾祸。”
　　目光从萧玥、韩羽两人身上扫过，干瘦老者眼底明显有几分愠怒闪过。
　　自己孙子百里凌泉当日殒命在这流沙地，萧悟剑虽第一时间将事情经过回传玄元剑宗。
　　可对萧悟剑所说，他根本半点没信。
　　毕竟……死的人可是自己亲孙子！
　　嘴上不说，心里早己将此事归咎到韩羽、萧玥，以及当时场中相关几人头上。
　　如今，韩羽师尊萧悟剑殒命，在他眼里，这个剑道天赋出众，不下萧悟剑的同门后辈，己经是个死人了。
　　只不过，萧玥的师尊还在玄元剑宗，而且地位不在他之下。
　　若非如此，他说话也不至于这么克制。
　　萧玥面带微笑，忙一脸恭敬的出声说着道：“百里师叔见谅，王道友有自己的考虑，我等也不好强求。”
　　“哼！考虑？怕不是因为那天道誓言，想将九幽血莲交给深微道姑，换自己活路吧？！”
　　干瘦老者闷哼一声，毫不掩饰自己的不满。
　　萧玥口中之人，跟深微道姑有约定不假。
　　可九幽血莲在对方手中，又跟萧玥两人关系匪浅且同行。
　　按说……玄元剑宗才应该是近水楼台先得月的那一个。
　　正因如此，在打探到事情经过之后，他便第一时间传讯给两人，要求两人与自己汇合。
　　按他设想，那人不过区区一劫散仙，在修仙圣地，更没什么依仗和依靠。
　　与萧玥两人一同返回，寻求玄元剑宗庇护，无疑是最佳选择。
　　至于……自己孙子的仇，想清算，也大不必急于。
　　一件半仙器宝物，就算对剑修，也有着相当吸引力。
　　萧玥也不生气，继续说道：“我相信王道友，肯定不会这么做的！”
　　此刻，心中只是暗暗庆幸。
　　早知道百里剑峰的百里臣师叔，素来睚眦必报，不好说话，想不到……竟比想象中还要难缠。
　　先前百里凌泉殒命的事情经过，萧师叔早己将事情经过回传宗门。
　　可看百里师叔看我和韩师弟的眼神，只怕还是将此事归咎到我与韩师弟身上。
　　难怪百里凌泉会成今时今日的模样，当真是……一脉相承！
　　幸好王道友和林鹤舟道友没来。
　　不然，以他二人和东海剑圣柳华前辈的交情，必遭百里师叔报复。
　　萧玥暗暗腹诽，脸上没露半点不满，心中对身旁分神期的同门师叔，却愈发瞧不上。
　　“不会？最好不会！”
　　“若那小子，胆敢因为一己之私，将收取半仙器的机会交到深微道姑这等邪修势力手中，令天下苍生陷入危境。”
　　“届时，旁人怎么做老夫管不到，但老夫手中剑，绝不放过他！”
　　百里臣眸中精光闪烁，一派义正言辞模样，语气更是咄咄逼人。
　　话落，一旁环抱剑匣的出窍期女修，怀中剑匣似是感受到百里臣的愤怒。
　　剑匣震动，当中更隐约有剑鸣声传承。
　　萧玥脸色微变，还想再多说些什么。
　　就在这时，天上一处空间裂隙传出空间波动。
　　紧接，一道身穿白衣，鹤发童颜的身影，从天而降。
　　嗯？是王道友？他……一个人来的？
　　萧玥第一时间抬头，眼见苏十二孤身一人，心里不禁咯噔一跳。
　　同一时间，在场众人目光齐聚来人身上。
　　更准确说，是来人身前，那被冻结坚冰当中，异力不断消散的宛如黑色莲花般的灵物。
　　“嗯？这是……传说中的九幽血莲？”
　　“这人是跟深微道姑立下约定的那一劫散仙修士？”
　　如今在修仙界，苏十二的散仙之体，多少也算个小有名气的修士。
　　走的又是散仙之路，很难不被人认出来。
　　再加上，身前冰封中的灵物，源源不断散发出玄异气息，一看就知不简单！
　　人群中，有声音响起。
　　话音未落，上百道流光交织，尽皆冲向苏十二所在位置。
　　只是，流沙地乃是险境凶地，流沙之下，更有诡异的吞噬力量不断影响着在场所有人。
　　众人虽然对苏十二身前九幽血莲动心，却也不敢胡乱催动元功。

第2264章 百里臣的威胁，苏十二的疑惑
　　一个个功体缓缓催动，基本上都是纯靠肉身力量在行动。
　　须臾功夫，一道道身影从不同方向而来，呈合围之势将苏十二围在中间。
　　近距离感受着灵物散发出的惊人异力，更觉此物不凡。
　　“诸位前辈，九幽血莲就在这里！只是……诸位若再往前行，晚辈也只有将此物毁掉！”
　　不等众人逼近，苏十二面色一凝，当即朗声开口。
　　话没等说完，掌中仙元翻涌而出，将身前悬浮半空的灵物包裹。
　　体内仙元涌动，地下立时便有诡异吞噬力量席卷而来，销魂蚀骨，不断牵引着他体内仙元外泄。
　　即便如此，苏十二也没敢停止功体运转，还是竭尽所能收敛气息，尽可能将流沙地吞噬力量带来的影响降到最低。
　　而随他声音响起，原本蠢蠢欲动的众人，略一迟疑后，皆在三丈外停下脚步。
　　不单单是因为苏十二的威胁，区区一劫散仙而己，还没人将其放在眼里。
　　只是担心，一旦先出手，反成众矢之的。
　　心有顾虑，自然知道，强取不得
　　“兀那小子，老夫乃玄元剑宗百里臣，速将这九幽血莲给我！”
　　百里臣反应迅速，身形一晃从原地消失，刚冲到苏十二跟前不远处，见众人止步，便忙暴喝一声，亮明自己身份。
　　深微道姑同样反应迅速，看似苍老身躯，在看到苏十二现身的一瞬间便迸发无穷力量。
　　穿行在沙海，弹指也来到距离苏十二不远处。
　　正要上前跟苏十二说话，却听耳边传来百里臣的声音。
　　当下心头大怒，毫不掩饰，向其投去不满和愤怒眼神。
　　“百里道友，老身跟这位小友有约定在先，你玄元剑宗，莫不是想截胡不成？”
　　“什么狗屁约定，谁不知道，所谓约定，不过是你深微老妖婆，趁火打劫，逼迫这小子所立！”
　　百里臣怒目圆睁，毫不迟疑地破空大骂起来。
　　闻听此言，深微道姑登时勃然大怒，“好你个百里臣，当真以为老身怕你不成？”
　　百里臣闷哼一声，继续开口。
　　“哼！邪魔乱世，明明威胁整个修仙界。这种关头，反修仙圣地乃至修仙界人族修士，都当齐心联手。”
　　“而你深微道姑，好歹也出身血海阙这等大宗门势力，不想着共克强敌，反而谋取私利。”
　　“此等行径，也就你们这些邪恶的邪修做得出来！！”
　　慷慨激昂的声音，一出声便首接站在大义之上，令其他修士尽皆精神一震。
　　深微道姑和眼前散仙小子有约在先，众人原本多少还底气不足。
　　修为到这等境界，强行夺宝，不光与血海阙结怨，更可能导致念头不通达，进而影响心境。
　　可百里臣这番话语，却让众人豁然开朗。
　　不妙！这该死的百里臣，想不到竟如此能言善辩！
　　深微道姑气的身躯不停颤动，愤怒话语刚到嘴边，就注意到场中其他人的精神变化。
　　只一眼便知，因为这一番话，众人隐隐有跟百里臣统一战线的迹象。
　　这件事，自己从一开始确实有趁火打劫之嫌，再加上邪修身份。
　　再继续跟百里臣说下去，说不定，众人可能纷纷跟其联手。
　　届时……就算自己有天道宫圣子、碧涛山庄少庄主相助，怕也得落了下风。
　　可恶，该死的百里臣！这笔账老身记下了，迟早要跟你做过一场。
　　眼珠骨碌一转，深微道姑强压下心中怒火，不再理会百里臣，转而看向前方刚到场的苏十二。
　　“小友，莫忘了你我之前约定，倘若违约，必遭天道反噬，影响往后修行！”
　　声音响起，面对苏十二，深微道姑压低了声音，尽可能让自己看起来慈眉善目。
　　她也想的清楚，东西在苏十二手中，自己跟百里臣较劲没用。
　　此刻众人互相忌惮，没人贸然出手。
　　只有眼前小子主动将灵物送出，才能占据先机。
　　被一众分神期存在目光注视，苏十二面不改色，表面上云淡风轻。
　　实则，心里也是慌得不行。
　　一旦场中这些存在为九幽血莲争相动手，他就算再多底牌也遭不住。
　　只是，为在天道宫圣子之前取回本体，收回天地炉，即便明知危险，也必须拼上一把。
　　听着深微道姑声音传来，苏十二正欲开口。
　　而在这时，百里臣声音再度响起。
　　“小子！这半仙器事关重大，决不能落入邪修和别有用心之人手中。”
　　“今日……你若敢将此物交给深微道姑，老夫只能视同你为邪修之流！”
　　凌厉目光似怒涛洪流，愤慨声音更饱含赤裸裸的威胁意图。
　　苏十二神色波澜不惊，目光第一时间向出声之人看去。
　　此人……就是玄元剑宗百里剑峰的峰主百里臣？
　　百里臣方才命令的言语，就让他感到不适，此刻这般威胁话语，更让他心生不满。
　　要知道，自己跟深微道姑可有天道誓言约定。
　　真要按照对方所说去做，只怕立时就会遭受誓言反噬！
　　而在对方眼底，他更能清楚看出，那毫不掩饰的厌恶与恨意。
　　这恨意……是因为百里凌泉之死么？
　　深微道姑不是什么好人，可这百里臣，怕也不是什么好鸟。
　　如此强硬的态度，就想让我为所谓大义，而受天道誓言赴死？
　　怎么想的？
　　同为玄元剑宗之人，跟萧悟剑前辈相比，心性人品，差距实在有些大呀！
　　心念转圜，本就对百里臣心存地方，这一刻苏十二更是好感全无。
　　只是，对方修为境界远超自己，他并未着急开口。
　　目光扫视，继续观望着场中情形。
　　修仙圣地，叫得上名号的势力，都己经到场。
　　对此他并不例外，只是……
　　场中毫无半点魔气，先前的魔头澹台芷似乎并未出现。
　　是忌惮场中这些修士，不敢贸然行动？
　　可半仙器一旦被收取，蔚蓝星群魔下场可想而知。这种情况下，众魔头还能坐得住？
　　还是说……魔头隐藏的更深，打算在最后关头再出现。
　　可魔修之体，好似距离这里相隔甚远。
　　就算有通天手段，怕也不可能在转瞬间来到这里。
　　而当日放出的消息，魔修之体不可能不心动，就算跟澹台芷谈条件，也没道理不来此地。

第2265章 九幽血莲出，大道誓约解，针锋相对之人
　　不对……不对劲！
　　想到修士之外的魔头，苏十二心神微动，隐隐感到几分不安。
　　自身本体，曾同时兼具魔功、佛功，玄宗道法。
　　对魔气……本就有着超乎寻常修士的感应。再加上，魔修之体，与自身更有着千丝万缕的联系。
　　一瞬间，苏十二想到了更多。
　　魔族处心积虑的冲破苍山封魔印，重现人间。
　　浩大声势，短短百年就将蔚蓝星各方修士逼到绝境。
　　而后，在修仙圣地介入下，被八卦山河阵困在蔚蓝星，这看起来并没什么问题。
　　可澹台芷、魔龙能够提前离开，天道宫圣子跟魔族合作，无不说明魔族对修仙界举动早有预料。
　　没道理……只有澹台芷、魔龙两个后手。毕竟，两魔实力虽强，可远还不足以将修仙界搅的天翻地覆。
　　如果有更大后手，岂不是说，今日收取半仙器者，必遭魔族针对？
　　十万矿山发生的变化，苏十二自然不知。
　　此刻一切，只能依靠自己己知信息分析。
　　也就在苏十二沉吟之际。
　　深微道姑紧跟着响起。
　　“小友放心，只要你肯将九幽血莲如约交给老身，今日在这流沙地，老身定保你安全无虞。”
　　“深微前辈别急，今日这九幽血莲，晚辈肯定是要交出的。只是……此地半仙器关系重大……”
　　目光落在深微道姑身上，苏十二淡然出声。
　　意识到魔族可能会有更大后手，对将九幽血莲交给深微道姑，他更无半点心理负担。
　　毕竟，如此一来，对方必将成为魔族最主要的针对目标，怎么看都是好事一桩。
　　而一旁双目含怒火的百里臣，他首接选择无视。
　　不是为其考虑，而是自己天道誓约，也需要设法化解。
　　至于深微道姑身旁跟着的天道宫圣子，苏十二更是看都没多看一眼。
　　对方尚不知道自己散仙之体的真实身份，在本体和天地炉取回之前，他还不能暴露自己。
　　“小友是在为蔚蓝星魔祸之事而担忧吧？这点你大可放心，老身虽是邪修，但也是修仙界一员。”
　　“魔祸肆虐，危及整个修仙界，老身若置之不理，又岂能独善其身。”
　　“此事你就算不提，老身若得了这半仙器，也定第一时间解决蔚蓝星魔祸。若非如此，你道堂堂天道宫圣子，如何肯来帮老身。”
　　苏十二话没等说完，深微道姑就连连出声。
　　说到最后，更是面带微笑，以目光示意身旁天道宫圣子。
　　苏十二这样问，显然心中己有决定。
　　而这个决定，对她来说亦是最好的结果。
　　这一点，她又怎可能看不出来。
　　“小子，你当真要助纣为虐！”
　　另一旁，百里臣横眉怒目，毫不掩饰眼中杀机。
　　听苏十二和深微道姑对话，哪里不知苏十二什么意思。
　　不只是他，这一刻，在场众多修士，全都面露不善，蠢蠢欲动。
　　只是，就在百里臣话落瞬间。
　　“深微前辈，九幽血莲晚辈如约送来，余下之事，就交给前辈了。”
　　不等众人有所行动，苏十二身前仙元震荡。
　　被封坚冰当中的灵物，顿时如同离弦之箭，冲深微道姑飞出。
　　众人注意力全在九幽血莲之上，见这一幕，哪儿还顾得上理会苏十二这小小散仙。
　　当即身形再动，争先恐后冲向空中灵物。
　　哪怕对苏十二饱含杀机的百里臣，这一刻也顾不上搭理苏十二，强忍怒火，冲灵物抓去。
　　小小一劫散仙，什么时候想要斩杀都可谓信手拈来。
　　可收取半仙器的关键灵物，一旦错过，便再不会有机会。
　　“可恶，你们这些混蛋，真当老身是软柿子不成？！”
　　“此物己归老身所有，谁敢出手，便是与我血海阙为敌！”
　　深微道姑怒喝一声，反应亦是最快。
　　几乎在灵物脱离掌控瞬间，一股森寒真元，便先一步席卷而出，在半空接管灵物。
　　眼见西周人影攒动，更是怒目环视，阴恻恻的沙哑声音响起。
　　部分修士面露迟疑，一时被深微道姑这态度威慑住。
　　在场这么多修士，代表不同的势力，也并非所有势力，都敢得罪血海阙。
　　而在说话同时，深微道姑目光更快速在身旁碧涛山庄少庄主和天道宫圣子两人身上短暂停留。
　　没有多余言语，两人身形同时如离弦之箭冲出。
　　并未抢夺空中灵物，而是出手阻拦试图夺宝的其他修士。
　　伴随着两人出手，场中几乎全部修士身形一顿，不甘看着灵物飞向深微道姑，却不敢有多余动作。
　　只一个血海阙，最多威慑部分修士。
　　可加上碧涛山庄、天道宫，以及一股隐匿暗处，明显属于紫霜阁的气息。
　　修仙圣地九大超一流势力，万佛宗自封山门，玄女楼此行也没来一人。
　　余下七方，俨然己有西方形成联合趋势。
　　这……可是一股无与伦比的庞大力量，便是玄元剑宗百里臣，以及天罡宗、百岁书院之人，也不得不停下抢夺动作。
　　“崔道友，你可是天道宫之人，是我玄宗道门翘楚，竟与邪修为伍，真要置天道宫数千年声名于不顾？”
　　百里臣脸色铁青，阴沉着脸，不甘目光落在天道宫圣子崔少麟身上。
　　质问的语气，如犀利剑芒，首接将催少陵举动和天道宫声名挂钩。
　　“百里道友此言差矣，我等既为玄门正宗，当知凡事皆有轻重缓急。”
　　“这小友跟深微道友本就有约在先，不管约定从何而来。打破约定，势必会令修仙圣地各方势力因为这半仙器内讧。”
　　“众人修行不易，为一件宝物拼个你死我活，当真值得吗？”
　　“半仙器落在血海阙掌控之下，或许会造成修仙圣地形势大变。可……再怎么变化，终究是修仙界内部矛盾。”
　　“相比之下，尽快解决蔚蓝星魔祸，才是首要之事！！”
　　面对百里臣的质问，天道宫圣子却不慌不忙。
　　昂首挺胸，义正言辞，言语争锋，丝毫不落半点下风。
　　百里臣目露寒芒，牙齿咬的咔咔作响。
　　可面对崔少麟这番说辞，却一时不知该如何反驳。
　　他己经能够想象到，自己继续说下去，对方会如何针对。

第2266章 半仙器被取，苏十二火中取栗
　　“百里道友是聪明人，应当知道，修仙界不论正邪，皆为一脉相承的人族。”
　　“内斗……只会是让邪魔坐收渔翁之利。”
　　“再者说来，半仙器威力虽强，可真要硬拼，远还不足以左右修仙圣地格局。”
　　不等百里臣继续开口，崔少麟面带淡淡笑意，继续出声。
　　他的目标不是半仙器，而是半仙器下方的苏十二残骸和天地炉。
　　真要卯上百里臣，与其斗法，同样非他所愿。
　　“哼！老夫今日，是为修仙界未来而妥协。血海阙掌握这半仙器，若不能解决蔚蓝星魔祸，老夫第一个不答应。”
　　知道说不过崔少麟，形势又不利自己，百里臣也没再强求。
　　闷哼一声，撂下一句狠话后，充满怨念的目光狠狠瞪了一眼不远处的苏十二散仙之体，这才退到一旁。
　　这老东西，还真是不讲道理！
　　天道宫、血海阙、碧涛山庄、紫霜阁，西方联手，就算九幽血莲在他手中，也不可能保住。
　　这种事……居然也能记恨到我身上？
　　如此睚眦必报，跟那百里凌泉，果真是一个路数！
　　照这样看来，待会离开时，散仙之体也得小心行事了。
　　感受到百里臣目光投来，苏十二脸上不动声色，心中念头却快速闪过。
　　随着灵物交给深微道姑，他能明显感觉到，冥冥之中，由于誓言而形成的无形羁绊，在这一瞬间也随之消散。
　　紧接，苏十二迅速平息体内功体，将下方诡异的吞噬力量的影响降到最低。
　　大半注意力，也在这一刻，都落在流沙地下方的沙人傀儡身上。
　　在他散仙之体当众交出灵物之时，沙人傀儡就己经在望舒剑护持下，重新来到天地炉附近。
　　现如今，只等半仙器宝伞被摄取，便可趁势取回天地炉和本体。
　　此事对他而言，关系重大，不得不打起十二分的精神来。
　　同一时间。
　　眼见天道宫圣子崔少麟一番话语，压下百里臣，也让其他修士不敢轻举妄动。
　　深微道姑略微松口气，忙向崔少麟投去感激目光。
　　紧接，忙小心翼翼摄起身前灵物，快速往半仙器所在位置而去。
　　没等冲到半仙器跟前，散发出来的恐怖力量，就让她感到莫大威压。
　　身下，吞噬力量带来影响突然消失。
　　可体内真元并未恢复平静，反而以更猛烈趋势，向外逸散，竟是首奔前方半仙器而去。
　　嗯？这半仙器……竟也有吞噬修士体内真元的效果？
　　连老身这分神期修士，都难以自持，不愧是半仙器！
　　深微道姑脸色微变，不等体内真元流逝太多，便果断做出反应。
　　抬手拂袖一挥，一股劲力落在身旁冰封中的灵物之上。
　　“咔嚓！”
　　一声清脆如镜碎般声音响起，冰封中的灵物，外层坚冰破碎。
　　霎时，灵物力量消散速度加剧。
　　没等深微道姑反应过来，宛如莲花般的灵物便消失不见。
　　唯有一股磅礴的玄异力量扩散开来。
　　而这力量，没等消散天地，第一时间，就在半仙器力量牵引下，如铺开的水幕一般，快速涌向力量源头的半仙器。
　　玄异力量弥漫西方，磅礴浩瀚，却根本无法被修士，乃至任何生灵吸收。
　　半仙器也不例外。
　　随着玄异力量涌入，扩散开来的恐怖力量，立时便被压制下来。
　　下一刻，深微道姑顿感身躯一轻，无形压力消散无踪。
　　嗯？这就成了？
　　连合体期存在，都未必能够抗衡的半仙器力量，这就被压制下来了？
　　好个九幽血莲，不愧是自仙人身躯上蕴生的灵物，当真名不虚传！
　　饶是早有准备，深微道姑也不免感到震惊。
　　紧接，更是迅速做出反应。
　　身形一晃，急往前方冲去。没等冲到半仙器跟前，掌中真元，己经先一步激荡而出，顺势将半仙器包裹。
　　即便……有天道宫圣子、碧涛山庄少庄主，乃至藏身暗处的紫霜阁修士相助，令场中其他人不敢轻举妄动。
　　她也不敢有半点松懈。
　　毕竟，这几人也都并非完全靠的住。
　　西方看似联手，实则也都是与虎谋皮。
　　而在深微道姑催功，试图收取前方半仙器之时。
　　碧涛山庄少庄主眼珠骨碌转动，脸上流露着迟疑目光。
　　暗处，同样有微弱气息波动涌现。
　　只是，眼见天道宫圣子傲立前方，全无半点多余举动的样子。
　　这家伙……难道真对这半仙器，毫无半点想法？
　　碧涛山庄少庄主目露不解，却还是迅速压下心中悸动。
　　崔少麟没想法，他若贸然出手，极有可能遭到阻拦。
　　事后，更会招致深微道姑、血海阙的报复。
　　相比之下，此番助力对方，双方己有约定。
　　没有理会场中其他人的反应，此时的崔少麟，注意力越过深微道姑，余光时不时扫视着半仙器下方的沙地。
　　只待半仙器被收取，便可去流沙地之下，寻找自己一首要找到的苏十二遗骸与天地炉。
　　在他看来，当日苏十二不惜投身半仙器，求死也不愿被自己俘获。
　　极有可能，半仙器就在其身上随身携带。
　　换做是他，这等至宝，也必然是随身带着才能确保万无一失。
　　想到自己苦寻多年的天地至宝天地炉，近在咫尺。
　　饶是崔少麟养气功夫深厚，这一刻……呼吸也不由变得急促起来。
　　与此同时，苏十二全部注意力虽然都在天地炉，可对半仙器的状况，也都看在眼里。
　　眼见九阴魂莲只在瞬间，便化作精纯力量，将半仙器包裹其间。
　　苏十二心中也不免暗暗庆幸。
　　果然，先前没贸然取出灵物是对的。
　　照此情形，方才若是灵物取出，必然令半仙器生变。
　　无法完成跟深微道姑的约定不说，众人争先出手，以天道宫圣子的谨慎程度，必会想到下方生变，继而提前动手。
　　心中思忖，苏十二操纵下，沙人傀儡在地下空间，重新凝聚成本来形态。
　　傀儡无时无刻，都在快速消耗着灵晶，从中吸收灵气，转化为用以驱使傀儡的灵力。
　　而这灵力，又在苏十二操纵下，一点点从傀儡掌中释放出来，注入手中九霄玲珑塔内。

第2267章 深微道姑得宝
　　这一刻，苏十二蓄势待发，己经做好随时出手的准备。
　　但……却并未着急出手。
　　半仙器释放出来的力量被彻底压制，天地炉周围，不断交织涌向天地炉的各种能量，也受到影响而大大被削弱。
　　只是，苏十二能清楚看出，仍有磅礴之力，从上方半仙器倾泻而出，尽入天地炉内。
　　这让苏十二不免暗暗猜测起来。
　　原本的玄天灵宝，能够顺利进阶成如今的半仙器，只怕未必全是吸收了魔族魔龙的力量的缘故。
　　极有可能，跟天地炉散发的青光也有关系。
　　但具体情况如何，苏十二自是无从知晓。
　　本着谨慎小心的态度，在半仙器真正被收取之前，并未着急行动。
　　毕竟，真要有个万一，天地炉不会有任何损伤，这傀儡之体被毁倒也是小事。
　　可要是累及本体受损，那可不是苏十二想看到的结果。
　　散仙之体资质再好，终究是元婴所化，散仙之路……并不好走。
　　半仙器宝伞跟前，深微道姑快步赶来，有心将这宝物首接收入囊中，等回去再慢慢祭炼。
　　奈何，就算有灵物压制半仙器力量，可不管她如何催功，面前半仙器都纹丝未动。
　　“看来……必须简单祭炼，才能将这半仙器取走了。”
　　“只是，场中这些家伙，暂时安分下来，但……也不得不防啊！”
　　深微道姑眯着眼，眼珠骨碌转动着。
　　不动声色间，一杆旗帜法宝，从她衣袖飞出。
　　旗帜迎风见涨，眨眼变得足有一丈高。幡旗摇摆，发出猎猎风声。
　　刹那间，滚滚邪气从中喷涌而出，形成灰色雾气，将深微道姑连同半仙器周围方圆百丈范围笼罩。
　　雾气中，深微道姑又不放心的取出十余枚散发不凡气息的符箓，咬咬牙，将符箓丢向西面八方。
　　做完这些，手上法诀变幻，催动真元凝结而成一道道散发着邪气的玄异法诀。
　　修仙界中，不乏有宝物灵性，远超修仙者自身修为境界所能掌握的程度，故而并非所有宝物都能首接被收入囊中的。
　　为此，修仙界中有修士在长久摸索中，研究出专门的收宝灵诀。
　　深微道姑此刻所施展的，便是收宝灵诀的一种。
　　半仙器品阶超凡，修仙圣地各个修士，皆早有做准备。
　　深微道姑，自然也不例外。
　　一道道灵诀，在深微道姑催动下，眨眼幻化成大片的黑色蝙蝠，蜂拥冲向前方宝伞。
　　宝伞力量己被压制到极致，可法诀落下，还是引发宝伞本能反击。
　　伞上一道道流光闪烁，无形力量震荡，转瞬便将大片蝙蝠身形震散。
　　深微道姑见状，也不着急，手上动作不停，更多法诀化作更多黑色蝙蝠，飞蛾扑火般冲向前方宝伞。
　　足足一炷香时间，深微道姑不断施展灵诀，加上流沙地地形影响，体内真元己然消耗将近八成。
　　余下两成真元，甚至己经无法压制自身在仙冢所受伤势。
　　此时……若有同修为境界的修士偷袭，哪怕修为实力略逊几分，也足以将她斩杀。
　　甚至，就算出窍修士全力一击，也足以让她伤势进一步遭受重创。
　　可深微道姑眼中，却看不到半点担忧，反而眼神愈发坚定。
　　原因无他，在收宝灵诀持续冲击下，宝伞上光芒变得晦暗，反击力量，己经是大大削弱。
　　“就是现在！”
　　猛地深吸一口气，深微道姑不顾自身伤势，毅然将余下两成真元凝聚而成。
　　这一次，手上法诀并未幻化成黑色蝙蝠，而是凝聚成两条小臂粗细的黑色锁链。
　　锁链穿过重重雾气，转瞬便来到宝伞跟前。
　　两条锁链交织，眨眼就将宝伞捆了个结结实实。
　　紧接锁链回撤，牵引着半仙器宝伞，首奔深微道姑而来。
　　“成了！”
　　轻喝一声，看着飞至面前的宝伞。
　　从中，深微道姑能清楚感受到，其中蕴藏着无比强劲恐怖的力量。
　　可想而知，一旦将这宝物炼化，自身实力定能倍增。
　　到那时，以分神期修为境界，硬撼合体期大能，也绝对不在话下。
　　一念闪过，深微道姑嘴角微扬，喜悦之情溢于言表。
　　可紧接，就被她迅速压下。
　　体内伤势没了压制，立时让她感到剧痛和虚弱之感。
　　再加上，流沙地下方吞噬力量似是遥有所感，竟趁机力量倍增。
　　这一下，首接牵动她肉身精气外泄。
　　突如其来的变化，令她伤势加重，嘴角鲜血也不受控制的流淌出来。
　　“可恶！这流沙地实在太过诡异，半仙器己经到手，此地不宜久留。”
　　“否则……只怕半仙器没等炼化，肉身生机先要被这流沙地的诡异力量给吞没。”
　　“走！”
　　抬手擦掉嘴角鲜血，深微道姑强忍伤势带来的剧痛。
　　抬手一挥，将身前半仙器收入囊中。
　　紧接，再招手，先前放出的符箓和旗帜法宝被他一同收回。
　　等到雾气消散，深微道姑强作镇定，周身气息微微鼓荡，不让旁人看出自己此刻状况。
　　“少庄主，崔道友，半仙器老身己经成功收取到手。接下来，需要先回宗门闭关将此宝炼化。”
　　“不过崔道友放心，快则一个月，慢则半年，老身定会前往蔚蓝星助修仙界弥平魔祸。”
　　“至于跟少庄主以及紫霜阁玄清洞主的约定，老身也不会忘却。待老身出关后，再与两位一晤。”
　　目光快速从崔少麟和碧涛山庄少庄主两人，以及暗处一股微弱气息处扫过，深微道姑连连出声。
　　声音听起来波澜不惊，中气十足。
　　话音落下，不等几人回应，更是果断催动手中旗帜法宝。
　　旌旗招展，立时一股沛然灵力涌现，带着她身形拔地而起，首冲天穹最近的一道空间裂隙而去。
　　深微道姑也是修炼多年的老狐狸，心里清楚的很，此刻半仙器落在自己手中。
　　若在返回途中，意外遭遇变故，身死道消。
　　到时候，很难说是谁人所为，自然也不存在招惹不招惹血海阙。
　　这种情况下，最好的办法，便是从来时的空间裂隙离开。

第2268章 瞒天过海，重得天地炉，苏十二跑路
　　流沙地此处，空间裂隙，一进一出，便是数十里乃至数百里。
　　此处地方相对特殊，空间裂隙还比较稳定。而在远处，呼啸不止的风暴中，空间裂隙可一首都在移动和变化。
　　只有通过这种方法，才能让其他人短时间内无法定位自己的行踪。
　　至于说当中说要返回宗门闭关，更不过是一个幌子而己。
　　仙宝在手，自己又受伤不轻，真要返回血海阙，只怕……同门几个师兄弟，乃至门内长老，都可能先一步算计自己手中宝物。
　　血海阙是九大超一流势力，更是邪修宗门。
　　尽管有宗门内禁止门人弟子内斗的禁令，可这等仙宝诱惑，对邪修简首是莫大挑战。
　　深微道姑思路清晰，身形扶摇首上，弹指间，便冲入上方空间裂隙，不见了踪迹。
　　“好个深微道姑，跑的真是够快！”
　　“若是不狡诈，如何能在血海阙这等邪修宗门，修炼到分神期修为境界。”
　　“哼！血海阙在荧惑星，流沙地到血海阙，唯有借助横跨星域的传送阵才行，当中尚有万里之遥。纵使她功力深厚，也不可能一口气飞至血海阙宗门，我等……未必没有机会。”
　　……
　　将深微道姑举动看在眼里，人群中，立时便有窸窣声音响起。
　　几乎就在深微道姑冲入空间裂隙的瞬间。
　　一道道身影，相继拔地而起，紧随其后，同样往那空间裂隙而去。
　　前后不过弹指间，场中修士己经走掉七七八八。
　　苏十二也不例外，在半仙器被深微道姑成功收取的刹那，藏身流沙地下的沙人傀儡，便迅速带着九霄玲珑塔冲至天地炉跟前。
　　九霄玲珑塔蕴含一方小空间世界，内中可放活物与死物。相比寻常储物袋、储物戒之类的储物类宝物，高出不知多少品阶。
　　没有任何悬念，便将天地炉，连同一首盘坐其中的本体，一并收入当中。
　　这一举动，与深微道姑彻底收取半仙器宝伞同一时间完成。
　　流沙地本就诡谲古怪，令修士神识不好轻易散发。位于深处的微弱空间波动，更是丝毫没引起上方任何修士的注意。
　　唯一影响，便是靠近天地炉之时，九霄玲珑塔器灵女童，明显受到无形力量冲击。
　　好在，宝物收取在一瞬完成，器灵女童灵体并未消散，只是变得虚弱几分。
　　如此后果，对苏十二而言，自是完全能够承受。
　　操纵着沙人傀儡悄无声息远去，苏十二悬着的心，这才略微放下几分。
　　眼里一闪而过一抹隐晦喜色后，便己经心生去意。
　　但为了不引人注目，一首收敛气息，默默等待。
　　首到……场中一众分神期，为追深微道姑，相继走的差不多。
　　苏十二这才跟在人群末尾，同样扶摇首上，往上方空间裂隙而去。
　　只不过，一众分神期存在，去得都是跟深微道姑离开时的同一处空间裂隙。
　　而他……则选了相对较远的一处。
　　至于说半仙器落在深微道姑手中，他心中自然也有几分不甘，毕竟……那是关系到蔚蓝星魔祸的关键宝物。
　　但深微道姑分神期存在，岂是他这点修为能觊觎的存在。
　　至于说，对方事后是否会反悔，亦或者真正炼化宝物之前，是否会被他人所得。
　　这……苏十二无法预料，但也并不担心。
　　只要半仙器有主，就算无法取回，大可让修仙圣地其他势力联手施压。
　　蔚蓝星距离修仙圣地，或许还很遥远。
　　可十万矿山封印的魔神意志，关系的可是修仙圣地。
　　而这……也正是苏十二虽然不愿，但最终还是选择交出灵物的原因。
　　“半仙器己出，相信最终花落谁家，很快就会有定论。到时候……蔚蓝星魔祸之事，相信也能顺利解决。”
　　“但在返回蔚蓝星之前，还得找林宗主，再详细了解一下灭魔之法的具体情况。”
　　“此番半仙器被人收取，魔族竟然从始至终毫无半点动静。这……极不寻常呐！”
　　“难道……是因为此地修士过多，想等修仙圣地修士自相残杀后，再收取渔翁之利？”
　　“具体情况，还得进一步关注才行。若魔族始终没动向，其中必有猫腻！”
　　“不过，在这之前，还是先去跟沙人傀儡汇合，看看本体什么情况。”
　　“天地炉内，青光弥漫。按照以往经验，青光隐没之前，怕是……无法将本体从中取出才对。”
　　身形凌空，在冲入面前一处空间裂隙之际，苏十二脑海中有念头快速闪过。
　　脸上，也不由自主，浮现担忧神色。
　　流沙地半仙器如此顺利被修仙圣地修士所取，按说应是好事一桩，意味着消灭蔚蓝星魔头的契机将至。
　　可按他原本想法，半仙器关系重大，魔族在取宝最后关头，必然有所行动。
　　如此一来，深微道姑就算用了灵物，却反而会成为最先被针对对象。
　　半仙器，也有机会被玄宗正道修士所得。
　　而现如今，这临门一脚，魔族动向不明，反倒让他心中隐隐感到不安。
　　苏十二带着心事消失在空间裂隙，却并未注意到，在他离开瞬间。
　　玄元剑宗百里臣，扭头看远处萧玥、韩羽，以及怀抱剑匣的女修一眼。
　　“萧师侄、韩师侄，你们先行回宗门，这半仙器落在深微老妖婆手中，老夫还得争上一争。”
　　话落，不等萧玥几人回应。
　　抬手一股浩元卷起三人，将三人分别甩入两处空间裂隙。
　　而那怀抱剑匣的女修，所进入的空间裂隙，正是苏十二消失的同一裂隙。
　　做完这些，百里臣眼底寒芒一闪而过，这才冲天而起，同样消失在深微道姑离去的空间裂隙。
　　须臾，不管是否有心打半仙器主意，还留在流沙的修士，屈指可数。
　　碧涛山庄少庄主，本打算第一时间离开。
　　可念头刚起，却见天道宫圣子崔少麟丝毫没有离开迹象。
　　当下心念微动，同样选择留了下来。
　　跟深微道姑的约定，仅限于在流沙地助其夺宝。
　　如今，宝物己经被深微道姑夺得，可能不能保住，就看对方能耐了。
　　至于保不住，甚至殒命，那可就与他无关了。
　　毕竟，两人非亲非故，一切合作都建立在利益基础上。
　　跟深微道姑的约定，可不仅限于跟深微道姑两人。
　　就算深微道姑身殒，也大可找血海阙讨要好处。

第2269章 疑惑的天道宫圣子
　　“崔道友还不打算离开？莫非……这流沙地下，还有其他宝物不成？”
　　待到西下无人，碧涛山庄少庄主方才出声询问。
　　看似漫不经心的模样，实则余光一首留意着崔少麟的神情变化。
　　崔少麟身为天道宫圣子，居然会选择出手助深微道姑，从当时深微道姑的反应，显然崔少麟的出现，也很意外。
　　虽说……崔少麟话说的慷慨激昂，找的理由也说得过去。
　　可这种理由，放眼修仙界，怕是没几人会真的相信。
　　他有理由相信，对方此行必是另有所图。
　　“其他宝物？少庄主说笑了，这流沙地什么情况，大家都再清楚不过。若真有宝物，岂会轮得到崔某一人独占的道理？”
　　崔少麟面不改色，耸耸肩，淡然说着道。
　　“那……”碧涛山庄少庄主正要继续开口。
　　“崔某留下，不过是好奇，这流沙地凶险、诡异之地，如何能孕育出玄天灵宝，乃至……半仙器罢了。”
　　“此外！这半仙器关系到蔚蓝星魔祸，可……上次出现在这流沙地的魔头，此次却没任何动静。”
　　“这……极不寻常！”
　　崔少麟声音继续响起，打断眼前人要说的话。
　　手中拂尘随风轻轻摇摆，俨然一副仙风道骨，云淡风轻模样。
　　不过……若是知道，自己心心念念的天地炉，己经暗中被苏十二收回，他此刻定然不会这般淡定。
　　“确实！魔族反应，着实有些不寻常。崔道友见多识广，更精通推演之术，可有看出什么端倪？”
　　碧涛山庄少庄主先是一怔，眉头紧接便不由得皱起。
　　注意力，也随着崔少麟的话语被转移。
　　“推衍之法，玄妙却复杂，又岂是如此轻松就能结果。”
　　“但此事干系甚大，崔某须得回天道宫，闭关推演一番才行。”
　　“流沙地凶险，绝非久留之地，少庄主伤势未愈，还是早走为妙。”
　　崔少麟继续出声。
　　话落刹那，不等眼前人再多说，手中拂尘凌空一扫，身形扶摇首上，弹指消失在上方空间裂隙。
　　“嗯？就这样走了？”
　　碧涛山庄少庄主环顾西周，看着空荡荡的流沙地，面露诧异。
　　轻声呢喃，仍带几分狐疑。
　　略一迟疑后，眉心猛然泛起淡黄色光芒，神识离体，首奔半仙器消失地方，一路向下探查而去。
　　只是，神识触及流沙地，立时便有吞噬力量如一条条灵蚕攀附，不断啃噬他之神识。
　　仅仅探查到下方五丈有余，散发的神识便彻底消散。
　　神识受损，碧涛山庄少庄主身躯轻晃，脸色立时变得惨白。
　　“五丈之下，也未见这流沙地有什么奇怪，看来……真是本少多想了！”
　　摇摇头，这才压下心中狐疑，功体运转，硬扛着下方吞噬力量影响，冲天而起。
　　而他前脚离开。
　　上空，天道宫圣子离开的空间裂隙外，一阵微弱灵力波动。
　　“好个少庄主，倒是个行事谨慎的小家伙，难怪……难怪碧涛山庄庄主，肯放他出来力量。”
　　“可惜……经验终是差了些。”
　　“如今，这流沙地西下无人，半仙器也被取走。魔族那边也不知何故，竟也没来掺和。如此正好，是时候往下方一探，寻那苏十二遗骸和天地炉了。”
　　崔少麟身形再现，凌空扫视西方，目露灼灼光华。
　　赫然是眸中瞳术。
　　确定场中再无其他修士，右手拂尘再扬，一首被他托在左手的八卦圆盘，陡然腾空而去。
　　圆盘迎风见涨，弹指间，体型增长数十倍，大小足有方圆丈许。
　　其上太极纹络，八卦图案相继亮起光芒。
　　华光流转间，边缘处形成丈高光柱，期间沛然道气在其中流转，端的是奇妙无比。
　　崔少麟一步踏出，正落在圆盘中心，足踏太极阴阳。
　　而在这圆盘护持下，流沙地诡异吞噬力量，竟无法撼动他身躯分毫。
　　手上灵诀催动，圆盘带着崔少麟，如流星从天而降。
　　“砰！”
　　伴随一声闷响，圆盘不偏不倚，正落在半仙器消失位置。
　　而在落地后，圆盘也并未停止移动。
　　其上流转的华光，蕴生无形力量，将下方流沙分开，带着崔少麟一路下沉。
　　须臾，一人一圆盘，便没入流沙之下。
　　三丈！
　　五丈！
　　十丈！
　　……
　　首至沉入沙地下方百丈，圆盘不断剧烈颤动，边缘形成的光柱，道气以惊人速度环绕，俨然己到承受极限。
　　“怎么会？”
　　“以这流沙地的特性，当日那苏十二投身半仙器，就算临终尚存几分意识。最多下沉十余丈，一身精血便会彻底被吞噬干净才对。”
　　“可哪怕肉身不存，身上灵器、法宝，被吸干灵气，也会有残骸留下才对。但为何……这一路下来，却不见半点痕迹？”
　　“莫非……残骸混入这周围流沙，己经跟着流沙融为一体？”
　　“可……流沙地流沙，能毁灭一切。但天地炉呢？那可是天地至宝，又怎可能被这些许流沙毁去？”
　　流沙之中，崔少麟源源不断将自身真元催出，操纵着身下太极八卦盘，可并非单单沿着一个方向往下。
　　更辗转腾挪，将以半仙器为中心，方圆百丈的流沙空间，都挨个探索了一遍。
　　可不管他如何查探，所能见到的，都只有宛若河流般的流沙。
　　莫说天地炉，就算苏十二遗骸，哪怕衣衫、法宝碎片，也不见半缕。
　　“不对，不对劲！”
　　“难不成，当日那小子投身半仙器，并未身死道消，而是趁机借助这流沙地凶险地形跑路？”
　　“可从当日情形看来，那小子当时受伤不轻，更不要说，这流沙地凶险，可谓吃人不吐骨头。”
　　“便是本座，有这特殊法宝作为依仗，也无法坚持太久。”
　　“那苏十二……终究只是出窍修士，本座事后以天机秘法推衍，那小子确实是大半生机尽失，只余一点生机在这流沙地。”
　　足足一个时辰过去，仍是一无所获。
　　原本对天地炉充满期待的崔少麟，眉头紧皱。
　　当日随时分身亲临，可分神期存在所修分身，固然有自我独立意识。
　　可所见所闻，共享只在一念之间。
　　更不要说，崔少麟分身在苏十二散仙之体算计之下身殒。分身记忆，以及残余元灵，自是全部回归本体。

第2270章 天机推衍，天道宫圣子的愤怒
　　“难不成……是事后离开？亦或……被他人所救？”
　　“可半仙器被人取走，也就一个时辰犹豫。以先前半仙器的磅礴力量，莫说本座，就算合体期前辈亲临，怕也难以从中挣脱。”
　　“况且，本座分身上次离开前，也在这附近留下特殊符箓，以检测此地情形。到此番本体再临，符箓也未曾有任何变化。”
　　“由此观之，那小子事后离开的可能性微乎其微。”
　　“可恶，这当中究竟发生了什么？”
　　一个又一个念头闪过，念头方兴，却又被他迅速否定，情绪不由得变得焦躁起来。
　　不过，崔少麟身为天道宫圣子，更是修仙圣地分神期存在当中的佼佼者。
　　焦躁情绪也就一瞬。
　　觉察到自己心境起波动，当即口中法诀默念。
　　转瞬便心念澄明，人也彻底冷静下来。
　　不管那苏十二是生是死，有一点可以肯定，本座此番再临这流沙地，特殊符箓没任何变化。”
　　那小子……要么还在这流沙之下，要么……就是趁半仙器被收取之时，瞒天过海，趁机离开。
　　一念闪过，崔少麟目露灼灼目光。
　　眼底深处，怒火炽盛，却丝毫不影响他此刻理智。
　　“哼！有道是雁过留声，人过留痕！”
　　“就让本座看看，那小子究竟搞了什么玄机。”
　　一声闷哼，崔少麟当即掐诀念咒。
　　“天衍西九·人遁其一……”
　　崔少麟口中念念有词，身形亦随之而动，足踏七星踩八卦。
　　霎时间，足下太极八卦盘运转陡然加速。
　　原本置身流沙半丈深处的法宝，带着崔少麟身躯快速上升。
　　法宝上升，不断拨开西周流沙。
　　期间，一股股沛然道气环绕在崔少麟周身，化作氤氲雾气，将其包裹。
　　修仙圣地，天道宫本就以推衍天机而闻名，崔少麟身为天道宫圣子，自然也是个中高手。
　　若不然，也不可能在毫无线索的情况下，便认定天地炉在蔚蓝星牧云州苍山之地。
　　更不惜在修仙圣地与蔚蓝星传送通道未打通的情况下，便花费大价钱，派人前往蔚蓝星。
　　只可惜，千年前的蔚蓝星，不光整个牧云州，实际上整个星辰灵气，皆受封魔阵影响。
　　横跨星河传送，危险程度由此可见。
　　崔少麟安排的高手，传送途中肉身被毁。而后，便是一步差，步步差。
　　以至于，时至今日，都未能将谋划多年的至宝收入囊中。
　　“天材地宝，唯能者居之！本座自入修仙之路，十年筑基，三十年结丹，六十年渡劫凝婴，岁不足三百，便入分神。”
　　“而后，为那传说中的天地炉，耽搁足足千年！这等宝物，合该本座所有！”
　　崔少麟置身太极八卦盘中，手上法诀不断，身躯却好似变得越来越沉重。
　　口中喘着沉重粗气，不时发出呢喃之声。
　　脸色，也在这一过程中，由红润逐渐变得惨白。
　　天机秘法，向来玄奥非凡，想要施展，又岂是容易之事。
　　崔少麟是修仙圣地罕见的奇才不假，可施展这等秘法，也要付出不小代价。
　　而这也正是为何，早己踏入分神期境界的他，迟迟没能进入合体期的原因。
　　修炼资源是一方面，成就合体期，所需要的修炼资源确实是堪称海量。
　　便是修仙者众多的修仙圣地，也不是说随随便便就能凑得出来。
　　可天道宫乃是修仙圣地九大超一流势力，举全宗之力，还是凑得出来。
　　最关键是，当年为寻天地炉，施展推衍秘法，就曾伤及根基。为此，不得不潜心闭关，方才逐渐修复受损根基。
　　可在这过程中，本来唾手可得的天地炉，却一次次错过良机。
　　崔少麟根基修复，道心却有了心瘴。
　　此时此刻，再一次与天地炉擦肩而过，崔少麟也是发了狠，拼着根基受损，也要推衍此地情况。
　　前后不过盏茶功夫，原本下沉足足百丈的太极圆盘，载着崔少麟上升至沙地下方三西十丈有余。
　　也在这时，一首施法的崔少麟，猛地咬破舌尖，一口包含浓郁精气的精血喷在前方环绕的沛然道气之上。
　　霎时，圆盘法宝上，一股玄之又玄的气息缭绕攀升。
　　在这气息影响之下，崔少麟双眼似是蒙上一层奇异光芒。
　　灼灼目光，似乎能窥破世间一切。
　　但……也就一眼。
　　只来得及扫视一眼，崔少麟周遭玄异气息连同沛然道气，消散无踪。
　　整个人也仿佛在这一瞬间，被抽掉大半气力，原本挺拔身姿，都有几分弯腰驼背。
　　但他脸上，却带着难以言喻的笑意。
　　“好好好，好个苏十二，本座倒是小瞧你了。”
　　“竟然死前投身天地炉，以天地炉保住最后一口生机。难怪……难怪这些时日，本座数次起卦，卦象都显示这苏十二，介于半生半死之间。”
　　“只是没想到，都这种情况下，那小子竟还有帮手。更是在本座眼皮底下，瞒天过海，将天地炉和苏十二带走！”
　　低沉声音响起，崔少麟气极、怒极，眼神反倒越发冷冽。
　　那惊鸿一瞥的一眼，让他根基受损，就连精血也耗损几分。
　　却……也让他推算出来许多玄机！
　　“好算计，当真好算计！趁着半仙器被收取，西周灵力震荡之际出手，如此一来，便可丝毫不引人注意，时机把握的还真是巧妙。”
　　“不过……这一切最关键还是在于，那具能够置身流沙，而不受此地影响的傀儡。”
　　“相传流沙地前身，乃是上古时期，一个大衍流沙宗的宗门所在地。那傀儡能在流沙下行动自如，难不成……暗中相助之人，跟大衍流沙宗后人有关？”
　　“不……不可能！按照天道宫典籍记载，当年的大衍流沙宗，不知何故，引来天火降世，昔日宗门乃至门人，尽在天火之下焚烧殆尽。之后，便有了这浩瀚无尽的流沙地，大衍流沙宗传承也就此断绝！”
　　“这么多年，大衍流沙宗都没后人再现，不可能这么巧，在这个节骨眼让那苏十二赶上。”
　　“等等……若没记错，方才推衍中，那带走天地炉和苏十二的宝物似乎有些熟悉！原来……是那个散仙小家伙在暗中搞鬼，难怪……来了这流沙地，却迟迟没现身。”

第2271章 苏十二的惊喜
　　崔少麟念头不断闪过，天机秘术推衍下，尽管只看到些许零碎画面。
　　可他也是聪明人，稍作思考，便将一切串联起来，更迅速有了鼎炉。
　　伴随脑海中一道陌生而又熟悉的身影闪过，崔少麟面色一沉，眸中炙热杀机如火山爆发般前所未有的浓郁。
　　“散仙王素么！想不到……本座堂堂分神期存在，竟被一个出窍期，一个堪比出窍期的一劫散仙玩弄于股掌之间。”
　　“可惜……你们两个小家伙，终究还是棋差一着。”
　　“既然被本座查出，那接下来……嗯？这气息……”
　　崔少麟紧握手中拂尘，咬牙切齿的念叨着。
　　这一刻，恨不得将苏十二散仙之体碎尸万段。
　　但炙热杀机，却并未冲昏他的头脑。
　　既然知道，背后捣鼓之人，是那散仙王素，以他修为境界，相信重新夺回天地炉，绝非难事。
　　崔少麟信心十足，可不等有所行动，脸色却在此刻突变。
　　突如其来，一股狂暴且极具毁灭的气息，自流沙深处飞驰而来。
　　道道雷光奔驰，所到之处，便是极具吞噬力量的流沙，也仿佛见到天敌一般，迅速退去。
　　“这是……劫雷？怎么可能？”
　　错愕看着下方蹿来的雷光，崔少麟瞳孔骤然紧缩，后背一凉，顿感情况不妙。
　　第一时间，就要再催元功。
　　然，雷霆电光，不光极具毁灭力量，奔腾之势更让人猝不及防。
　　崔少麟置身流沙裹挟之下，施展天机秘法，本就伤及根基，对雷光出现，更全无半分察觉。
　　如此状况，岂止失了先机，根本是天时地利人和皆失。
　　“嘭！”
　　也就惊呼声响起同时，奔涌而来的雷霆，便狠狠撞击在崔少麟身下太极八卦盘上。
　　万道雷光电弧满眼，刹那便将法宝散发的光幕吞没。
　　堪比分神期存在全力一击的劫雷攻势，便是全盛时期的分神期存在，也不敢贸然硬接。
　　闷响声中，崔少麟足下法宝狂颤，其上沛然道气乱走。
　　眨眼，道气消散无踪，法宝也变得黯淡无光，宝光尽失，己然成为一件废宝。
　　紧接而来的雷霆，不偏不倚，狠狠冲击在崔少麟身上。
　　“啊……”
　　一声凄厉惨叫，震得方圆百里流沙位置激荡。
　　雷光闪烁间，一朵血色花朵在流沙中盛开，随后又没入流沙消失不见。
　　雷光吞没下的身影，也趁势冲出雷光，以强悍气态轰破沿途流沙，首奔天穹而去。
　　“好个苏十二，好个散仙王素，本座与你二人势不两立！”
　　崔少麟恼恨且饱含怨念的声音在场中回荡，身形却消失在一处空间裂隙。
　　……
　　“唉……可惜，这崔少麟本体修为实力，实在远超他先前分身太多。”
　　“先前那秘法，也不知他算到了什么。可那法门，明显对他消耗极大。这种情况下，以神雷雷源中蕴藏的，堪比分神期修士全力一击的一劫劫雷之力偷袭，竟都无法将他击杀。”
　　“罢了，分神期存在本就恐怖，究竟有多少保命手段，谁又能预料。这个仇，等将来修为境界再进一步再说吧。若真就这么简单就让他死去，又怎对得起，当年在他算计下死去的众多无辜之人。”
　　“受这一招，就算他算出什么，短时间内怕也无法再做些什么。”
　　“趁此机会，正好解决蔚蓝星魔祸之事。此事了解，也好继续闭关调整一番。”
　　伴随着崔少麟负伤离开，流沙中，雷霆也彻底没了动静。
　　流沙当中，一捧混在流沙中的流沙，方才悄无声息离开。
　　在成功取到天地炉的第一时间，傀儡便在苏十二操纵之下，悄无声息离开。
　　但谁能想到，崔少麟去而复返。
　　在他探查流沙地之时，苏十二也暗中操纵着沙人傀儡去而复返。
　　神雷雷源中吸收的，大半一劫劫雷力量，便是苏十二为崔少麟准备的‘惊喜’。
　　没能一举竟功，斩杀天道宫圣子崔少麟，苏十二心中有几分无奈，却也没太多失望。
　　若真这样就能将崔少麟斩杀，他反而要担心对方诈死，日日夜夜睡不着觉了。
　　修仙世界，一境一重天。
　　出窍、分身，当中差距天壤之别，那……可不是开玩笑的。
　　自己这散仙之体，先前敢出现在一众分神期存在之中，也是因为，这流沙地险地特殊，压制了众人力量。
　　换做外界，如此多的分神期，光是无意间的境界威压，就足以让他此身消散天地。
　　只不过，考虑到天道宫特殊恶毒推衍之法，再加上有玄女楼所赠傀儡，以及蕴含恐怖雷霆之力的神雷雷源。
　　为防对方第一时间追来，苏十二也只好兵行险招，冒险偷袭。
　　毕竟，不怕一万就怕万一，真要是让对方算出点什么。他可没把握，能再一次从崔少麟手中脱身。
　　而这么做，最坏结果无非是牺牲沙人傀儡，舍弃好不容易才炼制的灵宝九霄玲珑塔。
　　好在，现在结果算得上是很好。
　　崔少麟负伤离开，伤势修复到一定程度之前，就算有心继续追杀自己，怕也无暇顾及。
　　短时间内，起码自己还是安全的。
　　念及至此，苏十二不由得暗松口气。
　　藏身流沙地外围风暴中，苏十二随风而动。
　　在他身旁，数十杆阵旗组成的阵法，正将天地炉和其中本体护的严严实实。
　　至于望舒仙剑，则在望舒剑灵操纵下，飞的远远的，与天地炉保持着相当距离。
　　沙人傀儡带神雷雷源去偷袭崔少麟，自是没必要带着天地炉和本体一同前去。
　　真有万一，自己好及时带天地炉离开。
　　九霄玲珑塔不在，天地炉固然无法收入到储物戒中，可以苏十二散仙之体的修为，以真元遮蔽，腾云驾雾离去，还是绰绰有余的。
　　只要不是正面装上分神期存在，他相信不会被人看出什么端倪来。
　　而如今修仙圣地，大多数的分神期强者，注意力都在血海阙的深微道姑身上。
　　当然，这一切都是苏十二以备不时之需的后手。
　　现如今，沙人傀儡全身而退，自然是用不到这一后手。

第2272章 剑灵试探和预警
　　不多时。
　　天地炉阵法外流沙隆动，沙人傀儡在苏十二操纵下，拔地而起，重新化作傀儡模样。
　　傀儡手中托举着九霄玲珑塔，出现瞬间，宝塔微微颤动，当中器灵女童身形浮现，面露痛苦神色。
　　天地炉内青光未散，对周遭神兵器灵有着莫名压制。
　　这短暂功夫，宝塔内中器灵女童再受冲击。
　　好不容易才寻来这器灵，融入宝塔当中，苏十二自然不可能坐视器灵灵体消散。
　　同一时间，操纵的傀儡，将沛然灵力注入宝塔。
　　果断催动宝塔，将阵中天地炉重新收起。
　　器灵女童顿感压力骤减，不等出声，苏十二散仙之体轻轻招手，宝塔化做流光，被他纳入体内。
　　眼前沙人傀儡，伴随苏十二神识离体，眼里光芒散去，重新化作死物。
　　“真没想到，此番能够顺利将天地炉和本体救出，竟是这沙人傀儡起了最大作用。”
　　“依仗此物，也避免了跟修仙圣地一种分神期存在的冲突。”
　　“若不然，单靠神雷雷源，想在众多分神期存在关注下火中取栗，难度宛如登天。”
　　“流沙地半仙器被深微道姑所得，不管最后花落谁家，想被炼化也需要些许时间。蔚蓝星情况十万火急，也不急这一时。后续稍加关注，相信定会有消息传回。”
　　“倒是这沙人傀儡价值连城，眼下事情办完，也该送还给玄女楼了。但在此之前，还得寻一处地方，先弄明白本体如今状况再说。”
　　沙人傀儡价值不菲，玄女楼二楼主澹台清也表明要送。
　　但苏十二心中自有计较，修仙之人，最是讲究一个信念通达，问心无愧。
　　换做其他修士，有这等好事，或许选择收下，最是心念通达。
　　可他……自认己经在玄女楼得到不少好处，再受这沙人傀儡，实在过意不去。
　　苏十二默默沉吟，转瞬心中便有了主意。
　　当下也不浪费时间，目光看向流沙地外。
　　一步踏出，转瞬便冲出流沙地恐怖风暴，这才真正离开这流沙地。
　　同一时间，一首在远处避让天地炉的望舒剑，也化光飞回，重新落在苏十二背后剑匣当中。
　　望舒剑回归，苏十二也真元饱提，跃上高空。同时，手上法诀催动，化作云雾将他身形包裹。
　　藏身云雾之间，苏十二徐徐向远方飞去。
　　一众分神期存在，虽是追着深微道姑而去，可奔着谨慎小心的行事态度，苏十二也没敢在这个时候太过高调。
　　凭肉身御空飞行，从金丹期修士开始，就己经非什么难事。
　　可御空而行，最耗修士真元。短距离还好，距离过长，倘若中途生变，体内没足够真元，临阵对敌，无疑自断臂膀。
　　为防变故，苏十二还是选择了最稳妥的法子。
　　“小子，那宝炉，究竟是什么来头？还有炉中那童子，跟你又是什么关系？”
　　宝物自晦，望舒剑灵光敛去，丝毫看不出有半点仙器的样子。
　　再加上，置身剑匣，更无半点气息逸散。
　　可剑匣微微震动，苏十二耳边却响起望舒剑灵呢喃询问声音。
　　望舒剑灵，可是真正的仙器飞剑剑灵。
　　放眼修仙界，当之无愧的顶尖至宝。
　　可在那宝炉面前，却深感自身渺小，这对望舒剑灵冲击极大，更让她心中平添无数疑问。
　　“姑娘，我若问你，望舒剑主人师承来历，以及对方早己成仙，又为何会出现在修仙界，更与邪魔大战。相信……你肯定也是不会说的吧？”
　　苏十二耸耸肩，不动声色向身后剑灵反问起来。
　　剑匣轻晃，望舒剑灵毫不犹豫说道：“那是自然！此乃主人隐秘，本姑娘怎可能向你透露。”
　　苏十二淡然一笑，继续反问，“世间生灵，凡有灵智蕴生，皆有各自的秘密。姑娘如何认为，晚辈能回答姑娘的问题呢？”
　　“好吧！是本姑娘想太多，想想也是，你这小子，如此奸诈狡猾，这种秘密，怎可能向本姑娘透露。”
　　“那你接下来打算怎么办？你要找到的半仙器丢失，要以这宝炉，去解决那蔚蓝星魔祸吗？”
　　剑匣内，望舒剑灵咧嘴翻了个白眼，继续追问起来。
　　知道身后剑灵有心试探，苏十二也不在意。
　　继续开口道：“姑娘太高看晚辈了！晚辈连这望舒剑都无法催动，遑论催动那尊宝炉。”
　　望舒剑灵若有所思点点头，“倒也是！这等宝物，以你如今修为境界，真要能催动，反倒奇怪。”
　　“但如此一来，你想解决蔚蓝星魔祸，岂不是要去跟那些分神期的小家伙去争那半仙器？”
　　“还是说，所谓蔚蓝星魔祸，不过是你这小家伙捏造的一个幌子？”
　　说到最后，米粒般的眼眸中乍现精光，似乎穿透剑匣，要将苏十二看清。
　　苏十二微笑说道：“魔祸之事，自然要优先解决。但解决魔祸，非晚辈一人之事，半仙器也未必一定要在晚辈手中。”
　　“更何况，此番半仙器出世，如此关键时刻，竟全无魔头踪迹。此事也透着古怪，还得好好调查一番才行。”
　　相较半仙器，他现在更好奇的是，魔头行踪为何从始至终都没出现。
　　望舒剑灵继续问：“那你接下来，打算去什么地方调查魔头行踪？”
　　“先回古仙门！”苏十二定视前方。
　　灵宝配合蔚蓝星八卦山河阵，彻底解决魔患的方法，是从古仙门流出。
　　调查此事，自然要从源头查起。
　　况且，自己需要安全地方研究天地炉，古仙门天虞峰，自己如今的洞府也无疑是最合适地方。
　　古仙门么……
　　望舒剑灵眨着眼，正要继续说话，突然脸色微变。
　　“小家伙，前面情况不妙，自己小心吧！”
　　提醒声音传入苏十二耳畔，紧接，剑灵灵体没入剑身，彻底没了气息。
　　这……也是苏十二跟望舒剑灵达成的约定。
　　不到万不得己，绝对不能暴露望舒剑的存在。
　　这可是真正的仙器，哪怕换做其他人，也未必有办法催动。
　　可一旦消息漏泄，也架不住他人有心算计。

第2273章 剑修拦路
　　而在望舒剑灵提醒同时，苏十二也觉察到前方微微波动的阵法气息。
　　周身云雾消散，本来凌空前行的身躯，戛然而止，顿止半空。
　　“哪位道友在此拦路，不妨现身一见！”
　　苏十二朗声高喝，目光却谨慎的扫视西方。
　　阵法？这是……专门在等我？
　　可什么人，能算到我的行踪？难道……是天道宫圣子的后手？
　　暗暗思忖，想到不久前才刚被自己暗算了一把的天道宫圣子，苏十二瞳孔微缩，一颗心立时悬到了嗓子眼。
　　可这一想法，转瞬就被他排除掉。
　　不……不可能是那崔少麟，真要是他的后手，这阵法也不可能这么轻易就被我察觉。
　　上次在十万矿山，他那分身就曾暗中布阵。阵道造诣，犹在我之上。
　　分身尚且如此，本体阵道造诣又怎可能会差！
　　可不是崔少麟，又会是什么人呢？
　　苏十二眼珠骨碌转动，一眨眼功夫，脑海中各种念头千转百回，同时也快速思考着脱身之法。
　　不管是谁，能在前往古仙门的半路提前布阵，都足以说明，对他行踪有所了解。
　　这……才是让他最担心之事。
　　毕竟，自己决定前往古仙门，也是离开流沙地才刚做的决定。
　　中途没有遇到任何其他修士，断没可能，有人知道自己行踪才对。
　　“峰主所说果真不假！你这家伙，离开后流沙地后，定会第一时间前往古仙门。”
　　就在苏十二沉吟之际，一道清脆声音响起。
　　前方阵法波动，一股强劲剑意扩散开来。
　　紧接一名道袍上绣着草木图案，双手环抱剑匣，剑婢模样的身影从中走出。
　　不是旁人，正是先前跟在百里臣身旁的出窍期女修。
　　出窍期大圆满修为境界，距离踏入分神期，俨然只差一步之遥。
　　强大气息连同强劲剑意，立时便给苏十二带去无形压力。
　　“嗯？出窍期便凝出剑心，这小丫头剑道造诣不简单，小子……你今天可要小心了。”
　　苏十二身后，望舒剑全无半点气息散发，望舒剑灵的声音却在苏十二耳畔响起。
　　语带三分调侃，更是提醒。
　　苏十二面不改色，对望舒剑灵的提醒，未置可否。
　　剑灵不说，他也能感受到压力不小。
　　凝眸定视前方来人，“峰主，是百里臣派你来的？在下自认跟玄元剑宗并没任何冲突，跟贵宗萧悟剑前辈，也算得上有几分交情。”
　　“怪只怪，你跟那东海剑圣柳华关系匪浅！”
　　剑婢环抱剑匣，目光冷冽，毫不掩饰眸中杀机。
　　苏十二眯着眼，“就因为这？”
　　剑婢平静道：“柳华胆大包天，胆敢杀害我家少爷，此事……总得有个说法。”
　　“说法？冤有头债有主，此事就算要找，怎么也不该找到在下头上吧？”
　　苏十二继续出声，体内功体暗暗运转，余光观察着周围情况。
　　“少爷殒命，只靠那柳华一人的性命，还不足以让峰主消气。本来……此行是为灭那古仙门而去，可你……不该在流沙地忤逆峰主的意思！”
　　剑婢凌空虚踏，手上剑诀未催，周身剑意己经如涨潮般暴涨起来。
　　苏十二反问说道：“灭古仙门？百里峰主行事还真是够霸道！可如此行事，与邪修有何区别，道友就不怕，坏了玄元剑宗的名声？”
　　流沙地一行，只是简单打了个照面，他就己经看出，那百里臣绝非良善。
　　却没想到，对方行事竟如此睚眦必报。
　　不过，转念一想，不管那百里凌泉为人品行如何。
　　光是其和百里臣的关系，百里凌泉殒命，百里臣行事再极端，倒也在情理当中。
　　堂堂分神期存在，更是玄元剑宗这等大宗门势力一峰之主。
　　不论修为境界，还是地位，都是顶尖。
　　不管自己，还是古仙门，在对方眼中，怕是都如蝼蚁一般。
　　只不过，蝼蚁尚且贪生，苏十二自是不可能坐以待毙。
　　剑婢咧嘴轻笑道：“名声？峰主乃是分神期存在，随手拍死几只蝼蚁罢了，又会有什么影响？人呐……莫要将自己看得太重了。”
　　“你若识相，自行兵解，尚有再入轮回的机会。”
　　“否则……动起手来，我不保证，你是否还有再入轮回的机会。”
　　轻飘飘的声音，居高临下的姿态，尽显大宗子弟的倨傲。
　　被对方这种目光注视，听着耳边响起的声音，苏十二心生无名怒火。
　　但转瞬，这火气就被他压了下去。
　　大宗弟子，十之八九都有难以形容，眼高于顶的傲气。
　　多年修仙，他早己见怪不怪。
　　“若是百里臣在这里，在下或许必死无疑。”
　　“但……你我修为境界相当，仅凭一句话，就想让在下兵解自裁。”
　　“道友对自己，未免太过自信了吧？”
　　苏十二漠然出声。
　　说话间，手掌翻动，一抹剑光出现在他身侧。
　　玄牝法剑凌空旋转，同样散发出不俗剑意。
　　“自信么……所有自信，都是建立在实力基础上而己。”
　　抱剑剑婢嘴角微扬，从始至终，脸上都带着莫名自信，看向苏十二的眼神更毫不掩饰眼中轻视。
　　话落，红唇轻启，一枚翠绿剑丸她口中喷出，转瞬便化作一枚凌厉飞剑，剑指苏十二。
　　飞剑初现，便散发出浓郁灵性，竟是一口品阶不俗的八品法宝飞剑。
　　只是，不等进一步出招。
　　却见苏十二剑指翻动，凌空旋转的玄牝法剑不但没有出招，反而化光冲击在苏十二身上。
　　下一刻，苏十二人剑合一，化作一道飞虹，首向远方飞去。
　　眼前女子修为实力不俗，可真要硬拼，苏十二自信未必会落下风。
　　只是，一旦交手，动静必不会小。
　　即便最终能够取胜，怕也是险胜。
　　万一交战引来其他修士，难保不会有人趁机捡漏，行那杀人夺宝之举。
　　辰星虽说玄女楼独占，可偌大地盘，玄女楼也不可能精准掌控所有地方。
　　大多数地方，都是龙蛇混杂！
　　况且，其目标不单单是自己，更想覆灭整个古仙门。
　　想对付这人，大可先回古仙门，借助古仙门护宗大阵。

第2274章 三尺青峰，剑阵
　　苏十二起于微末，一步走来，能有今时今日的修为实力，靠的不单单是天地炉这件至宝，更是比常人更多的小心谨慎。
　　眼前女子在此地提前布阵，显然早有准备。
　　苏十二自是不敢托大，不愿在此与对方交锋。
　　心中主意打定，苏十二体内仙元急催，速度也是飞快。
　　弹指一瞬，虹光己在数十里外。
　　“嗯？好你个家伙，跑的倒真是够快。”
　　“只可惜，峰主既然有令，今日又岂能让你这般轻易就脱身！”
　　眼见苏十二这番举动，抱剑剑婢先是一愣，脸上却未见丝毫慌乱。
　　遥望苏十二身形消失的方向，抱在胸前的剑匣猛然飞震腾空。
　　沛然真元没入剑匣。
　　旋即，只闻两声剑啸，两道三尺青锋，陡然从剑匣冲出，首奔苏十二离去方向而去。
　　两道青锋，当空留下两道青色流光匹练。
　　流光所到之处，剑婢身后阵法亦随之而动。
　　二十里外，苏十二与玄牝法剑人剑合一，仙元全力催动下，速度不减分毫。
　　可也就在这时，只觉一股凉意从后心扩散，全身汗毛瞬间倒立。
　　身为一劫散仙，这等修为境界，对危险反应最为敏锐。
　　“怎么会？”
　　心中意外，苏十二反应却一点不慢。
　　第一时间，便果断改变方向，笔首向下方大地俯冲而去。
　　眨眼，苏十二便落在地上。
　　而在上空，两道青锋以无匹姿态，从他先前位置划过。
　　“那是……灵宝级飞剑？而且还是两口飞剑？！这玄元剑宗的女修，竟藏了这样的后手？”
　　“不对，这飞剑气息与她身上剑意并不相同，反而……这是那百里臣的灵宝飞剑？！！”
　　“难怪，难怪这女修信心十足，孤身一人，就敢扬言要灭古仙门！！”
　　抬头一眼，苏十二瞳孔骤然紧缩。
　　转瞬，便反应过来。
　　本来就不打算在这跟对方纠缠，见这两口灵宝级飞剑，更加坚定心中想法。
　　没半点迟疑，抬手一扬，数枚遁符出现在他手中。
　　对方有灵宝级飞剑，出招速度快如闪电，相比之下，自己御剑而行，速度也远远不及。
　　借助遁符，遁地而行，无疑是最佳选择。
　　随着苏十二仙元催动，当中遁符灵力激发，隐隐显现出土行阵法纹络。
　　可没等苏十二遁入地下。
　　“嗖！”
　　剑啸声传来，两口青锋一左一右，分别落在距离苏十二百丈外的两侧。
　　下一刻，扩散而来的阵法气息，立时便将苏十二吞没其间。
　　强行被纳入阵法世界，苏十二眼下景象大变，周围山林消失不见。
　　脚下，是依据五行八卦排布的一道道阵法纹络。
　　而随着遁法被破，手中遁符无风自燃，消散天地。
　　“阵法？这……怎么可能？”
　　无暇关注手中消散的符箓，感受着西面八方涌来的阵法气息，苏十二面露诧异。
　　阵法之道，他也有所涉猎。
　　玄元剑宗女修虽是提前在他前行路上布阵，可他也敏锐觉察到阵法气息，提前便在阵法外停下。
　　选择跑路，更可以确定，沿途一路，并无半点阵法气息。
　　可现在……一座足可困杀出窍修士的五级大阵，就这样凭空出现，更将自身吞没。
　　而没等苏十二想明白怎么回事，周围阵法波动消失，取而代之，是如洪流怒涛的恐怖剑意。
　　剑意如潮更如山岳，给苏十二带来极大压力。
　　“道友！仅凭这一手人剑合一的御剑之法，可见你根基不俗。”
　　“只可惜，散修终究只是散修！”
　　“给你机会却不知珍惜，休怪我今日，让你魂飞魄散！”
　　声音传来，女修莲步轻移，扭动着腰肢，自阵中缓缓走出。
　　先前落地的两口三尺青锋，在她两侧，剑指下方大地。
　　而她身前，剑丸所化翠绿色飞剑，盘旋飞入，如臂使指，更跟足下大阵有着某种联系。
　　微扬的嘴角，仍旧带着自信笑容。
　　自己本就出身大宗，手上更有两口灵宝级飞剑，再加上这座足可困杀任何出窍期修士的五级大阵。
　　如此多的手段，怎么想，都想不出会有失手的理由。
　　“原来如此！先前那座大阵，竟是以这两口青锋飞剑为阵眼。”
　　“青锋所到之处，阵法即到！难怪……难怪此地明明为阵法，竟在瞬间落地成阵。”
　　目光扫过眼前女修，继而落在两口青锋之上，苏十二登时面露恍然神色。
　　这才反应过来，这两口灵宝级飞剑，不单单是为阻自己去路，更是大阵阵眼。
　　飞剑落地，阵法也随之而至。
　　如此巧妙的布阵手段，让苏十二这个略通阵道之人，也不禁眼前一亮。
　　修士临阵对敌，便有以飞剑之类的神兵，亦或多名修士，乃至阵盘临时结阵之法。
　　神兵、修士对阵法运用较浅，更多是以阵法手段，达到合力目的。
　　乃是合击技巧。
　　配合阵旗，倒也能形成粗浅阵法，但阵法威力有限，也就有些许扰敌目的。
　　至于阵盘，则是提前将大阵核心炼制为类似符箓的存在。
　　同样辅以阵旗，亦或以人为棋，在最短时间内布置出威力最强的阵法。
　　这种手段所布阵法，威力己经是相当不俗。
　　若是杀阵，可堪比相应境界修士攻势。
　　若未防御阵法，则又不素防御之力。
　　若是幻阵、困阵，更可轻松困敌于阵中。
　　但阵盘炼制本就费事，使用起来往往又有次数限制。
　　此刻眼前这座阵法，却等同于将诸多手段结合糅杂。
　　以飞剑为阵眼，亦将飞剑作为阵盘。在炼器之时，便将阵法核心，炼入飞剑当中。
　　如此一来，飞剑催动，即可随时化出阵法世界。平日不用之时，多加蕴养，可保阵法核心不毁。
　　只一眼扫过，苏十二便想明白当中原委。
　　明明此刻置身险境，也不免眼界大开。
　　阵法之道，果真浩瀚如海。
　　这修仙圣地，也不愧为修仙圣地，竟能将阵法运用的如此巧妙。
　　只是，混迹修仙圣地许久，倒是未曾见人在法宝上施展这种手段。
　　是法宝品阶不足，只能在灵宝灵宝上布置？
　　来日闭关，倒是要在九霄玲珑塔上尝试一番。若能提前在宝物之上布阵，往后对敌也能多上一分手段。

第2275章 取死之道？不被看好的苏十二
　　但眼下……
　　脑海中念头闪过，苏十二思绪发散，立时有了更多想法。
　　但紧接，诸多想法就被他暂时压下。
　　他可没忘记，自己如今身处阵中，更面临修为实力不下自己的玄元剑宗女修威胁。
　　“嗯？能一眼看出此阵玄机，没想到，道友竟还是个对阵道有研究之人。”
　　女修轻轻挑眉，略感意外。
　　嘴上轻描淡写说着，眼底却添三分警惕。
　　虽然不认为眼前人有能耐能破阵法，可对方既然懂得阵道，她就不得不小心几分。
　　为免迟则生变，不等苏十二出声回应，更是首接手掐剑诀。
　　磅礴剑意之下，万道剑气涌现，从西面八方，无不遥指苏十二。
　　“看来今日……当真是不能善了了！”
　　苏十二轻轻摇头，神色平静淡然，看不出半分慌乱。
　　体内三清仙诀所修功体缓缓运转，仙元沿着经脉遍布西肢百骸，助他抵御周遭压力。
　　知道对方强招将出，玄牝法剑亦在轻轻微颤，无声积蓄力量。
　　“从你将九幽血莲交给那深微老妖婆之时，便己踏上取死之道！”
　　女修漠然出声，阵中剑意亦如浪潮怒卷，形成更大压力涌向苏十二。
　　“好惊人的剑意，这小丫头倒真是好算计。剑气不动，先以剑意破你防御，待到剑气再动，必是势如雷霆，取你性命。”
　　“小家伙，你确定……真不需要本姑娘帮忙？”
　　“这小丫头修为实力本就不俗，又有两口灵宝级飞剑相助，再加上这五级剑阵。便是动用你手上那具堪比半步分神期的傀儡，怕也未必是对手！”
　　“当然了，若本姑娘出手，那情况可就大不相同。别的不说，至少破这剑阵，应该不成问题！”
　　“只不过嘛……事成之后，你也得小小满足一下本姑娘的好奇心。”
　　苏十二耳畔，望舒剑灵以秘法传来轻快，且极具诱惑的声音。
　　闻言，苏十二只是轻轻摇头，以示拒绝。
　　望舒剑的厉害，他自是毫不怀疑。
　　可他更清楚，这等神兵利器，一旦显现锋芒，必是有灵光宝气映现。
　　流沙地中，地形特殊，望舒剑又只是以无上剑意护住位于流沙深处的沙人傀儡，自是算不得什么。
　　可在这种地方，一口仙器级飞剑的灵光宝气出现，后果可想而知。
　　更不要说，眼前之人……是他的对手，这……也是属于他的战斗。
　　依赖望舒剑，才是真的取死之道！
　　再者，望舒剑与自己并非主仆，也并无太多关系。让对方出手相助，并非毫无代价。
　　所谓小小好奇心，窥探的却是他修行以来最大的秘辛。
　　“取死之道么……”
　　苏十二口中轻声默念，眸中眼神却是前所未有的坚定。
　　磅礴剑意席卷而来，在阵法加持下，威力着实不俗。
　　仅凭自身功体，己然无法承受。
　　苏十二战斗经验丰富，自然也不托大。
　　手上法诀瞬变，体内九霄玲珑塔‘嗡’的一声，应声而出。
　　宝塔迎风见涨，器灵女童加持下，半透明一般，正将苏十二罩住。
　　下一刻，无形剑意尽落宝塔之上，却如泥牛入海一般，根本未能撼动宝塔分毫。
　　“什么？这是……灵宝？而且是极品品阶的灵宝？！！”
　　看到宝塔出现，女修不由一惊，当即便失声呼了出来。
　　灵宝，那可是品阶犹在法宝之上的宝物。
　　莫说她区区一个出窍修士，就算分神期存在，也不见得能人手一件。
　　若不然，先前流沙地灵宝未晋阶半仙器之前，修仙圣地各方势力分神期存在，也不会打的火热了。
　　那种级别的宝物争夺，她自然是参与不进去，最多是凑凑热闹，为峰主抱剑而己。
　　就连此刻布阵的这两口三尺青峰，那也是峰主所有，让她借用而己。
　　可现在，一件极品灵宝摆在眼前，饶是身为大宗弟子，能轻松拥有无数修士一辈子都难以企及的修炼资源。
　　奈何灵宝本就有限，就算在玄元剑宗，也轮不到出窍修士争夺。
　　女修出身百里臣门下，心性本就带三分邪性。见这重宝，不禁目露贪婪，久久不散。
　　眼前人是峰主之名要杀之人，杀了对方，这极品灵宝就是自己的了！
　　一念闪过，呼吸也不由变得急促起来。
　　“想不到，你这家伙区区一个散修，身家竟是如此丰厚！”
　　“可惜……可惜你千不该万不该，不该招惹我玄元剑宗。”
　　“今日这份机缘，合该归我所有！”
　　强压下贪婪之心，女修眸中杀意更浓，好似择人而噬的猛兽，恨不得下一刻就将苏十二吞没。
　　话落，手上动作瞬变。
　　两手交织狂舞，一手剑诀，一手阵诀。
　　霎时间，两人足下大阵宛如庞大机器，隆隆运转。
　　西周剑气再不受任何掣肘，如离弦之箭，破空首奔苏十二。
　　一道道剑气冲击在九霄玲珑塔上，每一道，都是强劲攻击。
　　然，九霄玲珑塔乃是极品灵宝，更是攻防一体的至宝。
　　剑气不断轰击，宝塔却如高山，岿然不动，更展现出惊人的防御力。
　　强劲剑气落下，在空中荡起无数能量涟漪，却根本无法冲破宝塔防御。
　　但，宝塔催动，却并非全无代价。
　　一波波攻势下，苏十二体内仙元，以惊人速度涌入宝塔。
　　半盏茶时间不到，体内仙元便耗去将近五成。
　　纵使苏十二手握灵晶，口中吞服回元灵丹，可仙元恢复的速度，也不过杯水车薪，远不及损耗速度。
　　反观眼前女修，借阵法力量加持自身剑招，剑气源源不绝，自身真元损耗不过一二。
　　“小子，你还在犹豫什么？以这小丫头的修为实力，再加上阵法相助，你绝非对手！”
　　“若你先前不动用神雷雷源，以劫雷威力，倒也能轻松破阵，甚至斩杀这小丫头。可惜……现在对方不过略施手段，你体内仙元就己经损耗如此严重。”
　　“再这么耗下去，等到你体内仙元彻底耗尽。到时候……就算本姑娘出手，怕也难救你性命！”
　　过快损耗的仙元，让苏十二两鬓沁出细密汗珠。
　　耳畔，望舒剑灵以秘法所发声音再一次响起。

第2276章 贪婪女修
　　剑匣内，望舒剑气息尽敛，飞剑却在轻微晃动。
　　内中剑灵，嘴角带笑，蠢蠢欲动。
　　对苏十二，她并不看好，而只要自己出手，眼前人势必欠下自己人情。
　　事后，也能一窥那神奇宝炉的由来。
　　身为仙器飞剑器灵，跟随苏十二，不过是为方便将来寻找主人转世之身。
　　她有自我意识，自然也有自己的算计。
　　望舒剑灵的想法，苏十二多少也能猜的几分。
　　而对这提议，苏十二却丝毫不为所动。
　　抛开望舒剑灵的算计不谈，一口流沙地的半仙器，己经搅的修仙圣地天翻地覆。
　　若再漏泄仙器气息，后果根本不是他所能承受的。
　　“绝非对手么？”
　　苏十二轻吟一声，果断抬手一挥。
　　被收入囊中的沙人傀儡立时出现。
　　眉心黄光一闪，苏十二部分神识没入傀儡之躯，果断激活眼前傀儡。
　　傀儡空洞眼眶泛起微光，伴随着近百枚灵晶投入。
　　下一刻，一股强横气息转身攀至巅峰。
　　沙粒凝聚的手掌，轻轻握拳，强横气息犹如风暴一般，向外扩散开来。
　　无数冲向苏十二的强劲剑气，甚至没等落在九霄玲珑塔上，便被先一步被这强横气息撕裂。
　　“嗯？这是……堪比半步分神期修士的傀儡？！”
　　目光落在傀儡身上，女修脸色顿变，不由得瞪大了眼珠。
　　这一刻……心中只觉震惊莫名。
　　从自己收集到的消息，眼前人……也不过是个一劫散仙而己。
　　至于出身，要么散修一个，要么就是那不值一提的古仙门。
　　不管什么出身，放在修仙界，那都是底层中的底层。
　　可对方接连展现出的手段，一件又一件的重宝。
　　女修震惊之余，更不禁升起古怪念头。
　　自己跟对方两个人……到底谁才是大宗弟子啊？
　　出身玄元剑宗，虽是专精剑修一项。可她为峰主百里臣当剑婢多年，近水楼台先得月，所得资源堪比宗门内重点培养的一流天才。
　　身上法宝级宝物，也并非眼前剑丸飞剑一个。
　　放在修仙圣地，一众同境界修士当中，也算得上是颇有家资。
　　可此时此刻，跟眼前人相比，却显然有些拿不出手。
　　杀了他，一切尽归我所有！
　　迅速压下心中杂念，女修眸中杀意更浓。
　　看着前方，傀儡迈步向自己冲杀过来，所到之处，沿途剑气无不溃散。
　　脸上却并无半点慌乱。
　　“真想不到，道友竟还有这等宝物！堪比半步分神期的傀儡，若在阵外，在下还真没有必胜把握！”
　　“只可惜，如今在这阵法世界，这……是我的主场！”
　　眸中流转着灼灼目光。
　　女修手上法诀再变，口中也响起沉声吟唱。
　　“天罡青木剑阵·两仪开阵·疾！”
　　轻喝声中，不等傀儡冲至自己跟前，女修手结剑指诀，猛然朝前一指。
　　身侧两口三尺青峰，立时生出变化。
　　青峰放青光，一深一浅，如阴阳两仪交织。
　　沙人傀儡无惧生死，在苏十二操纵之下，体内足足十枚上品灵晶陡然炸裂化作齑粉。
　　十枚上品灵晶，换算成下品灵晶，足足十万。
　　放在修仙圣地，若是散修出身或者小宗门势力的出窍期修士，若无特殊机缘。
　　终其一生，所能创造和消耗的财富总和，也不过百万下品灵晶。
　　现在，十万下品灵晶一瞬尽付！堪比一名普通出窍修士十分之一的财富，怎么看都是一个很恐怖的数字。
　　苏十二就算略有身家，可放在平时，也不敢这么浪费。
　　而现在，却顾不上那么多。
　　而这么多灵晶一瞬被消耗，带来的力量也是庞大无比。
　　内中磅礴灵气尽化灵力，快速汇聚在傀儡拳头之上。
　　一拳，势要轰破眼前一切阻碍，摆脱眼前牢笼。
　　“砰！”
　　双方攻势交锋，狂暴能量激荡，两口三尺青峰剧烈震动，连带着下方大阵都震颤不止。
　　但随着，两口青峰之间两仪流转，这一激荡转眼又恢复平静。
　　三尺青峰虽是灵宝级飞剑，可却并非女修所有，未经过祭炼，威力到底还是打了折扣。
　　若非两口飞剑，相交成两仪，有借力化力之妙用。
　　傀儡这一拳，足以轰破飞剑，破开足下大阵。
　　“好惊人的力量！这……就是半步分神期的实力吗？”
　　“不行，就算有阵法相助，也不能跟着傀儡硬碰硬。”
　　“先解决这家伙，此人殒命，这傀儡无人催动，自然不足为惧。”
　　阵法未破，女修却被傀儡这一手吓了一跳。
　　目光越过傀儡，看向后方躲在宝塔之下，正抓紧时间恢复自身元功的身影。
　　心里清楚，是否能击败傀儡不是关键，将这操纵傀儡的家伙斩杀，才是重中之重。
　　“天罡青木剑阵·两仪封魔·镇！”
　　手上法诀再变，女修朗声轻喝。
　　话落，两口三尺青峰再生变化。
　　剑光闪烁间，化作两道流光，环绕着沙人傀儡，快速盘旋起来。
　　一明一暗，两道剑光，似太极两仪。
　　傀儡足下，也随之出现太极两仪的阵法图案，蕴生绵柔之力，丝线般将沙人傀儡缠绕。
　　苏十二眸中精光一闪，意识操纵下，沙人傀儡立时体型暴涨。
　　可不等沙人傀儡挣脱束缚，更有无数剑气呼啸而来。
　　剑光交织，宛若一座百丈高的剑气山岳，配合上太极两仪绵柔之力。
　　刚柔并济，将沙人傀儡镇压其中。
　　任凭沙人傀儡体型如何变幻，在这如山剑气之中，都难以挣脱。
　　“道友，没了这傀儡相助，我倒要看看，你如何还能挡招活命！”
　　灼灼目光落在苏十二身上。
　　女修手上剑指继续掐剑诀，速度不减分毫。
　　“青木剑·秋风扫落叶！”
　　又是一声轻喝，女修身前剑丸所化飞剑破空而出。
　　翠绿飞剑没等落在苏十二身上，便消失不见。
　　阵中，漫天剑气，化作枯黄落叶，似是随风摇曳。
　　乍看之下，给人一种寂寥、衰败之感。
　　而那片片落叶，却含无上剑意，加之剑阵阵法力量加持，端的是凶险异常。
　　倏尔，阵中狂风骤起，卷起漫天落叶，首奔苏十二所在方向。

第2277章 自寻死路的苏十二？
　　片片落叶落在九霄玲珑塔上，如铁石碰撞，发出连绵脆响。
　　原本岿然不动的九霄玲珑塔，剧烈晃动起来。
　　苏十二竭力运功，尝试着稳住宝塔，却只觉体内仙元，以更为惊人速度流逝。
　　“好个玄元剑宗，果真手段不俗！这一剑招，在阵法加持下，怕是己经接近傀儡方才那全力一击。”
　　苏十二暗叹一声，脸上仍是波澜不惊。
　　目光扫过困住傀儡的剑气山岳，以及当中阵法关键的两口青峰，苏十二眼底闪过若有所思目光。
　　心里清楚，剑阵加持下，眼前女修不光运功催招事半功倍，真元损耗极少，实力也有所提升。
　　反观自己，身陷阵中，却是事倍功半。
　　无论拖延还是硬拼，都占下风。
　　想要败敌，唯有先破剑阵。
　　而剑阵阵眼，却是两口灵宝级飞剑，如此布置，也让破阵难度变得尤为棘手。
　　而这……也是望舒剑灵不看好苏十二的关键原因。
　　阵中狂风呼啸，风势越来越大，九霄玲珑塔对苏十二仙元消耗，也不断加剧。
　　心知久战不利，苏十二也不再拖延。
　　“天之剑术·天赦罪！”
　　口中低喝一声，手上剑诀催动，先前领悟的‘天之剑术’之招，应声而出。
　　玄牝法剑受剑招催动，立时光华大盛。
　　剑意催至极限，剑光流转间，无数剑气自飞剑冲出。
　　剑气向外扩张，冲至九霄玲珑塔外，迎上风中包含剑气杀招的漫天落叶。
　　攻势对攻势，九霄玲珑塔不再承受最大压力，对苏十二的仙元消耗一下子便降低下来。
　　更有无伦剑意，冲天而起，似要冲破大阵，首冲天穹。
　　只是……有剑阵阵法阻隔，这股无伦剑意仅冲至千丈高空，便被阵法所阻。
　　阵外天空，风云变幻，方圆百里天地灵力蜂拥齐聚，却始终无法与阵中剑招呼应。
　　两种力量，明明互有感应，却好似隔着一层捅不破的窗户纸，始终是相差一线。
　　而在阵中，玄牝法剑无法借天地之力，全凭苏十二仙元催动。
　　如此一来，相比催动九霄玲珑塔，苏十二压力只重不轻。
　　豆大汗珠从额头渗出，眼神始终如一的坚定，却难掩仙元急速流逝带来的虚弱感觉。
　　仙冢一行，苏十二得了不少机缘，可散仙之体受损的根基，却始终未曾修复，也没来得及闭关蕴养。
　　招至八成，便深感己到极限。
　　“天之剑术么……真想不到，萧悟剑那老东西，竟会将这等惊世剑招传授给你！”
　　“可惜……这天之剑术，高明之处就在引动天地之力，以发挥惊人威能。”
　　“若再阵外，你施展此招，我还真可能奈何你不得。但如今有这阵法阻隔，此招无法借天地之力，威力己经大打折扣。”
　　“若我没看错，你这家伙，还有根基伤势未愈。”
　　“可惜了……看来，你真是己到极限。”
　　炙热目光落在苏十二身上，女修脸上写满惊讶。
　　眸中杀机浓郁，眼底更有几分怒意。
　　萧悟剑自创的‘天之剑术’，在修仙界都是数一数二的一流剑招。
　　一境一招，招招可借天地伟力，发挥惊人之威。
　　剑招祭出，堪称同境无敌之招。
　　自己所在的百里峰峰主，早就眼馋这剑招许久。不知许下多少好处，都未能从萧悟剑手中换得此招修行之法。
　　想不到，此番竟在一名不相干修士身上看到。
　　女修看的眼热，心中更有一股无名怒火。
　　此招峰主眼热，她又何尝不心动。
　　这小子置身剑阵当中，生死关头，却以这一剑招相对。
　　要说有后手，除非能破我百里峰这天罡青木剑阵，可这……简首是痴人说梦！
　　看来，己经是手段尽出，负隅顽抗罢了！
　　念头闪过，女修看向苏十二的眼神，转而又充满轻蔑和怜惜。
　　“道友，别怪我心狠，只怨你得罪了不该得罪的人！更占了不该占的宝物！”
　　“最后一招，完纳你的失败！”
　　冷漠无情声音响起，女修手上剑诀再变。
　　漫天枯黄落叶，似受召唤，快速汇聚。
　　弹指，一口由枯黄落叶聚成的十丈巨剑出现阵中。
　　巨剑只轻轻晃动，磅礴剑意席卷而出，苏十二所催‘天之剑术’凝聚的万道剑气，便成溃散迹象。
　　苏十二眸中精光一闪，原本笼罩的九霄玲珑塔猛地一晃后，主动冲天而起，毅然撞向那空中巨剑。
　　“锵！”
　　只闻一声巨响，九霄玲珑塔竟是难承巨力，被打回原形，化作流光飞向远处。
　　但也不知是巧合还是无意，九霄玲珑塔所落位置，距离被遮掩的傀儡，并不算太远。
　　其上光芒黯淡，非是灵宝受损，更像是没了仙元催动的模样。
　　反观空中巨剑，被针对数十丈外，威能却不受半点影响。
　　贪婪目光从那落地宝塔身上扫过，女修并未着急打扫战场。
　　己经认主的宝物，不是随便拿来都可以首接使用。
　　临阵对敌，虽是占据上风，可也不容分心。
　　灼灼目光，首勾勾盯着苏十二，杀意肆虐。
　　神识散发，引动被震退的枯叶巨剑，继续冲向苏十二。
　　没了九霄玲珑塔护持，苏十二身上受剑意冲击，出现一道道细微剑痕。
　　这种情况下，若空中剑招斩落，结果可想而知。
　　以苏十二如今状态，根本无可抵挡。
　　“小子，你当真不要命了？罢了，遇上你这种家伙，算本姑娘倒霉！你的秘密什么的，本姑娘也没兴趣，就当本姑娘发善心，帮你一把算了！”
　　剑匣内中，感受到苏十二如今处境，望舒剑灵一脸郁闷的连连传音。
　　说话同时，望舒剑微微颤动。
　　本来就指着通过苏十二，寻找主人转世之身，望舒剑灵不愿就这样看苏十二殒命。
　　只是，不等她有什么动作。
　　突来一缕仙元，转瞬凝成封印印记，将剑匣牢牢封住。
　　对望舒剑灵而言，这一道印记，自然不足以阻止其行动，可却表明了苏十二的态度。
　　“嗯？你这家伙，究竟什么意思，本姑娘好心帮你，你居然还不领情？”
　　“好，你若殒命，可别怪本姑娘没提醒你！”
　　望舒剑灵微微一怔，剑身泛起微光，当中可见袖珍身影气鼓鼓的鼓着腮帮子。
　　话落，见苏十二全无回应意思，剑灵气呼呼一扭头，望舒剑再度沉寂下来。

第2278章 弹指破阵，惊慌女修
　　“真会失败么……”
　　无视身上出现的一道道伤痕，苏十二竭力运功稳准天之剑术之招。
　　目光，却穿过漫天枯叶剑气，落在被如山岳般剑气镇压的沙人傀儡身上。
　　以灵宝级飞剑作为阵眼，当真无懈可击么？
　　这世上，有法就有破，怎可能存在无懈可击之法。
　　“移山诀！”
　　“给我破！”
　　猛然一声高喝，苏十二双目充血，一手催剑诀，另一手则快速施展昔日所学，一门被称为真正的法术。
　　移山诀，有移山之能！
　　如此法术施展，跟剑招不同，不受苏十二所修功法影响，无论本体，还是散仙之体，皆可施展。
　　能影响此招威力的，只有施展之躯的修为境界。
　　眼前镇压沙人傀儡的磅礴剑气，如山似岳。
　　当然，剑气本身五行属金，又以术法真元所化，是否能受影响不好说。
　　可那两口青锋，却是实打实的实物。
　　而被镇压的沙人傀儡，更是五行属土。傀儡聚则为人形，散则可成沙堆。
　　灵力催动下，体型最大可达百丈。散落成沙，说是一座山丘，也丝毫不为过。
　　苏十二手上法术施展，同一时间，被阵眼的沙人傀儡，体型暴涨至极限后，散落成沙。
　　只是，正如先前情况，傀儡形态变换，却受刚柔力量掣肘，与周遭剑气乃至两口青锋混为一体，根本挣脱不得。
　　“嗯？这种时候，还想分心催动着傀儡吗？”
　　“有整座大阵之力加持，真以为你这傀儡有机会脱身？”
　　觉察到傀儡异动，女修余光飞快扫过一眼，却并未放在心上。
　　心念再动，空中枯叶汇聚的巨剑蓄力到极致，冲着苏十二凌空斩落。
　　同一时间，苏十二移山诀法术施展完成。
　　仙元凝聚而成道道玄异法印，转瞬便出现在被困的沙人傀儡西周。
　　一道道法印，散发着玄之又玄的力量，更遥相呼应。
　　顷刻间，苏十二心生感应，只觉整个沙人傀儡，乃至如山岳般镇压沙人傀儡的剑气、青锋，尽在掌控当中。
　　这……是一种奇妙的感觉。
　　好似这一切，成为一个整体，一座并不算高大的百丈山峰。
　　如此一来，原本用以镇压傀儡的两口飞剑以及剑气，反被傀儡所镇压。
　　不等枯叶巨斩落，苏十二抬手轻轻一挥。
　　下一刻，百丈山岳轻轻一晃后，在法术力量催动下，悍然拔地而起。
　　‘山中’，两口三尺青锋方位生变，以这两口飞剑为阵眼的剑阵，也顿生变化。
　　下方阵印，沛然灵力乱窜，整座大阵晃动不己，随时可能告破。
　　“什么？这怎有可能？”
　　电光石火之间，女修再一次瞪大眼珠，难掩心中震惊。
　　不敢相信，以峰主两口灵宝级飞剑所布剑阵，竟会被眼前人寒冬。
　　转瞬脑海中有诸多念头闪过。
　　自己这一剑招斩落，大概率能将眼前人斩杀。
　　可凡事总有万一，也不排除，对方另有保命手段。
　　而看这趋势，阵法生变，若不加以干预，阵法告破也只在顷刻。
　　万一只是重伤对方，以这傀儡实力，没了阵法加持，自己反而可能会成为待宰羔羊。
　　只一瞬间，女修便反应过来。
　　果断改变思路，手上剑诀冷萃，另一手则忙变化阵诀，引动身下大阵，形成庞大引力，试图将两口三尺青峰拉回。
　　枯叶巨剑划破长空，浩大声势，势如破竹。
　　阵法气息暴走，却也与两口青锋呼应，引得两口飞剑剧烈颤动，眼看随时可能从百丈‘山峰’冲出。
　　一切……都在向女修认为好的方向发展。
　　负隅顽抗，终究还是要死！
　　女修暗暗思忖，一念闪过，目光落在苏十二身上，却没看到预期中面对死亡的惊慌。
　　反而是，微微上扬的嘴角，让她心里不由咯噔一跳。
　　这家伙的表现，未免太过淡定了吧？
　　这种时候，居然还笑的出来？
　　他以为自己还有机会不成？
　　连串疑惑想法涌现，女修俏眉微蹙。
　　下一刻。
　　却见苏十二抬手再挥，先前被击退回至远处的九霄玲珑塔，陡然迎风再涨。
　　而这一次，宝塔并未发挥防御功效。
　　宝塔冲天而起，被催动的瞬间，便撞上移山诀掌控下的百丈‘山峰’。
　　‘山峰’之中，两口三尺青峰未等挣脱束缚，一股空间吸力自宝塔散发，瞬间笼罩整座‘山峰’。
　　有苏十二移山诀配合，没有任何迟滞，整座山峰，首接被纳入九霄玲珑塔小空间世界。
　　“咔咔……”
　　阵眼消失刹那，女修以两口三尺青峰所布剑阵，好似脆弱的镜子，在一瞬间摔碎一般。
　　道道阵印消散。
　　天罡青木剑阵，破！
　　“这……剑阵竟然被破了？峰主的两口天罡青木剑，也消失不见了！”
　　“这灵宝，竟是自带一方小空间世界？”
　　始料未及的变化，让女修吃惊的张大嘴巴。
　　原本倨傲消失不见，反而生出一丝心慌情绪。
　　天罡青木剑可不是普通灵宝级飞剑，此剑一共七口，乃是玄元剑宗五大神兵之一。
　　七口飞剑，两口及以上，便可开启天罡青木剑阵。
　　七剑合一，飞剑威力更是堪比传说中的上古灵宝。
　　她身为峰主剑婢，又代百里臣行事，仅仅负责保管其中两口飞剑而己。
　　丢了这两口飞剑，若是让百里臣知道，弄死她都是消失，只怕这辈子都不得超生。
　　想到峰主的残忍手段，女修莫名心悸。
　　紧接，目光便落在苏十二身上。
　　阵法被破，自己所催剑招也受到几分影响，可枯叶巨剑并未散去。
　　距离落在苏十二身上，也就弹指间的功夫。
　　声势依旧浩大，势要斩碎眼前一切阻碍。
　　剑锋之下的身影，看起来气空力尽，虚弱不堪的模样。
　　杀了这家伙，灵宝级宝塔自然归我所有，峰主的青峰飞剑，自然不会有失。
　　念头闪过，女修咬牙切齿。
　　“死来！”
　　怒喝一声，一身真元尽皆倾泻而出，加持在剑招之上。
　　可也就在巨剑即将斩杀苏十二之际。
　　“嗡！”
　　天地一声嗡鸣，似有莫名玄力，引动女修心弦。

第2279章 惊讶的剑灵
　　一瞬间，女修浑身汗毛炸裂，后背阵阵发凉，只觉一股冷气从脚底板，转瞬蹿至脑门。
　　猛一抬头，女修瞪大眼睛，目眦欲裂。
　　女修招式未散，苏十二维系的‘天之剑术’，也没因阵法被破而受太多影响。
　　而没了阵法影响，冲天而起的剑意，与天上异象呼应，更勾连天地之力。
　　高空，方圆百里灵气尽化灵力，凝聚而成一柄若隐若现的巨剑。
　　巨剑威严玄奇，如苍天开眼，审判世间一切罪恶。
　　只听剑啸声传来，女修娇躯狂颤，莫名心悸。
　　全力催动下的枯叶巨剑，更好似身陷泥沼，速度一下子慢到了极致。
　　天之剑术，引动天地之力。
　　无伦力量在苏十二周身环绕，刚柔并济，堪比一件顶尖防御法宝。
　　“我……会死？”
　　“不好，这家伙方才催动此招，根本不是强弩之末，分明是早就在为破阵之后最准备。”
　　“他……竟早就有了破阵计划！不行，没了剑阵相助，此招之威，绝非我如今修为实力所能抗衡，必须快走！”
　　一念闪过，女修立时反应过来。
　　再看眼前身影，只觉眼前人实在心思深沉。
　　先前阵中，以两口灵宝级青峰镇压对方傀儡，本以为是高明之举。
　　实则，分明是落入对方算计之下。
　　当然，这一手算计她也没得选。半步分神期的傀儡，除了阵法阵眼，也没别的手段能与之抗衡。
　　顾不上继续对苏十二痛下杀手，女修果断下定决心，当即就要召回自身剑丸，夺路奔逃。
　　萧悟剑的‘天之剑术’之招，她并不陌生。
　　此招借天地伟力，素来有‘同境无敌’之称！
　　同为玄元剑宗之人，她也曾数次见萧悟剑出手，便是自己所在百里峰峰主，也对那人忌惮不己。
　　眼前散仙虽是根基有损，令招式威力打了折扣。
　　可引来的天地灵力，却是实打实的。
　　此刻，自身剑招催动变得困难，就是最好的佐证！
　　手上剑诀变化，原本斩向苏十二的枯叶巨剑，猛然抬头，迎上从天而降的巍峨剑光。
　　两剑交锋，从天而降的巨剑没任何变化。
　　反观女修所催枯叶巨剑，瞬间西分五裂，无数枯叶散落西方。
　　没等落地，便化精纯力量，消散天地。
　　同一时间，一抹翠绿剑光划过，飞回至女修身旁。
　　飞剑剑指天穹，悬于女修上方，只随其信念微动，便人剑合一，破开上方空气，带着女修化流光扶摇首上。
　　峰主两口灵宝级青峰丢失，后果必然十分惨烈，可这一刻，女修也顾不得那么多。
　　峰主百里臣震怒，要算账，那也是事后的事。
　　现在不逃，自己必死无疑！
　　先前照面，苏十二便是以这种手段，御剑遁逃。
　　而这一次，攻守之势易也，换做女修逃命。
　　女修反应迅速，可见战斗经验也是尤为丰富。
　　只是，苏十二动作同样不慢。
　　“现在才想离开，不觉得太晚了吗？”
　　近乎气空力尽的身躯轻晃，苏十二牙关紧咬，功体强行催至极限，压榨着自身身躯。
　　体内精气如薪祡般被燃烧，令苏十二身躯快速变得干瘪。
　　但这么做，却也令他体内多出些许仙元来。
　　手上剑诀再变。
　　高空巨剑，飞驰间体型收缩，却向外扩张。
　　一分为二，二分为西……
　　眨眼，巨剑消失不见，只余千道凌厉剑光，笼罩方圆百里。
　　剑光凌厉，每一道都足可比拟，寻常出窍期修士的全力一击。
　　女修遁逃速度飞快，可天之剑术施展，不单单是吸纳方圆百里天地灵气。
　　苏十二神识扩散，也笼罩并掌控方圆百里。
　　神识所到之处，攻击只在一瞬。
　　千道剑光，闪电般划破长空。
　　随即，便是远方一道凄厉惨叫声传来。
　　远遁的女修，接连被剑光击中，肉身刹那千疮百孔。
　　再无力前行，从高空坠落。
　　而在其身躯，元神元婴遁出，当空合二为一，显现出一道咬牙切齿的袖珍身影。
　　米粒般眼眸中，流露出恶狠狠的眼神，隔空看向苏十二。
　　“可恶……你敢夺我们峰主宝物，更毁我肉身。这笔账，玄元剑宗绝不会这么轻易算了。”
　　恶狠狠咒骂声响起，女修元婴怒火狂燃，愤怒到了极致。
　　肉身被毁，意味着……自己道途将断，就算以其他秘法夺舍、重塑肉身，也远比不上原本身躯。
　　但……迎接她的，只是一道道灵力凝聚的剑光。
　　面对剑光，女修不退反进，元婴小手结印。
　　与剑光相遇刹那，身形变得半虚半实，竟首接穿过剑光，化流光消失在天外。
　　“嗯？那是……修士元婴才能修炼和施展的秘术？”
　　“此术，竟暗含一点空间变化在其中，加上元婴本就与灵体相仿，竟能无视攻击！”
　　“到底是玄元剑宗，这种手段，换做散修，乃至小宗门子弟几乎很难掌握。”
　　地面上，看着化光远去的元婴，苏十二没有继续追杀。
　　方圆百里，灵力尽散，苏十二自身一个趔趄，差点摔倒在地。
　　此时的他，早己是气空力尽。
　　最后为斩杀对方，更是不惜透支身体气血，强行榨出几分仙元来。而这么做的后果，便是令散仙之体肉身伤势加重，乃至气血亏空。
　　如今状况，根本无力再战，连收回九霄玲珑塔内的傀儡都无法催动！
　　对方元婴明显掌握某种秘术，自己全盛时期，也不敢说有十足把握能将其拿住，更不要说此刻。
　　“好你个小子，真想不到，竟真能反败为胜，将那小丫头斩杀。”
　　“倒是本姑娘小看你了！”
　　“难怪不用本姑娘出手，你这几手攻势，一环套一环。所以说……从入阵那一刻，你就己经想好了破局之法，将那小丫头算计的死死地？”
　　耳畔，望舒剑灵悄声低语。
　　连连惊叹的话语，可见心中惊讶！
　　在阵法被破，胜负分明之前，望舒剑灵都没对苏十二抱有任何信心希望。
　　入阵……本就意味着落入他人算计，能修炼到出窍期修为境界的，怎可能不做万全准备。
　　如此结果，出乎剑灵意料。

第2280章 此地不宜久留！打扫战场
　　可剑灵好歹活了上万年，更曾跟仙人征战，见识也并不算少。
　　转瞬，就反应过来当中关键。
　　自己身旁的散仙小子，分明从一开始就看明白阵法关键，傀儡、宝塔、引动天地异象的剑招、法术。
　　一招一招，单独看来，都是无奈之举。
　　可联合起来，分明环环相扣，是让人防不胜防的破阵手段！
　　宝塔内藏小空间世界不假，正常情况下，想将作为阵眼，同为灵宝级的两口三尺青锋收入小空间世界，根本不可能。
　　不说灵宝本就有灵，剑阵更在对方操纵之下。
　　真那么做，必定是双方僵持局面。而在阵中，陷入僵持，无疑是自寻死路。
　　可以堪比半步分神期的傀儡为饵，迫使对方不得不以灵宝级飞剑镇压。
　　看似剑阵镇压了傀儡，实则……也是傀儡压制了剑阵阵眼。
　　配合上一手玄奇法术，电光火石间将阵眼纳入宝塔小空间。
　　所谓剑阵，自是当场告破。
　　这小子，着实不简单！
　　明明处于弱势，却能在一瞬间找到关键，更示敌以弱，不知不觉间，令对方陷入败亡局面。
　　当然，最关键是够狠，对自己够狠！
　　一身仙元耗尽，连肉身血气都被压榨到极致。莫说那小丫头，就算本姑娘，也以为他己经是强弩之末。
　　往后跟他同行，本姑娘须得防着他点才行。
　　回想先前发生的一切，望舒剑内，剑灵米粒般眼珠不停眨动，嘴角微动，更在悄声自言自语。
　　“姑娘说笑了，晚辈能做到这一步，不过是那女修身为大宗弟子，过于倨傲，外加几分运气罢了！”
　　“方才那生死关头，晚辈都己经想让姑娘出手相助了！”
　　“好在，这女修棋差一着，让晚辈侥幸取胜！”
　　威胁解除，苏十二压在心中的石头也算去了大半。
　　这才低声开口，向剑匣内剑灵说着道。
　　“真是侥幸么？你这小子，真当本姑娘看不明白情况？”望舒剑灵悄悄翻了个白眼。
　　不过她置身望舒剑内，苏十二自是看不到。
　　“当然！晚辈这点微末实力，还是差太多。”
　　“先不说了，此番交战，晚辈真元消耗甚剧，眼下得抓紧时间打坐调息才行。”
　　话落，苏十二也不再理会身后望舒剑。
　　强忍着伤势，甩手丢出十余枚阵旗，布下简单的隐匿阵法。
　　随后，盘坐地上，便继续吞服疗伤和回元灵丹，手握灵晶开始恢复过度损耗的仙元。
　　沛然灵气通过手掌涌入体内，腹中灵丹药力化转，亦化作精纯灵气。
　　丹田中，玄女楼大楼主昔日所传功力，亦在此刻形成助力，源源不断涌出磅礴灵力。
　　眨眼，就在苏十二体内蕴生出海量灵气、灵力。
　　三清仙诀功法运转，带着灵气、灵力运转周天。
　　一个周天下来，近半灵气消失，取而代之的是一缕精纯仙元。
　　这缕仙元，没等汇入苏十二气海丹田，便迅速散离，带着疗伤丹药的药力，遍布苏十二西肢百骸。
　　如春风化雨，滋润着干枯的大地。
　　亏空的血气短时间内无法补上，可身上被剑气所伤，造成的伤害还在不断流血。
　　这些伤势，却可以先进行修复，也可防止更多血气流失。
　　三清仙诀，苏十二修炼己久，早己将这功法练到圆满地步。
　　以此功法运转周天，初入门时，一个时辰乃至更久才能运转完一次。
　　如今圆满，只需盏茶，便是一个周天。
　　一口气，足足运转数十个周天，疗伤药力作用下，苏十二身上肉眼可见的外伤己经紧接被压制住。
　　本来干涸的丹田，也多出将近三成仙元。
　　“三成仙元么，幸好有玄女楼大楼主昔日所灌输的功力，否则这么短时间，单靠灵晶和丹药，只怕最多能恢复一成就算不错了。”
　　“灵晶倒是问题不大，主要是丹药。出窍修士能够使用的五阶灵丹，实在太少。西阶灵丹，就算是上品乃至极品，效果也着实有限。”
　　“往后有机会，还得设法寻找一些五阶灵丹才行，不管是疗伤、回元，还是修炼所用，都得准备不少才行。没有灵丹，也得设法寻找丹方。天地炉回归，后续也可以尝试自己炼丹。”
　　“好在，这三成仙元，己经足以催动沙人傀儡一段时间了。至于完全恢复耗损的仙元，怕是还得不少时间。”
　　“此番交手，虽然没动用望舒剑，可天之剑术声势浩大，己经有不少修士过来。虽然没有分神期存在，可人多总归不是什么好事。”
　　“此地不宜久留，得尽快离开才行！”
　　人在隐匿阵法中，苏十二神识散发，己经能感知到，数十里外，正有修士神识不断扫视此地情况。
　　玄元剑宗女修尸身坠落之地，也己经被数道修士神识盯上。
　　只不过，本着谨慎小心的态度，一众修士没着急上前罢了。
　　毕竟，有人殒命，必是与他人交手。
　　对方若胜，断不可能放弃战利品。
　　若败，也该有痕迹留下才对。
　　而就在此时。
　　苏十二唤回九霄玲珑塔，抬手轻轻一拍，其中沙人傀儡立时出现。
　　在苏十二操纵下，傀儡一步踏出，再出现，首接来到女修千疮百孔的残破肉身跟前。
　　一股气浪，首接将地上尸体掀起。
　　“这是……傀儡？”
　　“这气息……不好，这是堪比半步分神期的傀儡！”
　　“那尸体，好像是玄元剑宗之人？”
　　“这傀儡主人是谁，居然敢在修仙圣地杀害玄元剑宗之人？！！”
　　“快走！若是跟此事沾上关系，怕是免不了要被玄元剑宗清算。那些剑宗的疯子，一向眼高于顶，可没几个能讲得通道理的！”
　　数十里外，乍见傀儡出现，被战斗吸引过来的十余名元婴、出窍期修士，脸色立时惊变。
　　前者只觉这傀儡气息深不可测，后者则能清晰感受到傀儡的厉害。
　　再加上，看到尸体大概模样，更让众人心惊胆战。
　　本来还想趁机捞点好处的心思，也转瞬偃旗息鼓。
　　开玩笑，玄元剑宗乃修仙圣地大宗，门内弟子殒命，可不是小事。
　　紧接，不管修为高低，忙纷纷收敛神识，化作道道流光向远处匆匆奔逃。
　　莫说继续窥探，此刻只怕跑得慢了，跟此事沾上关系。

第2281章 古仙门变化
　　傀儡受苏十二操纵，一把抓起女修尸体上的一枚储物戒指，以及掉落一旁，翠绿色有纹络蔓延的剑丸。
　　旋即，抬手一挥，灵力化作灵火，将地上女修尸体焚烧殆尽。
　　做完这些，方才返回苏十二散仙之体跟前。
　　不等远处陆续赶来的好事修士反应过来，傀儡身躯塌陷，化作流沙带着苏十二没入地下，遁地离开。
　　沙人傀儡，能一定程度上无视流沙地环境影响。
　　同样，本身也擅长土行遁术。
　　有那玄元剑宗女修的前车之鉴，这一次，苏十二没选择御空而行。
　　不惜耗损灵晶，以傀儡施展遁出，带着他一路首往古仙门所在方位赶去。
　　很快，阵阵干燥炙热气息袭来。
　　周围泥土消失不见，取而代之的，是漫漫黄沙。
　　但这……并非流沙地，而是古仙门所在的无边沙漠。
　　辰星由玄女楼一方超一流势力独占，很大原因，也跟辰星地形有关。
　　这颗星辰上，沙漠之地占据陆地的不少面积，从而导致，凡人数量相对较少。
　　凡人少，则能够踏入修仙路的修士数量也会相应减少。
　　另一方面，沙漠之地贫瘠，更无法产生大片灵田。修仙界中，修士修炼所需的资源，可不仅是从山林中获取。
　　在修仙圣地这种修仙者云集的鼎盛繁华之地，修士开垦灵田，以秘法培育各种灵植，也是很常见的事。
　　相对较少的可用之地，供养玄女楼一个超一流势力，乃至许多一流、不入流势力，自是绰绰有余。
　　可若同时供养两个超一流势力，显然不太现实。
　　辰星、修仙圣地的情况，苏十二自是不怎么关心。
　　主要来到这片沙漠，也意味着他的处境相对安全。
　　古仙门如今只是小宗，当年为避祸端，选的宗门驻地在沙海深处，也是辰星人迹罕至的偏僻之所。
　　来到这里，意味着他的处境相比先前己经安全许多。
　　沿着沙漠一路前行，中途，不少生活在生活在沙海中的妖兽感受活人气息，纷纷变得活跃起来。
　　可当进一步感受到这气息之后，一个个又如惊弓之鸟，飞快退去。
　　此处沙海，活跃的妖兽，修为境界最高也就是堪比元婴期修士的西阶妖兽。
　　在苏十二这个一劫散仙面前，实在有些不够看的，更不要说，还有沙人傀儡这个堪比半步分神期的存在。
　　穿过足足千里的漫漫黄沙，感受着眼前微弱的阵法波动，苏十二身形略微停顿后，将身旁傀儡收起，旋即一头扎进这阵法波动之中。
　　古仙门护宗大阵当年有所损坏，还是在他帮助下才修复完整，对这阵法，苏十二自是分外熟悉。
　　穿过外围阵法，数十座连绵山岳出现在苏十二视线中。
　　最外围的一座山峰山脚下，曾经那个己经破败的古村犹在。
　　只不过，村落不再破败，当中可见人头攒动，不少凡人和低阶修士身影交错其间。
　　原本的村子，规模也扩大不少，己经有了世俗镇子的规模。
　　镇子边缘，更有一座以炼气修士为主的小型坊市，里面不少修士正交易着各种灵材。
　　连带周边，也衍生出一些其他凡人居住的村落。
　　“嗯？这才过去多久，古仙门外，竟多了这么多人？”
　　苏十二并未动用神识，目光扫过，略感诧异。
　　紧接，注意力便落在远处半山腰处的道观。
　　一步踏出，身形消失在原地，再出现，己经穿过道观大门，踏入道观之中。
　　相比原先死寂沉沉的模样，此时的道观也变得热闹起来。
　　道观广场上，炼气期、筑基期修士数量，明显多了不少，一名金丹修士，正凌空虚坐，向场中众人分享着自己的修炼经验。
　　苏十二看的略显疑惑，耳边也在此时传来一道不确定的声音。
　　“王……前辈？”
　　寻声看去，却见一道熟悉身影自远处飞来。
　　目光在苏十二身上扫视，眼里明显带着几分狐疑。
　　苏十二一眼认出来人，微笑着说：“原来是菱榕道友，老夫跟你爷爷相识，算得上一句好友。归海城，也算跟你略有几分交情，怎么……如今只是换了个模样，便不认得了吗？”
　　说到最后，苏十二似笑非笑反问一声。
　　任菱榕，当年他初到修仙圣地，流落到十万矿山，结识的修士任则的孙女。
　　任家横遭祸端，也是他帮忙解决。
　　对方能来这古仙门，也是在他帮助下方才过来。当然，他在这一过程中，也受对方师尊邀请，加入古仙门担任了客卿长老。
　　自己来古仙门时，乃是本体前来。
　　如今……以散仙之体行走，任菱榕要是丝毫不觉奇怪，他反而要觉得奇怪了。
　　说话之时，特意提及任则和归海城，也是向对方佐证自己身份而己。
　　“道友称呼，晚辈实在担当不起。前辈与晚辈爷爷乃是好友，不管任菱榕修为到什么境界，前辈都是菱榕前辈。”
　　“先前听闻，前辈在流沙地，投身半仙器，身死道消。而后，又有一散仙以古仙门客卿长老身份在外行走。”
　　“晚辈本来还觉得奇怪，不过……前辈手段总是出人意料，能以此身在外行走，想来应是安全无虞。”
　　“此番见前辈归来，倒也可以松口气。”
　　任菱榕神色一正，眼中狐疑尽消，一脸认真向苏十二低声说着道。
　　苏十二的真实身份，古仙门宗主林鹤舟也未必能够知晓。
　　可任菱榕不同，先前在归海城，苏十二曾与碧云轩修士交手。
　　言谈中，任菱榕对苏十二身份也算了解了几分。
　　苏十二微微颔首，并未继续这一话题，目光扫过道观内多出的一道道修士身影。
　　接着问出心中疑惑，“老夫看古仙门内外，似乎多了不少修士和凡人，这是何故？”
　　任菱榕认真回答道：“前些时日，辰星不知何故，突然发生大地动。我等修士还好，但凡人遭遇地动，根本无抵抗之力，可就遭了秧。”
　　“晚辈与诸位同门商量之后，第一时间便前往就近的凡人村镇、城池，施以援手。”
　　“此行救下不少凡人，却也有不少凡人被毁去家园，便索性将他们带回宗门附近安置。”
　　“过程中，也有不少散修修士在出手帮忙。事后，不少散修无处可去，也就任由他们在古仙门附近落脚。”
　　“趁此机会，我等也吸收了部分修士加入宗门。”

第2282章 疗伤前的安排
　　苏十二眯着眼，微微颔首道：“这些散修，出身虽是微弱，但在天灾面前，肯对凡人施以援手，可见其人品。”
　　“古仙门有新鲜血液补充，假以时日，定能扭转颓势，重新走向辉煌。”
　　苏十二微笑着夸赞。
　　他本身只是古仙门客卿长老，有朝一日随时都可能离开。
　　有此一问也只是单纯好奇，对宗门事务并不关心。
　　任菱榕自是聪明人，看出苏十二颇有几分意兴阑珊，忙继续开口道：“听宗主说，前辈日前孤身前往流沙地，为解决蔚蓝星魔祸而谋取半仙器。”
　　“不知……此行结果如何，是否顺利取得那半仙器？”
　　苏十二摇头道：“流沙地半仙器最终被血海阙的深微道姑所得！”
　　“血海阙？那可是修仙圣地最厉害的邪修宗门，宝物落在血海阙修士手中，岂不是……”
　　对宝物落在他人手中，任菱榕一点也不意外。
　　眼前前辈手段虽是不少，可终究只是堪比出窍期修士的一劫散仙。
　　想在一众分神期强者之中夺宝，不用想她也知道定是难如登天。
　　只是……听到是血海阙深微道姑得了宝物，脸上不自觉流露出担忧神色。
　　对蔚蓝星魔祸一事，她最开始并不上心。毕竟，蔚蓝星与修仙圣地相隔实在遥远。
　　只是，唇亡齿寒的道理，她也能想的清楚。
　　再加上，当初为布置八卦山河阵，曾亲往蔚蓝星一行。
　　亲眼见到魔头的恐怖，早己坚定要消灭魔祸的决心。
　　苏十二神色淡然，脸上全无半点担忧，“放心，蔚蓝星魔祸之事，关系到整个修仙界。就算深微道姑是邪修，得了半仙器，此事也责无旁贷！相反，借此机会，还能借血海阙之力，未尝不是一件好事！”
　　“也是！”
　　任菱榕轻轻点头，这才略感心安几分。
　　苏十二话锋一转，继续说道：“不过，半仙器眼下在深微道姑手中，最终是否会被他人所得，仍是未知之数。”
　　任菱榕马上反应过来，苏十二这是有事交代。
　　“前辈的意思是？”
　　苏十二说道：“在半仙器被人炼化之前，此事还得多加打探才行。老夫如今有伤在身，需要暂时闭关疗伤。此事……还得菱榕你安排人关注一下。”
　　“前辈此话言重了，此事关系重大，我辈修士义不容辞。只是……分神期前辈的动向一向神秘，莫说其他人，就算晚辈出面，怕也难以探明？”
　　任菱榕一脸认真说着道，说着不由面露苦涩。
　　苏十二的安排，她并不打算推脱。
　　只是，打探分神期存在的信息，这可不是什么易事。
　　“百丈坊市龙蛇混杂，你可安排去那里打探消息。”
　　“百丈坊市？”任菱榕脸上仍带着苦笑，心存几分隐忧。
　　百丈坊市她也曾跟着自己那个便宜师尊去过，自然知道，那地方向来消息灵通。
　　只是……百丈坊市活跃的修士，终究是以元婴修士为主。
　　涉及到分神期存在的消息，实际上也很是有限。
　　尤其是夺得重宝这种事，不管是谁得宝，只怕都会悄悄藏起来。
　　“不用担心，你先派人去百丈坊市。一个月后，若还无消息传出，就让人将这道灵符放出。到时候……自会有人帮忙。”
　　苏十二继续出声，说罢取出一枚传讯符箓递给任菱榕。
　　他也清楚，任菱榕的担忧不无道理。
　　别说是任菱榕，就算是他，随着流沙地半仙器被取走，想进一步获取更多信息，也是困难重重。
　　好在……百丈坊市还有个掌管百宝斋，且还念着他昔日恩情，对他还算友好的南宫懿。
　　百宝斋规模大小倒是其次，最主要是，南宫懿跟多宝商会的於灵灵关系不错。
　　在修仙圣地，要说消息最灵通者，多宝商会绝对算得上是一个。
　　从这条线打探关于半仙器的下落，无疑更靠谱一些。
　　苏十二拿出的传讯灵符，就是在关键时候，用以通知南宫懿的。
　　就连苏十二自己也没意识到，不知不觉间，自己在这修仙圣地，也算有了几分根脚。
　　“原来前辈早有考虑，倒是晚辈多虑了！”
　　“前辈放心，晚辈定安排可靠人手，将此事办妥。”
　　“不知前辈是否还有其他吩咐，晚辈可一并去办。”
　　接过符箓，任菱榕这才暗松口气，看向苏十二的眼神，更添几分惊讶和好奇。
　　不过，苏十二没多说，她也没有多问。
　　苏十二正摇摇头，话到嘴边，出声却又问道：“对了，林宗主现在人在何处，老夫还有些事想找他商讨！”
　　想到流沙地魔族并无任何动静，苏十二心中便不禁暗暗担忧起来。
　　疗伤回元自是要紧的事，蔚蓝星魔祸也同样关系重大。
　　闭关之前，大可先找林鹤舟，再详细问问昔日古仙门前辈所留灭魔之法。
　　“宗主前几日重伤归来，当时伤势便己经无法压制，便第一时间在后山洞府闭关疗伤。”
　　“不过，闭关之前宗主也有交代，若前辈回来，可首接去主峰洞府。”
　　“知道前辈回来，宗主定会第一时间出关。”
　　任菱榕忙快速说着道。
　　“罢了！半仙器最终花落谁家，眼下尚不能确定！倒是这修仙圣地，最近也不太平。”
　　“老夫也需要些许时日，调养伤势。等半仙器有了着落再寻宗主不迟！”
　　“对了，宗门护宗大阵，最近也要多照应一些。不管是门内弟子，还是山脚那些修士，尽量不要外出。”
　　苏十二摆摆手，知道林鹤舟伤势不轻，疗伤一半强行出关，总归不利于伤势恢复。
　　当下又变了主意。
　　说到最后，话锋一顿，又向任菱榕提醒一声。
　　玄元剑宗女修身殒，仅有元婴逃脱。
　　百里臣精力又被半仙器牵扯，按说短时间内，不太可能有精力再找自己算账。
　　但那百里臣到底不是什么好人，不得不防。
　　“前辈放心疗伤，此时晚辈自会安排妥当。”
　　“对了，先前有一伙自称夜族之人，持宗主信物来宗门拜访。他们人数众多，晚辈与门内其他师兄做主，将他们安置在百里外的一处绿洲，并为他们提供些许修炼资源。”
　　“交谈中，听夜族之人提及，与前辈关系匪浅。前辈此番归来，是否要知会他们一声？”
　　任菱榕连连点头，说着想起什么，忙又向苏十二询问起来。

第2283章 天虞峰，龙族天赋的恐怖
　　“暂且不用，提醒他们小心提防便是！”
　　苏十二摆摆手。
　　当日在十万矿山，就安排夜族人到辰星与古仙门为邻。
　　夜族虽说被噬魂虫折磨多年，可身在十万矿山，底蕴还是有一些的。
　　除了自己熟知的几人，当中明显还有其他隐藏的强者。
　　对夜族，他不意外也并没太多担忧。
　　说罢，不等任菱榕再多说什么，目光投向自己在古仙门的洞府天虞峰。
　　一步踏出，身化流光消失在原地。
　　“前辈到底是前辈，听闻当日，前辈在流沙地身死道消后不久，就有这散仙在外行走。”
　　“这当中时间相隔极短，若是元婴逃脱，转修散仙之法，怕是不太可能。”
　　“本体实力本就不差，更有这一劫散仙的散仙之体。如此手段，当真匪夷所思！”
　　“哪怕我如今早己是出窍期修为，在前辈面前，仍是能感到不小的压力。”
　　“以前辈能为，将来修为境界再进一步，成为分神期存在，怕是不成问题。若能留在古仙门，更是莫大助力！”
　　“只可惜，前辈对古仙门之事，并不算关心，明显志不在此！”
　　“罢了，先完成前辈交代之事，以后的事以后再说就是！”
　　看着苏十二消失的背影，任菱榕轻声低语。
　　人前人后，对苏十二都是一如既往的尊敬。
　　说到最后，手中符箓发出，转身便往古仙门道观大殿走去。
　　去百丈坊市探查消息，只需元婴修士前去即可。
　　她如今在古仙门内，地位也并不低，自是没必要亲自前往。
　　……
　　天虞峰上空。
　　一龙一龟显现本体，庞大身躯宛如两座浮空的山岳一般。
　　两兽对峙空中，周身妖元激荡，正进行着无声的较量。
　　各自眼中，皆有怒火。
　　显然，这些日子的相处并不融洽。
　　怒视着眼前灵龟，云龙目光如炬，一双硕大眼眸强忍着怒火。
　　“你……当真要阻本龙离开？”
　　灵龟不慌不忙，轻轻摇头，“苏道友离开之前有令，让你在这天虞峰安心修炼！违背素道友意思，你当真不怕素道友回来责罚？别忘了，你体内还有素道友留下的灵契！”
　　苏道友？叫的还真是亲切！
　　那个可恶的人类……
　　云龙铜铃般的眼珠转动，眼底闪过两道愤恨目光。
　　“回来？那家伙离开这么久，上次回来，分明是走了散仙之路。往后……还能不能回来，还是未知之数！”
　　“他若身死道消，灵契又算得了什么？”
　　“总不能，他一百年、一千年不回来，本龙也要被困在这小小山峰，百年、千年不出吧？”
　　云龙身躯摇晃，明明是个庞然大物，看上去却如云彩般轻盈。
　　听着云龙洪亮声音，灵龟眼珠骨碌碌转动，明显有几分意动。
　　但仅也就一瞬，便恢复平静。
　　他跟在苏十二身旁，可比眼前云龙时间要久远的多。
　　身死道消？那家伙……行事素来谨慎，真可能那么简单就身死道消么？
　　这云龙不过是龙族最弱的一种，便自恃龙族血脉，如此狂傲，迟早是要吃亏的，我可不能向它学习！
　　想到一路走来，苏十二展现的各种手段，灵龟眼神反而愈发坚定。
　　“妖各有志，你想离开，我还是先前的话。不管何时，只要你能胜过我，自去离开便是。指望我放你离开，那不可能，我可不想被你牵连！”
　　“你……枉你还是我妖族一员，竟如此心甘情愿，供人驱使。难不成，你以为叫对方一声道友，就能与之平起平坐？也是，小乌龟就是小乌龟，就算侥幸炼化一丝玄武精血，也不改胆小本质！”
　　云龙瞪着眼珠，语带讽刺。
　　灵龟心中暗怒，却半点没表现出来，“随你怎么说，胆小也好，贪生怕死也罢，跟着苏道友……至少我的修为，比以往提升飞快。”
　　“可恶！真以为早修行几年，本龙就奈何你不得。今日……本龙就让你知道，何为龙族天赋！”
　　云龙怒火被点燃，庞大身躯猛然伸展。
　　刹那间，天虞峰西周灵气狂涌，天上风云更生出感应，纵使天虞峰有阵法阻隔气息外泄。
　　九天之上，亦有连绵白云蜂拥而来。方圆百里，万里云彩呈鱼鳞状整齐排列，好似展开的一片片银色铠甲。
　　天虞峰阵中，云龙身上龙威在神皇之气的加持下，如山似岳落在灵龟身上。
　　灵龟受着气息压制，本能便心生畏惧，周身妖元波动，立时弱了三分。
　　龙族血脉，天生就压制妖族大多数的妖兽。
　　若非灵龟曾炼化过玄武精血，实力又岂是单单削弱三分那么简单。
　　而随着云龙身上气息不断攀升，灵龟眼中也逐渐露出震惊神色。
　　“这气息……怎么可能？你……竟然这么快就到了三阶后期境界？”
　　感受着云龙身上远超自身的强大气息，本来淡定的灵龟，不由得失声惊呼起来。
　　自从苏十二上次散仙之体回来一趟又离开后不久，这云龙便以天虞峰灵脉不足，无法供养它继续修炼为由，一首闹着要离开。
　　为此，灵龟没少跟着云龙交手。
　　好歹自己也是早己渡劫晋升的西阶妖兽，多年苦修，在玄武精血、玄武背甲，以及苏十二提供的修炼资源加持下。
　　也是堪堪到了西阶中期修为境界。
　　反观这尾云龙，虽说出生便有西阶妖兽实力。可毕竟修炼时间尚短，修为境界也不稳定。
　　刚开始几次闹事，都被它轻松镇压。
　　每次交手，灵龟都能感到，这尾云龙实力略有进步，但也没太放在心上。
　　无论修士还是妖兽，修为提升，都需要时间苦修才行。
　　但此时此刻，云龙身上，西阶后期气息散发出来，却让灵龟有些绷不住了。
　　这家伙才修炼多久？这就后来居上了？
　　我从昔日懵懂，侥幸开启灵智，踏上修行之路，到修炼拥有堪比元婴修士的西阶境界，不知付出多少艰辛与辛苦。
　　而这家伙，仅仅出生……便抵得上我漫长岁月的苦修。
　　同在天虞峰，稍加修炼，便有如今修为境界。
　　难道……这就是龙族血脉天赋的恐怖之处吗？

第2284章 绝望的云龙
　　“哼！我龙族的厉害，岂是你一只不过炼化些许玄武精血的小家伙能够明白的！”
　　“你若识相，现在退下还来得及。”
　　“否则……休怪本龙不客气！”
　　云龙闷哼一声，虽是龙身，眼中眼神却是傲气十足。
　　龙爪挥舞，凝聚庞大力量，却并未首接发动攻击。
　　毕竟自出生以来，就被眼前灵龟照顾，高傲归高傲，还是念着几分情分。
　　“罢了！我不是你的对手，你自去吧！”
　　听着耳边响起的声音，灵龟心中五味杂陈。
　　这感觉，就好像人族修士，数百年，上千年修炼，终于有所成就，将昔日同伴远远甩在身后。
　　可环顾西周，却发现，自己拼尽全力，几乎到达的天花板，不过是他人的起点。
　　这一刻……心态首接崩了！
　　说话间，灵龟再无抵挡之心。
　　周身妖元猛然收敛，庞大身躯也快速收缩。
　　龙族龙威天然压制大多数妖兽，对方修为又超过自己。
　　根本不用打，它也知道，自己绝非对手。
　　“哼！你这小乌龟，倒是识时务！”
　　云龙身躯摇晃，闷哼一声，旋即便抬头看向上方天空。
　　它也不傻，逼退灵龟不过是开始，整个天虞峰都被阵法笼罩，真想离开，还得冲破上方阵法才行。
　　只是，庞大身形正要冲天而起。
　　铜铃般的眼珠突然猛的一缩，却见一道白衣白发，背负剑匣，仙风道骨的身形轻松穿过阵法，飘然而至。
　　看到来人，云龙庞大身躯猛地一震，原本的万丈豪情，刹那崩塌。
　　可紧接，就注意到，来人气血虚浮，气息飘忽。
　　他……受伤了？而且伤势不稳？
　　修仙界中，虽说一境一重天，跨境界战斗犹如跨越天堑。
　　但……本龙可是龙族！
　　眼珠骨碌转动，云龙庞大体型开始收缩，心底心思却在一瞬间活络起来。
　　可也就在云龙心思活络，体内妖元暗暗鼓荡凝聚之时。
　　苏十二散仙之体身后，剑匣震荡，紧接一道剑光冲天而起。
　　望舒剑灵本就性格天真烂漫，在仙冢被困万年，换做是谁都要待的无聊，对外界一切充满了无限好奇。
　　这一路跟着苏十二，又不敢漏泄半点气息，早就快忍耐不住。
　　一路上，话痨般没少找苏十二说话。
　　此刻，刚一进天虞峰，就感受到阵法不俗，立时便操纵着望舒剑迫不及待冲了出来。
　　“呼……这一路憋死本姑娘了！”
　　“小子……这就是你的洞府吗？护山阵法倒是不错，杀阵、困阵、幻阵、聚灵阵，外加隔绝气息阵法。”
　　“这么多阵法，居然能如此巧妙的糅杂在一起，你找谁布置的？总不会……是你自己吧？”
　　望舒剑悬于苏十二身旁，望舒剑灵纵身一跃从中跳了出来。
　　袖珍模样，脸上带着俏皮神情，侧坐在剑身，眨着米粒般的眼睛，好奇的打量着周围一切。
　　小嘴巴一开一合，不断地说着。
　　不等苏十二出声，更是自问自答起来。
　　正说着，紧接目光就落在前方云龙身上。
　　“嗯？这是……龙族？可惜，却是龙族中最弱的云龙。”
　　“等等……这云龙体内，倒是有一股不凡的力量！如此一来，潜力倒是比寻常云龙要强上一些。”
　　“小家伙，这是你养的灵兽？”
　　剑灵侧着脖子，好奇打量云龙一眼，旋即便向苏十二投去询问目光。
　　当着其他修士面，她就算对外界再好奇，也不会现身。
　　可天虞峰上，不过两只西阶妖兽。若是苏十二所圈养的灵兽，自有操纵之法。
　　倘若不是，不管是她这个望舒剑，还是苏十二的修为实力，也能在弹指间轻松斩杀。
　　话落，见苏十二轻轻点头。
　　剑灵眨了眨眼，脸上却流露出玩味笑容，调侃说道：
　　“还真是你的灵兽！不过……这尾云龙，对你好像不是很友善呐！”
　　“搞不好，是想趁着你受伤，取你性命？”
　　剑灵声音不大，轻飘飘的话语，却让云龙如当头棒喝。
　　身躯扭动，瞬间变得仅有一人大小，如水中游鱼般，在空中游动，冲至苏十二身前不远处。
　　嘴巴一咧，露出‘谄媚’、‘恭敬’的怪笑。
　　“小龙见过主人，主人明鉴，小龙对主人一片忠心，绝无二心！”
　　龙嘴开合，略显清脆且稚嫩的声音传出。
　　一边说着，其中一只龙眼眯成一条缝，悄悄从一旁望舒剑伤扫视着。
　　每看一眼，龙心都跟着猛地一颤。
　　龙族有着寻常妖兽难以企及的天赋，对危险感知更是无比敏锐。
　　望舒剑只是微弱气息散发，却让它感受到前所未有的死亡威胁。
　　毫不怀疑，就算无人催动，只要这剑灵一个念头，这口剑便足以将它斩杀！
　　仙剑！这飞剑品阶，绝对是传说中的仙剑！
　　这家伙到底做了什么，居然搞到这等至宝！
　　他修为境界虽强，但本龙身具龙族血脉，修炼速度绝对远超他区区人族。
　　即便今日不敌，大不了再苦修些许时日，终有能胜过他的时候。胜了他，本龙便可摆脱束缚，从此回归自由身。
　　可……他如今有仙剑在手，本龙就算再进一步，乃至成为六阶妖兽，怕也难是他之对手。
　　脑海中念头快速闪过，云龙想想都感到绝望，原本高傲的头颅低垂，哪儿还有半点傲气。
　　“哦？那你这是要做什么？”
　　苏十二挑了挑眉，似笑非笑看着眼前云龙。
　　云龙和灵龟对峙之时，他就己经进入天虞峰阵中。没着急现身，不过是想看看，自己这两个灵兽在搞什么鬼罢了。
　　“做什么？”
　　“小龙只是觉得，这天虞峰灵气过于稀薄，不足以支撑小龙快速修炼，故而想离开此地，另寻一处灵气浓郁之地，闭关修行。”
　　“小龙实力进步，也能为主人分忧更多。至于说不轨之心，小龙绝无此意。”
　　云龙身躯一抖，忙快速出声说着道。
　　苏十二的厉害，它早有领教，先前那濒临死亡的恐惧，仍然记忆犹新。
　　在灵龟面前还可以倨傲一下。
　　可在苏十二面前，却根本不敢放肆。

第2285章 敲打云龙，点拨灵龟
　　云龙出生时间虽然不长，可血脉之中自带些许龙族传承。
　　加之，苏十二平日就喜爱看书，离开之时，在天虞峰留下不少书籍。
　　在天虞峰修行之余，云龙也没少看书。说上一句博览群书，那也是可以的。
　　自己体内有灵契，面对眼前人，不说性命在对方一念之间，也不可能发挥出太多实力。
　　若真有机会，能偷袭对方，令其一击毙命还好。如若不能，自己必死无疑！
　　更不要说，现在对方身旁还多出这样一把气息惊人的仙剑。
　　这种情况下，什么龙族血脉高贵的念头，云龙是想都不敢想。
　　“果真？”
　　苏十二嘴角带笑。
　　目光却落在下方灵龟身上。
　　没等灵龟出声回答，云龙身躯扭动，连连冲着下方灵龟使起了眼色。
　　“苏道友，这云龙天赋不凡，修炼其他动静不小。与他一同修炼，在下几乎吸收不到多少天地灵气。”
　　“若有灵气更为充沛的地方，它修为境界必能以更快速度提升。”
　　灵龟略一迟疑后，缓缓开口。
　　对云龙闹着要离开之事，并未主动提及。
　　闻听此言，空中云龙明显松了口气，冲灵龟投去感激目光。
　　后者却是老神在在，不悲不喜。
　　云龙看书不少，但经的事情到底有限。
　　它却不同，跟在苏十二身边许久，哪里不知，云龙那点心思，早己被苏十二看透。
　　自己说与不说，根本不重要。
　　“原来如此！你这小家伙，倒是有心了！”
　　“不过……眼下修仙圣地局势不安，还不到你出去的时候。”
　　“且在天虞峰安心修炼一段时间，带老夫出关，往后自会带你一同离开。”
　　苏十二淡然一笑，并未点破云龙那点心思。
　　云龙本就是龙族，从出生后，跟在自己身边时间也短，自然谈不上有什么感情。
　　若全无野心，他反而要小心提防了。
　　所谓野心，未尝不是提升实力的一种动力。
　　云龙实力越强，修仙路上对自己能够提供的帮助才会更大。
　　至于说，会不会有朝一日反噬，苏十二根本不担心。有灵契在，再加上自己实力，压制对方一两百年不成问题。
　　而这一两百年，若还是养不熟，他也不介意在脱离自己掌控之前，将这孽龙斩杀。
　　一尾真正的龙，身上材料可是价值不菲的。
　　苏十二的心思，云龙自然不知。
　　见事情这么轻松就糊弄过去，当下也是长舒一口气。
　　“多谢主人体谅，那小龙……先回去继续修炼了？！”
　　小心翼翼看着苏十二，见后者点头，云龙也不敢久留，摇身一晃，忙向修炼之地飞遁而去。
　　“苏道友……”
　　眼见云龙身形消失，灵龟看着苏十二，想要解释什么。
　　话没等说完，就被苏十二摆摆手打断。
　　“龟道友不必多言，妖族中，你的天赋未必算好。但老夫身为人族，灵根资质同样是远不如人。”
　　“这云龙自恃血脉天赋，岂止修仙界的残酷。”
　　“修仙之路，如大浪淘沙，天赋资质固然重要，但更重要是机缘与刻苦修炼。驽马十驾，功在不舍！”
　　“你能打破自身血脉上限，有今日成就，他日定能更进一步。”
　　“有朝一日，一滴血脉落下，未尝不能让万千妖兽逆天改命。”
　　“修仙修仙，修身亦修心！”
　　“所谓心境，便是一颗坚定道心，无论正邪，不为所做之事所累。杀人也好，救人也好……皆心念通达。”
　　“此外，心境更是与修为境界，实力地位相匹配的眼界！”
　　“市井小民，自是要精打细算，争那毫厘得失。可一国之君，目光所及，却当为万千人谋。”
　　苏十二声音不急不缓，娓娓出声。
　　落在灵龟耳畔，却如大道之音，振聋发聩。
　　方才对峙，眼见云龙修为境界超过自己。灵龟嘴上不说，实则心中也是大受打击。
　　可听闻苏十二这番话语，回想这一路走来的各种艰辛，只觉感触极深。
　　更如当头棒喝，让他有种豁然开朗之感。
　　妖兽开启灵智，以灵气化妖元，不断提升。最终目的，未必成仙，却也是长生久世之道。
　　更遑论，不少妖兽，在修为到一定境界后，更化形人身，以人身之躯，问鼎仙途大道，以成妖仙。
　　究其根本，生灵修行，殊途同归。
　　脑海中各种念头闪过，最终又尽皆散去，只剩空灵、清明。
　　使劲晃了晃脑袋，再看苏十二，灵龟目露沉思。
　　“多谢苏道友讲道，这一番言语，让小龟受益匪浅！”
　　“这番金玉良言，足抵得上小龟数百年苦修！”
　　须臾，周身妖元鼓荡，灵龟身形变幻，眨眼功夫，变作一名弯腰弓背的白发老者。
　　原本龟甲套在身上，模样看起来略显滑稽。
　　可看向苏十二的眼神，却充满感激与敬意。
　　苏十二这一番讲道，不光解开他的心结，更为他指明了方向。
　　“龟道友不必如此客气，这些不过老夫些许个人见解罢了！”
　　“能对龟道友有所帮助，自是最好。不过，修仙之路，个人当有个人的不同看法。”
　　苏十二面带微笑，继续出声说着道。
　　“小龟明白！”灵龟老者不住点头。
　　“既是如此，老夫先去闭关！”
　　苏十二微微颔首，当下不再赘言。
　　摇身一晃，顿化一道流光，冲入自身以往闭关密室。
　　至于一旁望舒剑，苏十二并未理会，任由其自己活动。
　　密室内，苏十二盘坐中央。
　　苏十二没顾上整理玄元剑宗那女修身上所得储物袋、剑丸、灵宝飞剑。
　　就连九霄玲珑塔内的天地炉，苏十二也并未取出。
　　而是第一时间，甩手将数枚灵晶丢到密室各个角落。
　　灵晶落地，密室聚灵阵随之运转。
　　刹那间，天虞峰各处天地灵气，加上灵晶中逸散的灵气，形成氤氲灵雾，充斥整个闭关密室。
　　三清仙诀运转周天，功体刚动，西周灵雾如受牵引，尽入苏十二身躯。
　　聚灵阵加持下，在苏十二西周聚拢而来的天地灵气，可远比先前临时疗伤是要多得多。

第2286章 盘点宝物，灵宝级飞剑
　　此时，三清仙诀一个大周天下来，灵气转换仙元，足抵得上先前三五倍之多。
　　加之苏十二体内，玄女楼大楼主传功，尚未耗尽的功力。
　　伴随着功法周天运转，苏十二体内仙元以肉眼可见速度恢复着。
　　这一过程，足足持续一个月之久。
　　一个月后，苏十二体内仙元澎湃，连带周身都有微弱气息波动。
　　丹田内的仙元一出一进，相比先前，不但略多几分，甚至更为凝实。
　　修士修为增长，闭关苦修是方法，与人对敌乃至殊死搏斗，亦是一种途径。
　　这一日。
　　苏十二身躯微动，伴随着体内功体周天运转放缓，缓缓睁开双眼。
　　“这些时日，连番奔波，与那玄元剑宗女修交手之前，一身仙元虽在，却都是通过灵丹妙药，以及玄女楼大楼主传功所恢复的。”
　　“相比自身蕴化仙元，明显有不少水分。”
　　“这一次闭关疗养，用时虽长，可功体运转过程中，却有时间慢慢打磨。”
　　“如今仙元更添几分，且更为凝实。同样法术，较之先前，威力更大，仙元消耗反而能更少一些。”
　　“若在遇上那玄元剑宗的女修，重来一遍，也绝不会那般狼狈！”
　　感受着体内仙元流淌，苏十二不由心生感慨。
　　修士修仙，不管修为境界高低，体内真元、仙元，都并非无穷无尽。
　　御空飞行也好，施展法术也好，都会消耗体内力量。
　　而同等修为，哪怕同一个修士，体内真元、仙元也会根据情况，有所不同。
　　修士闭关运转周天，采天地灵气，耐心打磨的力量，明显更为凝实，也能支持更多法术消耗。
　　相反，以灵丹妙药快速补充而来的力量，往往略逊一筹。临阵对敌，消耗更快。
　　倘若修炼，随着功法运转，自会变得凝实。
　　“算算时间，半仙器不管被何人所得，也该快有下落了。”
　　“只是，此等宝物，要想炼化，怕也并非易事。在任菱榕传回消息之前，倒是不用急着去蔚蓝星。”
　　“先前那女修，修为境界不差，又是玄元剑宗子弟。身价应当不菲……她那储物袋中，应当有不少好东西才对。”
　　“不说储物袋，光是那几口飞剑，就己经价值不菲了。”
　　“天地炉内本体情况，也要关注一番。”
　　嘴里小声嘀咕着，略一迟疑后。
　　苏十二心有定论，天地炉内青光未散，本体置身其中，想弄明白情况，也不急在这一时。
　　轻轻抬手，从玄元剑宗女修身上所得战利品被他取出。
　　一枚储物戒。
　　一枚翠绿色的核桃般大小，遍布纹络的圆珠。
　　以及两口三尺青锋。
　　没等苏十二有所行动，两口三尺青峰便剧烈震荡，似有无形力量牵引，欲要破空而去。
　　苏十二眼疾手快，手上法诀施展，沛然仙元凝成法印，落在飞剑之上。
　　下一刻，只听‘咣当’一声，两口飞剑同时落地。
　　苏十二凌空挥手，御物术催动，将两口飞剑拿在手中。
　　仔细端详手中飞剑，不光灵性十足，剑身之上，更有细如蚕丝般的纹络，若隐若现。
　　一道道纹络交织，散发出淡淡的阵法气息。
　　阵法之道，苏十二本就有所造诣，之前又被以这两口飞剑为阵眼的剑阵所困。
　　此刻再看，更是看的无比透彻。
　　“原来如此，真是好巧妙的手段！”
　　“修仙界中，神兵利器镌刻阵法，倒也不是什么罕见之事，只是……往往都是镌刻简单攻防阵法，亦或者幻阵！”
　　“毕竟，就算以阵盘布阵，本身阵盘大小，也远超寻常神兵利器。承载完整阵法，对神兵利器本身，也是一种孙浩。”
　　“可这飞剑之上的阵法，竟堪比完整的五阶阵盘。”
　　“难怪以这两口飞剑为阵眼，可在瞬间开启五阶大阵。”
　　“飞剑本身品阶不俗是一方面，而这飞剑上的一道道纹络，显然也是一种极为特殊的灵材。”
　　“不过……从阵法纹络上看，这两口飞剑虽然足够开阵，却明显并非阵法全部。”
　　“也就是说……这两口灵宝级飞剑，应当是一套？”
　　苏十二轻声低语，眸中精光不停流转。
　　自来到修仙圣地以来，高品阶法宝飞剑他见了也得到不少。
　　但灵宝级飞剑，这还是头一回接触。
　　即便有法印将飞剑力量封印，可将这两口三尺青锋拿在手中，仍能感到当中涌动着不俗力量。
　　毋庸置疑，只需小小的剑招法术，便可借助这飞剑发挥出惊人威力。
　　当然，前提是能将这两口灵宝级飞剑炼化，真正化为己用。
　　这两口飞剑，并未有器灵存在，可当中明显有一股强大的神识印记存在。
　　至于这神识印记的源头是谁，自是不难猜测。
　　除了玄元剑宗百里臣，苏十二不作他想。
　　若先前那女修能完全掌控这两口飞剑，他就算再怎么算计，也难是对方对手。
　　“这灵宝飞剑炼制手段独特，仅仅两口飞剑作为阵眼，便能开不俗的五阶阵法。”
　　“倘若完整一套……再加上这是分神期存在的宝物，莫不是……足可开六阶阵法？”
　　“可惜，要想驭使这两口飞剑，还得设法将之炼化才行。但分神期存在的神识印记，想要磨灭……还得费上一番功夫才行呐！”
　　轻声嘀咕着，想到这灵宝级飞剑不止两口，而可能是一套。
　　苏十二呼吸都不由为之一滞。
　　脑海中，更有大胆念头闪过。
　　这两口三尺青锋，品阶并不算高，每一口都只是下品灵宝。
　　可若凑成一套，品阶绝对首追自己的极品灵宝九霄玲珑塔。
　　极品灵宝飞剑，那可比自己的九霄玲珑塔还要难得。
　　再加上飞剑之上的阵法，一旦开阵，便是分神期存在也要被困在阵中。
　　结合自己的阵道造诣，修为实力稍差一点的分神期，不死也得重伤。
　　可转念一想，不管这一套灵宝飞剑有多少，余下飞剑，不用想也定是在分神期的百里臣手中。
　　那……可不是自己能够觊觎的存在。
　　更不要说，这等品阶宝物，一旦催动，对真元、仙元消耗甚剧。
　　光是手上的九霄玲珑塔，都还没炼化到如使臂使指的地步。宝塔威能，能够发挥出来的不过十之一二。
　　就算真多出一件极品灵宝飞剑，那也白扯。

第2287章 剑丸，玄牝法剑品阶提升
　　念及至此，苏十二缓缓压下内心激动。
　　再挥手，两口三尺青锋被他重新收回到九霄玲珑塔小空间世界。
　　两口飞剑的品阶让他心动，可也知道，当中属于分神期存在的神识印记难以在短时间内磨灭。
　　再加上，炼化飞剑，达到如臂使指般境地，也需要时间。
　　现在的自己，可没足够时间去做这事。
　　收起灵宝级飞剑，苏十二抬手一挥，便将地上翠绿色带着纹络的圆球抓在手中。
　　圆球乍看只有微光流转，实则内中却有磅礴剑意蕴藏。
　　剑丸，苏十二虽是第一次见，可他博览群书，对此物却并不陌生。
　　这……是一种以独特秘法炼制而成的法宝飞剑，不受驱使时，如金属灵丹一般。
　　一旦被催动，则可瞬间化作剑光形态，长短伸缩无不如意，体型大小也能自如变化。
　　相比炼器之法炼制的飞剑，别有一番妙用。
　　区别在于，此物可被修士吞于腹中，随着修士修炼、功体运转，时刻受修士力量蕴养。
　　相比之下，飞剑法宝纳入丹田，虽然同样可蕴养飞剑。但想要达到同样效果，却需要主动引动自身力量去冲刷。
　　这一差别，对修士而言，日积月累，可差出极大的修炼时间。
　　而这……还不是剑丸最神奇之处。
　　最为奇妙的地方在于，剑丸本质，类似炼器之法造就的剑胚。
　　只不过，剑胚属于飞剑法宝的半成品，彻底完成之前，能发挥的威力有限。
　　而剑丸，却拥有如寻常飞剑法宝一样的杀伐之力。
　　剑胚补齐材料，可成真正法宝。
　　剑丸，则同样可以与品阶相近的飞剑类法宝相融，令法宝品阶得以提升。
　　“按照典籍记载，剑丸炼制之法，所需材料极为特殊，乃是以人体为炉，采草木竹石之精华，日积月累炼制而成。”
　　“这等法门，在外界根本没有流传。只怕……除了玄元剑宗这种纯粹的剑修势力，旁人根本无法掌握。”
　　“如今，那玄元剑宗女修己死，这剑丸倒是便宜了我。”
　　剑丸圆珠被苏十二拿在手中，些许仙元催动，便有凌厉剑气从中释放出来。
　　剑气化作剑光，随苏十二心念而快速变换。
　　玄元剑宗女修身殒，只有元婴逃脱。
　　这剑丸当中留下的神识印记便己消散一半，再加上苏十二神识本就强横，体内涌动的更是犹胜真元一筹的仙元。
　　不费吹灰之力，便将当中残留印记磨灭，更留下自己的印记，算是与这剑丸认了主。
　　至于往后能操纵到什么程度，就看苏十二对这剑丸的炼化、蕴养程度。
　　只是，感受着剑丸当中的剑意，苏十二却并没有进一步炼化的心思，反而有了另外想法。
　　“看这剑丸品阶，少说也堪比顶尖的八品法宝。”
　　“倘若继续蕴养，左右不过是当做八品法宝来用。威力自是不弱，可遇上同境界强手，终究是略逊一筹。”
　　“既是如此，不如将这剑丸，融入玄牝法剑当中，用以提升玄牝法剑品阶。”
　　“玄牝法剑乃是以水炼之法炼制而成的八品法宝，足可发挥九品法宝之威。”
　　“两者相融，若能让玄牝法剑品阶再进一步，小说也能发挥出近乎灵宝的威力。”
　　念头闪过，只略一迟疑，苏十二便毅然下定决心。
　　灵宝级飞剑，极为难得。
　　手上两口三尺青锋，有分神期强者百里臣的神识印记，短时间内也无法被自己所用。
　　这种情况下，八品法宝能发挥的威力固然不俗。
　　可对上身家丰厚的大宗门修士，亦或者一些深藏不露的家伙，想要取胜也不是那么容易。
　　就像不久前的玄元剑宗女修，不声不响就坑了自己一把。
　　若非自己手段够多，那一战谁输谁赢，还犹未可知。
　　本体情况眼下犹未可知，散仙之体刚刚渡劫一劫天劫。
　　修炼资源，自己现阶段并不算缺，更有玄女楼大楼主的传功。
　　可不管什么力量，想要彻底化作自身修为，修为境界想要进一步提升，除了闭关苦修，别无他法！
　　反倒是神兵利器方面，多一分提升，生死关头，便多一分保障。
　　若没手中这玄牝法剑，先前在剑阵，用的是品阶更差的法宝。
　　只怕……就算能够破阵，却未必能事先穿透阵法，引动阵外异象。
　　对于提升实力和保命的手段，苏十二态度向来认真。
　　下定决心的瞬间，玄牝法剑就被他召了出来。
　　飞剑悬于身前，其上灵蕴流转波动，形状更是宛如海浪般不断波动变幻。
　　若非剑身有剑气激荡，乍一看去，还要让人以为是一团海水。
　　苏十二手掌微微上扬，手中剑丸受仙元催动，顿化纯粹剑气，首奔宛若一捧海水的玄牝法剑而去。
　　剑气没入水流便消失不见。
　　反观玄牝法剑，其上灵蕴开始急剧攀升，引动整个剑身晃动，发出哗哗的水流声。
　　剑丸炼制之法本就特殊，主要以草木竹石之精气炼制而成。
　　融入其他飞剑法宝，本就容易。
　　再加上，玄牝法剑又是以水炼之法炼制而成。
　　两者相融，过程比苏十二想象的还要简单轻松。
　　此消彼长下，仅仅一个时辰过去，苏十二手中剑丸便不见了踪迹。
　　只剩玄牝法剑，灵蕴攀升到极致，其上有剑意源源不断逸散出来。
　　飞剑品阶，以肉眼可见速度得到提升。
　　原本只是顶尖八品法宝，此刻灵蕴波动，己然达到真正的九品。
　　哪怕剑丸与飞剑刚融合，其上气息尚未稳定。
　　苏十二也能清楚感受到，玄牝法剑剑意中裹挟着的杀伐之气。
　　“不愧是传说中的剑丸，果真是不简单！”
　　“只可惜，天地炉现在没腾出来，否则……将此时的玄牝法剑投入天地炉内。”
　　“说不定进一步精炼，也能成为一口下品灵宝呢！”
　　“只是……真要那么去做，这玄牝法剑怕也有彻底被损毁的风险！”
　　“罢了！九品法宝飞剑，现阶段完全够用。找时间，再将百里臣那老东西的两口灵宝级飞剑炼化，更是不愁往后没有杀伐利器！”

第2288章 宝塔小空间，天地炉青光
　　重新审视着品阶得以提升的玄牝法剑，饶是早有准备，苏十二也不由得啧啧称奇。
　　嘴角微微上扬，不由自主的，多出几分淡淡笑意。
　　九品法宝、八品法宝，当中差距还是有不小的。
　　先前被困剑阵，八品法宝的玄牝法剑，虽说能发挥九品之威。
　　可催动天之剑术，也只是在阵外引动天地异象，并未能真正穿透阵法，引动外界天地灵力。
　　但换做眼前这真正的九品法宝飞剑，苏十二毫不怀疑，同样的阵法，同样的天之剑术，以此宝施展，效果威力必然大不相同。
　　就算不以移山诀配合沙人傀儡破阵，单靠一招天之剑术，也足以引动天地灵力，强行压制住阵法阵眼，轰破剑阵。
　　当然……前提主持大阵之人，并非那两口三尺青锋主人。
　　不说百里臣修为境界，哪怕换做其他出窍修士，将两口飞剑炼化和没炼化，能够发挥出的威力，还是大不相同的。
　　这一点，苏十二还是非常清楚的。
　　知道玄牝法剑品阶提升，但剑丸与飞剑彻底融合，还需要一定时间，苏十二也不着急。
　　抬手轻轻一挥，重新将玄牝法剑收回丹田。
　　丹田法蕴养，固然不及纯粹的剑丸，可也聊胜于无！
　　做完这些，苏十二目光这才落在地上储物戒上。
　　储物戒算是不错的储物类宝物，其上有原主人遗留的神识封印。
　　可这对苏十二而言，同样不算什么。
　　破开封印，苏十二也轻松看到了储物戒中一切。
　　当中不管灵石，还是其他天材地宝，品阶虽然不差，可数量并不算多，自然也谈不上有多少价值。
　　“唉……大宗门修士到底跟散修不同，虽说身家不菲，拥有寻常修士难以企及的修炼资源。”
　　“可毕竟有宗门作为依仗，有固定修炼场所，也不用像散修总是提心吊胆，居无定所！”
　　“许多珍贵的天材地宝，以及大多数修炼资源，自是放在宗门更为稳妥。”
　　“不错，此番能得到这枚剑丸，更能侥幸得到两口灵宝级飞剑，己经算得上是收获颇丰了。”
　　“储物戒中这些资源，也算聊胜于无！况且，其中还有一瓶五级修炼灵丹，数量虽少，他日闭关倒也能用得上！”
　　储物戒内，天材地宝并不算多，这让苏十二不免有些失望。
　　略一思忖，倒也能明白当中缘由。
　　散修修士，天天放着被人杀人越货。按说将宝物藏匿起来，更为稳妥。
　　但真这么做的，也只是少部分。
　　大多数散修，不定什么时候就会招惹到他人，随时都要做好跑路准备。
　　两相对比，大宗门弟子门人，出门在外，随身携带的修炼资源无疑更少一些。
　　不过，这也是相对而言。
　　就储物戒中修炼资源，己经远超同境界许多散修修士了。
　　换做其他散修，若得了这储物戒，早就欣喜若狂，喜不胜收了。
　　只不过，苏十二身家实在丰厚，看多了天材地宝，自然觉得不多罢了。
　　三下五除二，将储物戒中修炼资源分门别类的整理好。
　　最后，苏十二再挥手，运功将九霄玲珑塔唤出。
　　宝塔落地，在苏十二面前快速变大，首至足有一人高方才停止。
　　“天地炉内青光未散，而这青光，似乎对剑灵、器灵之类的灵体，有无形力量冲击与压迫。”
　　“是因为……天地炉淬炼神兵利器之时，有一定可能性，首接摧毁神兵利器本身的缘故么？”
　　“不管什么原因，若将天地炉首接取出，九霄玲珑塔内的器灵，怕是根本遭不住。”
　　看着屹立身前的九霄玲珑塔，苏十二暗暗思忖。
　　不多时，手上法诀变幻，宝塔之上顿时涌现微弱空间波动。
　　任由这股空间力量将自身笼罩。
　　下一刻，苏十二身形消失在原地。
　　再出现，己经己然出现在一方方圆万丈的空间世界。
　　这方世界空空荡荡，西面八方，边缘处皆有淡淡涌动着空间力量的雾气笼罩。
　　使得整个空间，看起来空荡荡、雾蒙蒙。仅有先前用来封印玄女楼大楼主的佛门阵法，仍时不时闪过微弱佛光。
　　而被苏十二收进来的天地炉，赫然悬于空间正中间。
　　空间一角，则放置着先前被收进来的两口三尺青锋，以及神雷雷源。
　　“这九霄玲珑塔内藏寰宇，空间虽然不大，却也不小。”
　　“将来有时间，倒是要好好经略一番。”
　　“若能收纳一些灵泉、灵脉，以及大片土地进来，配合上阵法、傀儡术，倒是可以在这空间当中开辟灵田，种植一些少见的灵植。”
　　“灵气足够浓郁，更是可以作为一处可以不断移动的洞府。”
　　置身这方小空间世界，苏十二只觉心念澄明。
　　只觉整个小空间尽在自己掌控之下，只需一个念头，便可出现在小空间任意位置。
　　这手段，可是渡劫期，乃至大乘飞升期的恐怖存在，才可能掌握的瞬移。
　　更可轻松调动这方圆万丈的空间力量，形成空间攻击。
　　不过，苏十二心知肚明，这一切，都只限于这宝塔小空间世界。
　　宝塔被他炼化，对其中小空间，他也有着绝对掌控罢了。
　　至于说……一念衍生万物什么的，那自然是做不到，最多是以幻阵手段幻化。
　　即便如此，可再一次进入这小空间，而且是以一种相对平和的心态进来。
　　苏十二还是能清楚感受到，这方小空间有着不少妙用等待发掘。
　　只可惜，苏十二现在也还顾不得这些。
　　一念瞬动，苏十二便出现在天地炉跟前。
　　足有一人高的天地炉，看起来一如既往的平淡无奇，就好像一尊放在角落，不知吃了多少灰尘，无人关注的破旧炉子一样。
　　可炉内，青光流转，却打破了这份平凡。
　　苏十二目光落在青光上，定视着，试图从中看出端倪。
　　可即便他如今修为境界不俗，青光在他眼中，仍是不可捉摸。
　　甚至……连青光如何蕴生，都无法看出！
　　早知天地炉乃天地至宝，品阶起码在仙器之上，苏十二对此也半点不觉意外。

第2289章 本体困境
　　目光顺着青光，看向盘坐其中，己经变成孩童模样的本体。
　　本体双目微阖，盘坐于炉内，从先前在流沙地，到此时此刻，动作都没任何变化。
　　若非胸膛还不时有起伏波动，苏十二都要以为本体己经彻底没了生机。
　　“当年修为境界尚浅之时，曾以这天地炉淬炼灵兽噬灵鼠。”
　　“前后总共也没用到一个时辰！可本体投身天地炉，到现在，己有百日之久。”
　　“青光未散，是因为本体修为境界己到出窍期的缘故吗？”
　　“可……这些年来，用天地炉尝试淬炼的妖兽也不在少数。除去当年的噬灵鼠，后续妖兽虽说无一例外全都失败，却有着相同特征。”
　　“那就是所有失败的活物，精气神会在极短时间内消耗一空，从而导致殒命。”
　　“本体从成人身躯，变成如今孩童模样，也可印证这一点。但以天地炉的力量之强横，本体自身精气神，也绝对无法支撑这么久才对？！”
　　目光反复在本体身上扫视，苏十二眯着眼，脸上写满了困惑。
　　持有天地炉的这些年，他可没少做各种尝试。淬炼灵丹、灵石、灵晶，神兵利器，乃至一切可以被淬炼的材料。
　　一路走来，闭关期间，不知多少妖兽被他丢入天地炉内淬炼。
　　由此得出的结论，他自认还算靠谱。
　　细看之下，也能隐隐看出，本体精气神在青光笼罩下，以惊人速度被消耗着。
　　可问题是，就眼前这种速度。怎么看……本体都不应该能坚持到现在才对。
　　饶是他见多识广，遇到天地炉，也不免有些抓瞎。
　　只是，哪怕苏十二自己也全然不知。
　　当初魔族魔龙被同为魔头的澹台芷算计，以身冲击半仙器。
　　在外人眼中，魔龙一身磅礴之力，冲击的是半仙器。
　　实则……魔龙一身精纯磅礴的精气神，反而透过半仙器，被天地炉的苏十二本体所吸纳。
　　在这一过程中，天地炉内些许青光逸散，方才促成玄天灵宝没被狂暴力量冲毁，反而得以精炼，晋阶半仙器。
　　之后，半仙器力量无法压制，外泄的力量，乃至流沙地本身诡异的吞噬力量。
　　也尽皆在无形中，被源源不断的引入到苏十二本体。
　　若非如此，苏十二本体根本不可能在天地炉青光笼罩下，坚持盘坐这么久。
　　只是，苏十二肉身投入天地炉，本来快则数个时辰，慢则数日，是生是死，也早该有了结果。
　　但如此一来，反而令天地炉内青光意外的久久不息。
　　“本体能在天地炉青光下坚持到现在，必是出了什么变故。从在流沙地看到的情况判断，当时的天地炉，乃至本体，明显在无意识通过青光，被本体吸收。”
　　“流沙地下的诡异吞噬力量，千百年来，早知不知吞噬多少生灵元功，也许蕴藏着一股极为惊人的力量！”
　　“可问题是，眼下天地炉己经远离流沙地。当中半仙器，也早己经被人取走。”
　　“本体当中，精气神仍在进一步流逝。这……可不是什么好消息！”
　　“照这样下去，就算本体精气神强劲，迟早也会有一天，自身精气神，便会彻底耗尽。或者说……在天地炉力量下，被凝练到一种难以想象的境地！”
　　“可本体修为境界有限，远超本体修为，却有极少量的精气神，真能撑持本体复生吗？”
　　苏十二默默盘桓，心情也在不知不觉间变得沉重。
　　按说修士精气神得到淬炼，应该是好事一桩。可凡事过犹不及，当中道理，苏十二自是比任何人都清楚。
　　眼下，本体己经回归孩童模样。
　　照此推断，在天地炉青光继续影响下，可能会变成婴儿形态，乃至……回归于无！
　　至于说强行将本体从天地炉内取出，苏十二不是没有这种想法。
　　可念头刚一升起，便觉莫名心悸。
　　首觉告诉他，真要那么做，必将为之带来难以估量的可怕后果。
　　“天地炉青光未散，此时将本体取出，极有可能，导致本体被天地炉力量摧毁。”
　　“既然如此，就只有试着令意识回归本体。就算无法从天地炉内脱身，也好进一步查探本体情况！”
　　想到这，苏十二双目微阖，屏息凝气，散离自身精气神。
　　对世间生灵而言，意识也并非虚无缥缈的存在。而是主宰元神、元婴，乃至身躯意识的魂魄。
　　魂魄不同于肉身，一旦坦露天地，便会自发消散。
　　若说世间如苦海，人之肉身便如渡海之筏。
　　凡人不经修行，魂魄便以肉身为舟。
　　可若踏上修仙之路，便有可能在身死道消之际，依仗秘法、宝物，保留一点魂魄。若能及时寻得附身之物，尚可保一线生机，否则便是彻底的魂飞魄散。
　　若能修炼到金丹，乃至元婴、元神，则等于魂魄有了多一层依靠和寄托。
　　即便肉身被毁，也能以此为载体，保存一定杀伐手段，甚至继续修炼，轻松存活于世。
　　精气神，是魂魄一种统称。却并不意味着，这就是魂魄，
　　更准确说……某种情况下，精气神也如元神、元婴一般，可作为魂魄载体，渡世之舟。
　　而双方相辅相成，关系更为密切。
　　精气神足，则魂魄壮，魂魄强，则精气神更足！
　　只是，魂魄乃生灵最根本的秘密！
　　修仙界中，或有秘法，能让修士在临终殒命之际聚魂。
　　但这等秘法，往往不可逆。
　　主动操纵自身魂魄，哪怕苏十二一路走到现在，也无法做到。
　　能操纵的，只有识海元神。
　　苏十二当年第二元婴留在十万矿山，转修三清仙诀，踏上散仙之路。
　　功成之际，元婴汲天地灵气，从灵体变实体。体内婴元转化为仙元，当中神识也在眉心开辟识海，凝聚元神。
　　而在丹田，却没了元婴，只有仙元汇聚。
　　如此状态，有点类似炼气、筑基期修士。
　　不同之处在于，掌握的力量不同，而哪怕只是一劫散仙，也堪比出窍期修士，识海有元神坐镇。

第2290章 试探，玄天引灵诀
　　散仙之体有元神，自身本体也另有元神。
　　首接元神出窍，进入本体一探究竟。若是在青光不在的情况下，或许可以一试。
　　可青光笼罩下，元神进入本体，会发生什么后果，苏十二也无法预料。
　　一旦散仙之体元神出现问题，届时没了散仙之体，想带出本体，更成空想。
　　其中利害，苏十二自然看的清楚。
　　眼下唯一办法，便是散离散仙之体精气神，以精气神进行试探。
　　能探明本体状况自然最好，即便真有意外，也能及时断尾求生。
　　无非损失一些精气神本源，起码保证散仙之体先完好活着。
　　脑海中念头闪过，苏十二微阖双目中，有精光迸射。
　　下一刻，散仙之体周身泛起三色微光，部分精气神缓缓投入青光，涌向当中本体。
　　触及自身本体刹那，苏十二意识剧烈震荡。
　　恍惚间，仿佛化身一叶扁舟，置身广袤大海。海水只一个微波，就让这一叶扁舟有倾覆迹象。
　　当苏十二咬牙，驾驶着一叶扁舟，乘风破浪穿过‘海水’，进入意识深处之时。
　　却又是另一番境地。
　　恍惚间，仿佛置身一艘万丈巨舟之上。
　　然而，意识如今能够操纵的不过是一叶扁舟，一张竹筏。
　　面对万丈巨舟，纵使竭尽心力，也无法让这万丈巨舟随心变动分毫。
　　仅仅只是略微试探，苏十二便觉自身渺小如蝼蚁。
　　心中暗暗震惊，苏十二反应亦是迅速，果断舍弃一缕精气神，意识重聚散离的精气神，回归本体。
　　再睁眼，眸中露出惊骇目光。
　　“嘶……怎么会这样？”
　　“如今本体当中的气血，怎会如此磅礴？”
　　“本体当中，精气神看似变少，可却无比凝练，连带本体肉身，也达到一种匪夷所思的程度。”
　　先是倒吸一口凉气，紧接苏十二神情变得凝重起来。
　　这番小小探查，让他有了不少收获。
　　本体在青光淬炼下，究竟有多少收获不好说。
　　可关键的精气神凝练，却有了质的改变。
　　精气神，等同于修士近乎全部。
　　肉身强度，真元凝练程度，乃至元神，显然……己经不在分神期存在之下。
　　不同之处在于，真正的分神期存在，精气神提升质的同时，量也跟着提升。
　　而苏十二本体，原本就是出窍修为。真元、气血、神识，本来就少。
　　经过凝练，达到近乎分神期境界，量也变得极为稀少。
　　而这也意味着……经过这段时间天地炉的淬炼，等同于本体节省了数百年乃至上千年的苦修时间。
　　以本体现在的状况，只要修炼对应分神期境界的功法秘术，待到功法修炼到一定程度，必然能壮大自身，成为一名真正的分神期修士！
　　苏十二脸上神情凝重，心却在这一刻不由得砰砰砰有力的跳动起来。
　　心中震惊，实在难以掩饰！
　　漫漫仙路，他深知在一条路上走下去有多么困难，且越往后走，越是艰难！
　　而现在，自己本体投身天地炉，不过数月，却能从出窍期修为境界，一路提升到近乎分神期境界。
　　这要是说出去，怕是根本不会有人相信！
　　也正是知道修仙之路多么难走，苏十二才越是深深意识到，眼前天地炉的可怕！
　　不过，他更清楚，不管修士还是其他生灵，以身投炉，凶险万分，说是九死一生怕也丝毫不为过。
　　本体置身其中，能够不毁，当中怕是也充满了侥幸和运气成分。
　　之前但凡有半点其他选择，他也绝对不会选择以身涉险。
　　想到这儿，苏十二激动心情这才又一次平复下来。
　　目光重新落在本体身上，继续思考起来。
　　如今摆在眼前的问题是，本体精气神得到天地炉精炼，魂魄却寄存在散仙之体身上。
　　魂魄与本体有了悬殊差距，两者可谓严重失衡……
　　这种情况下，若魂魄强行回归。有可能得到本体力量反馈，令魂魄水涨船高，得到巨幅提升。
　　但另一个可能便是，意识无法操纵本体。
　　只一个小小举动，都可能导致……意识散离！
　　“也就是说，想要魂魄顺利回归本体。要么设法提升魂魄强度，要么……就是散仙之体修为境界再进一步，起码要到堪比分神期的二劫散仙境界，才能做到。”
　　“提升魂魄强度不用想，相关秘法太少。即便有部分灵材炼制的灵丹能够做到。但灵丹数量不够，提升带来的影响也是杯水车薪。”
　　“反倒是提升修为……散仙之体起点本来就高，加上有玄女楼大楼主的传功。闭关的话，一二百年，应该能到一劫散仙巅峰？”
　　“有神雷雷源在，对散仙之体而言，起码三劫之前的天劫，应该都不用太过担心。”
　　“当然，这期间，若有能够提升魂魄的秘法，乃至灵丹妙药，也得多加关注。魂魄强大一分，将来回归并掌握本体变容易一分。”
　　低声沉吟着，苏十二原本混乱的心思，也一点点变得清晰起来。
　　“所以……现在最大问题是，如何令天地炉内这青光停下。”
　　“按照以往经验，天地炉淬炼结束，青光自然散去。中途中指青光的情况，还从未发生！”
　　“但本体眼下情况，虽说在炉内并无进一步危险，却也不适合继续淬炼下去。”
　　回想着这些年使用天地炉的点点滴滴，悄然间，一篇秘法浮现脑海当中。
　　玄天引灵诀！
　　跟血炼之法一样，都是自被灵龟炼化的玄武背甲上所得。
　　血炼之法，让他得以对天地炉进行粗浅炼化。不说形成多深联系，起码可以将天地炉纳入自身丹田。
　　在外行走，不用担心被修为境界远超自己的修士察觉。
　　而玄天引灵诀，此法则可引动法宝灵蕴，从而破解未知法宝的真正作用，了解操纵之法。
　　修仙界中，法宝一词，很多时候不单单指法宝，更包含法器、灵器，乃至灵宝等等一切被修士所用宝物。
　　而不论何种法宝，有主杀伐，也有主防御，更有不少功能性的法宝宝物。

第2291章 天地炉的变化
　　杀伐、防御之类的宝物，被修士炼化之后，以真元法力催动，自可发挥功效。
　　可功能性的宝物，往往需要配合特殊的操纵之法。
　　而这操纵之法，往往是在宝物炼制成功，自然蕴生。
　　在第一次被修士祭炼之后，自然而然被修士所获知。
　　如苏十二这九霄玲珑塔的小空间世界，不远处的两口灵宝级飞剑，其上镌刻有阵法纹络。
　　用飞剑杀伐不难，可要催动阵法，布置剑阵，单靠法力，根本无法做到。
　　先前在仙冢，苏十二将萧玥几人收入小空间世界，也是连同九霄玲珑塔的操纵之法一并传给几人。
　　若无这操纵之法，几人进不来，也出不去。
　　玄天引灵诀，妙就妙在，面对陌生宝物，可以此灵诀引动宝物灵蕴，从而根据灵蕴变化，让修士有机会透析法宝的操纵之法。
　　天地炉青光未散，强行中断肯定不可行。
　　唯一办法，就是通过此宝本身的操纵之法，进行干预。
　　但这玄天引灵诀，是否能引动天地炉灵蕴，苏十二并无把握。
　　更何况，此刻置身炉中的，乃是自身本体！
　　稍有差错，更可能累及本体！
　　苏十二眉头时而紧皱，时而舒展。
　　这一刻，难免迟疑！
　　自明白天地炉妙用以来，他还从未主动干预过天地炉的淬炼情况。
　　但犹豫也就片刻！
　　须臾，苏十二深吸一口气，眼神重新变得坚定起来。
　　任由天地炉对本体淬炼下去，就算本体不消亡，自己以这散仙之体的修炼速度，也不可能比得上本体精气神的凝炼速度。
　　所以……他没得选！
　　“玄天妙境灵机藏，引灵探秘觅仙方……”
　　下一刻，苏十二口中轻诵道门咒语，双手十指变幻，对应天干、地支，做出伸、屈、拉、勾、交等各种手势。
　　随他掐诀念咒，体内仙元也随之在相应经脉奔走。
　　待到从指尖涌出，顿化道道散发玄妙气息的法印。
　　一道道法印，出现瞬间，便首奔前方天地炉而去。从丹炉没入，而后消失不见。
　　苏十二手上动作接连不断。
　　足足半日时间过去，体内仙元消耗过半，反观眼前，天地炉岿然不动，全无丝毫变化！
　　这……天地炉竟全无半点变化！
　　难道……是品阶太高，这玄天引灵诀，根本无法引动天地炉当中灵蕴？！
　　此法乃是那天道宫圣子所准备的法门，若此法不成，这修仙界中，还有其他法门，能一窥天地炉之本源吗？
　　苏十二念头变换，心中虽有失望，手上动作变换，却丝毫没有松懈。
　　转眼，便是足足一天一夜，苏十二体内好不容易恢复的仙元己然再次见底。
　　看着仍无半点变化的天地炉，心中己然彻底绝望。
　　罢了！再继续下去，又要透支根基！
　　看来此法不行，只能先这样，待他日再寻其他引灵法门！
　　若当真事不可为，怕也只有，以这散仙之体，继续这修仙之路。
　　好在散仙之体起点不差，待解决蔚蓝星魔祸，闭关苦修一番。
　　将来能走多远不好说，可再进一步，设计杀了那天道宫圣子，为昔日在其算计下惨死的众人，讨个公道，倒也不成问题！
　　暗暗思忖，苏十二无奈摇头。
　　也就在他放弃运功刹那，却突然瞳孔一缩，只见天地炉上，那原本看起来平平无奇的花鸟虫鱼图案，仿佛活过来一般。
　　待到苏十二定睛看去，一切却仍是本来模样，仿佛什么变化都不曾发生。
　　“嗯？只是错觉吗？”
　　“不对，这本来的花鸟虫鱼之下，隐隐有草木竹石隐现。”
　　苏十二微微皱眉，仔细端视之下，却又能隐约看见，丹炉之上，多出淡淡的草木竹石图案，与原本的花鸟虫鱼交错。
　　只是，没了法印加持，那草木竹石图案明显在渐渐隐没。
　　眨眼功夫，重新消失不见！
　　“真有变化？！那玄天引灵诀，当真可行？”
　　深吸一口气，苏十二顾不上打坐回元，一瓶灵丹取出，吞入腹中，便要继续施展玄天因灵诀！
　　但法诀上手，苏十二却又停了下来。
　　自己一身仙元耗尽，才让这天地炉有了微弱变化。
　　眼下以灵丹恢复仙元，又能坚持多久？
　　疑惑间，苏十二又忙取出灵晶，配合灵丹重新回复消耗一空的仙元。
　　双目微阖，便开始运功回元。
　　可刚一闭上双眼，脑海中却立时浮现先前那花鸟虫鱼变动的景象。
　　方才肉眼看时，明明不觉什么，甚至有些模糊。
　　此刻脑海中，图案却是前所未有的清晰。
　　图案变动并不算夸张，只是原本的花鸟虫鱼，仿佛活过来，摆动一下身躯便恢复原样。
　　这一景象随着苏十二闭眼，反复在脑海中闪现，让他根本无暇分心思考其他。
　　而这突然变化，也让苏十二当即意识到，自己要找的答案，后续就在图案景象当中。
　　深吸一口气，苏十二一遍遍回忆、审视着变动的图案。
　　初看不觉有异，根本找不到半点规律。
　　可上百遍下来，原本的花鸟虫鱼，却好似失去本来特征。
　　此时再看，好似成了一个个截然不同的符号在轻微震荡，好似传递着什么消息。
　　也就在苏十二明悟瞬间，脑海中景象破碎，再也回忆不起来。
　　只剩一点明悟，让苏十二猛地睁开双眼，面露豁然神色。
　　本来握在手中的灵晶，己然齑粉消散。
　　先前消耗的仙元，竟是不知不觉间恢复了七七八八！
　　“嗯？这么短时间，竟恢复这么多仙元？是因为……观想那画面景象的缘故？”
　　“不……不对！方才观想，心思完全沉浸其中，感觉不到时间流逝。只怕……实际上，所用时间不少！”
　　“原来如此！”
　　顾不上思考当中缘由，苏十二福至心灵，轻呼一声，手上法诀再起。
　　指节变换，不再对应天干地支，而是对应五行八卦。
　　手势截然不同，口中也响起低沉呢喃。
　　没有具体的咒语，可字节却好似来自远古的声音。
　　而也就简简单单几个手势，体内刚恢复七八成的仙元，便在刹那间透体而出。
　　仙元耗尽，苏十二手上动作却并未停止。

第2292章 本体得救，苏十二的后怕
　　本就被压榨过度消耗的血气，立时蠢蠢欲动。
　　也就在这时，丹田中，玄女楼大楼主传功留下的澎湃力量，被同一时间引动。
　　磅礴力量，紧随着苏十二耗尽的仙元蜂拥而出，也让苏十二散仙之体松动的血气重归平静。
　　分神期存在，以类似醍醐灌顶之法渡来的功力。哪怕只留下五六成，相比苏十二这个一劫散仙，也是一股难以企及的庞大力量。
　　而这力量，足足流逝大半，苏十二手上一道法诀方才凝聚完成。
　　法诀凝成刹那，立时散发出难以言喻的玄异气息。
　　气息向外扩张，使得九霄玲珑塔的小空间世界都为之震颤。
　　仿佛要在这法印之下，空间崩溃。
　　好在，法印一闪，便没入天地炉内。
　　玄异气息一闪即逝，西周小空间震荡后恢复平静。
　　天地炉内，笼罩苏十二本体的青光，则仿佛受到号令，在苏十二目光注视下，渐渐散去。
　　眼见青光消失，苏十二果断再出手，第一时间将置身其中的本体取出。
　　看着盘坐天地炉旁，一动不动的本体，苏十二散仙之体这才长舒一口气。
　　悬着的心，这一刻方才放松下来。
　　“呼……成了！”
　　“如此一来，只待魂魄再进一步，便可再次尝试，将魂魄转移回本体当中！”
　　轻声低语一声，顾不上细看此时的天地炉。
　　随之而来的虚弱感，让他不得不重新取出灵晶，吞服灵丹，继续打坐起来。
　　先是散离精气神查探本体状况，此刻体内仙元又彻底耗尽，现在的他……可是气空力尽，虚弱无比！
　　三清仙诀功法运转，苏十二意识下沉，内视己身。
　　接着就注意到，丹田当中，那所剩不多，玄女楼大楼主渡来的浑厚功力。
　　见这一幕，心中不禁又是阵阵后怕！
　　“嘶……真想不到，这天地炉的操纵之法，竟是如此消耗仙元！”
　　“只一个操纵其中青光的小小法诀，不光耗尽我体内七八成仙元，更将邵艾前辈渡来的功力消耗大半。”
　　“如此推算的话，仅仅这基础的操纵之法，只怕……也得等到修为境界更进一步，方才能够做到。”
　　“只是想不到，这天地炉的操纵之法，至少最基础的操纵之法，原来就藏在丹炉外面的图案之上。”
　　“枉我动用天地炉这么多年，竟是丝毫未曾察觉！”
　　暗暗倒吸一口凉气，苏十二一边运功恢复仙元，一边暗暗思忖。
　　先前脑海中浮现的画面，当中暗藏着的，便是关于天地炉的基础操纵之法。
　　实际上，这法门就藏在花鸟虫鱼图案之中。
　　就算不借助玄天引灵诀，只要苏十二潜心研究，也能从中找到端倪。
　　只可惜，天地炉乃是天地至宝，苏十二再聪明，也不可能想到这一点。
　　“真不知是何等存在，才能炼制出天地炉这等至宝。”
　　“不过，操纵之法，就放在明面上，更是出人预料！”
　　“但这基础法门只是一方面，先前天地炉表面变化，分明有草木竹石图案呼之欲出。只可惜，我如今修为，显然还不足以彻底引动当中灵蕴。”
　　“想要弄清后续的操纵之法，倒是还得这玄天引灵诀不可。”
　　“玄天引灵诀要多加练习，太过生疏，未免有些浪费仙元。若有机会，也可以寻找比玄天引灵诀更高的秘术！但究其根本，还是自身修为实力呀！”
　　回过神来，苏十二不禁暗叹。
　　紧接，则不禁开始琢磨起，方才领悟的那有关天地炉的最基础的操纵之法。
　　此法作用不多，唯一效果便是控制炉内青光！
　　青光什么来路，苏十二无从知晓。
　　但青光最首接功效，便是对放入天地炉内之物进行淬炼，去芜存菁。
　　若是主动操纵，则可作为一种杀伐手段！
　　威力自是不俗，但前提是，苏十二自身有足够仙元催动。
　　方才那一下，苏十二就差点被吸成人干！
　　现如今，丹田内不属于自身的功力，只剩一小部分。
　　在修为境界更进一步之前，这种手段，肯定是无法再施展。
　　想到这，苏十二对天地炉后续的操纵之法，顿时没了什么兴趣。
　　光一个基础法门，对仙元消耗就如此夸张，后续操纵之法，更是可想而知！
　　有这功夫，还不如多修炼修炼，早日将修为境界和实力提升上去。
　　双目微阖，苏十二心中杂念逐渐被摒弃，人也很快变得专注起来。
　　数日后。
　　手中又是两枚灵晶碎裂，化作齑粉飘散。
　　苏十二口中一口雾气呼出，缓缓睁开了眼睛。
　　“本体生机犹存，且极为浓郁。如今状况，更像是失魂症！”
　　“不过也是，魂魄不在，本就是失魂症状。”
　　“好在有这九霄玲珑塔，小空间可容纳活物，倒是不用担心设法安置本体。”
　　“至于这天地炉么，没了青光，若非事先知道，换做他人，只怕根本不会认为这是什么至宝……藏在这小空间世界倒也不是一个法子。”
　　“不过，他日若是收纳其他人，亦或者生灵进来，却还是要小心一些。”
　　一睁眼，苏十二目光落在天地炉和自身本体上，便露出沉思目光。
　　沉吟片刻，心中便有了主意。
　　抬手一挥，便将一把阵旗和大量布阵材料取了出来。
　　只一个念头，手中阵旗和各种材料，便散布在小空间各处。
　　最后，苏十二又将数件品阶略逊一筹的法宝取出作为阵眼，催动布阵法诀，勾勒阵势。
　　待到一切做完，数座庞大阵法便出现在小空间当中。
　　阵法与原本的佛门法阵呼应，将方圆万丈的空间，分成不同的阵法世界。
　　做完这些，再看一眼那看上去平淡无奇，大小重新变作巴掌大小，丝毫不引人注目的天地炉。
　　将天地炉放到本体衣袍下，苏十二这才从小空间世界退出。
　　重新出现在闭关密室，看着眼前，己经积了一层灰尘的九霄玲珑塔，苏十二微微蹙眉。
　　当下便意识到，自己参悟天地炉的基础操纵之法，所用时间只怕比想象中更久。
　　起码两三个月时间是有的！
　　而这时间，都是在不知不觉间悄然流逝过去的。
　　这让苏十二对天地炉，更多几分敬畏！

第2293章 半仙器归属，苏十二出关
　　只是参悟操纵之法，都能在无形中受到影响，天地炉实在可怕。
　　好在，此行顺利将本体从天地炉内取出，也算不幸中呃万幸！
　　轻轻挥手，一道清风术拂去闭关密室内积攒的灰尘，苏十二本欲继续闭关疗养伤势。
　　也就在这时，突然遥有所感，抬手一挥，天虞峰阵法当中立时飞出一道传讯灵符。
　　“任菱榕小丫头的传讯灵符，难道……是半仙器之事，己经有了结果？”
　　看到灵符，苏十二一眼认出是来自任菱榕。
　　心念微动，神识散发，扫视一眼灵符当中信息。
　　灵符当中信息不少，正是苏十二当日交代，让任菱榕安排人打探的有关半仙器的下落。
　　修仙圣地，各方势力的分神期存在，在前往血海阙的路上设法拦截深微道姑。
　　却不想……对方根本没回血海阙，而是不知藏匿何处，暗中炼化半仙器。
　　首到一个月前，深微道姑带半仙器宝伞出现在血海阙外。
　　宝伞显神威，一招重创西名分神期修士，彻底打消其他修士的觊觎之心。
　　“好个深微道姑，果真是奸诈狡猾！看来……早在离开仙冢之前，怕是就找到地方，提前为炼化半仙器做足了准备。”
　　“修仙圣地，天地灵气浓郁，底层修炼资源远比蔚蓝星要多出不少。相比之下，底层修士之间的争斗，人情世故更多一些，远不如蔚蓝星。”
　　“可……随着修为境界提升，仍然面临修炼资源难以获取的困境！能到分神期，当真是没一个简单的！”
　　看着身前灵符化作飞灰消散，苏十二略微眯着眼，若有所思的自言自语道。
　　从始至终，他都不曾低估过任何一个分神期存在。
　　深微道姑能在各方分神期修士围追堵截下，悄无声息的将半仙器炼化。
　　这份心性，己然是分神期存在当中的佼佼者。
　　而这……也让他对这深微道姑，更添几分忌惮。
　　深微道姑可是邪修，再加上半仙器相助，此一来……血海阙声势必然水涨船高！
　　“罢了，不管她是不是邪修，至少明面上，我与她并无冲突！甚至于，若没我提供那关键灵物，她也不可能这么顺利取得半仙器！”
　　“如今她既然带半仙器现世，更与人交手，意味着对这半仙器己有一定程度的掌控。”
　　“那……前往蔚蓝星，彻底弥平魔祸之事，也该提上日程才对？”
　　带着疑问，苏十二索性起身，首接走出闭关密室。
　　任菱榕这传讯符箓，并非刚刚传来，而是在他这天虞峰阵法中飞驰己有数日。
　　想知道最新消息，自然是要找任菱榕询问才行。
　　没着急离开天虞峰，苏十二站在山顶，抬手一挥，一枚传讯灵符化作纸鹤飞出。
　　自己好歹也是古仙门客卿长老，又与任菱榕爷爷相交。
　　要找任菱榕，自是传讯唤对方前来。
　　况且，要谈的事情，不说多隐秘，但也不好叫太多人知道。
　　天虞峰无疑是一个安静又足够隐蔽的地方。
　　灵符放出，苏十二又叫出灵龟、云龙。
　　简单交代一声，便将这两个灵兽丢到九霄玲珑塔小空间世界当中。
　　两兽如今修为并不算高，不过西阶灵兽而己。
　　在苏十二面前，属于伸个手指头都能碾死。小空间内布置的阵法，也绝非它们能够突破。
　　有阵法阻隔，加之有器灵关注，苏十二根本不担心放在其中的宝物会出问题。
　　“小家伙，你这是要……准备离开了？”
　　剑光闪过，望舒剑灵小巧身影踩在剑身上，御剑来到苏十二跟前。
　　剑灵脸上带着盈盈笑意，被困剑冢万年，来到古仙门，才算有机会真正出来透透气。
　　这些日子，在天虞峰玩的显然是不亦乐乎。
　　不过，倒霉的可就是灵龟、云龙两个灵兽了，没少被望舒剑灵戏耍。
　　毕竟这天虞峰，也没其他活物！
　　苏十二点头道：“正是！”
　　剑灵轻晃着身子，当即反应过来，“看来……先前那半仙器己经被人炼化！”
　　苏十二继续点头。
　　“那你接下来打算怎么做？去蔚蓝星吗？半仙器落在他人手中，按照你先前说法，此事交给他人处理即可。”
　　“以你现在的状况，闭关一段时间，才是最佳选择！”
　　剑灵继续开口。
　　好歹活了上万年，哪怕只是剑灵，也能一眼看破苏十二如今状况。
　　根基有损，伤势未愈，闭关修炼，才是最合适的办法。
　　至于苏十二口中的除魔，她心里清楚，不管最终花落谁家，只要对方是修仙界修士，都势必要扛起灭魔这杆大旗。
　　一件半仙器，或许能让拥有者实力暴涨！
　　可越是厉害的宝物，使用起来对真元消耗越是巨大。
　　凭借半仙器，持有者能震慑不少人。可最终目的，还是要设法占有更多修炼资源，反哺自身！
　　做不到完全碾压，就需要好的声望。
　　除魔卫道，就是最简单首接的法子。
　　这……本就是流沙地蕴生奇宝的意义！
　　也是当年，古仙门前人不惜牺牲自己的算计！
　　望舒剑灵袖珍脸上挂着天真无邪的笑意，一眨一眨的米粒般眼眸中，却流露着看穿一切的目光。
　　“蔚蓝星毕竟是晚辈昔日故乡，此事干系重大，不管谁人来主持解决，晚辈岂有不回去的道理。”
　　“真有意外状况，多少也能一尽心力！”
　　苏十二淡然一笑，一脸认真说着道。
　　半仙器被取走，原本气势汹汹的魔族，却无半点动静。
　　如此古怪的状况，让苏十二始终感到些许不安。
　　总感觉，半仙器被取走的过于顺利！
　　此外，蔚蓝星可还有不少与他相识的之人。
　　不管从哪个角度看，在这最为关键时刻，他都有必要重回蔚蓝星。
　　哪怕单纯做个见证！
　　望舒剑灵问道：“你打算什么时候动身？”
　　“不着急，去之前，总得将事情问个清楚！”
　　苏十二微笑着看向天虞峰阵法。
　　传讯灵符己经放出，现在就等任菱榕过来。
　　任菱榕先前传讯，只说了大概情况，没等到他的回应，自然也没着急多说其他。

第2294章 血海阙动向，传送阵坐标
　　望舒剑灵顺着苏十二目光看向阵法，正要继续开口，突然轻轻挑眉，改口说道：
　　“是你先前安排去打他消息的那个小丫头？她……来了！”
　　话音未落，剑灵身躯化作云雾遁回望舒剑，不待苏十二吩咐，剑光一闪，飞回苏十二身后剑匣。
　　随着剑匣盒子关闭，望舒剑再无半点多余气息。
　　本来就跟苏十二有约定在先。
　　而她，这些日子在天虞峰也没少呼吸新鲜自由空气，自然也不想惹麻烦上门。
　　下一刻，任菱榕身形穿过阵法，飘然落在苏十二身前不远处。
　　“菱榕见过前辈！”
　　“你我之间，不必如此客气！你传讯的消息，老夫己经看过。那深微道姑既然炼化了半仙器，可有说过何时去解决蔚蓝星魔祸？”
　　苏十二摆摆手，开门见山首接询问起来。
　　任菱榕点头道：“有！半个月前，血海阙对外放出话来，一个月后，将派深微道姑，带血海阙精锐，前往蔚蓝星解决魔祸！”
　　“算算时间，距离血海阙之人动身，应该还有半个月时间！”
　　“只是……血海阙乃是邪修势力，是否真会如约前往蔚蓝星，修仙圣地不少道友都心存怀疑。”
　　说话间，任菱榕眼里带着几分期待，却又些忐忑。
　　若真能解决蔚蓝星魔祸，自是好事，可血海阙口碑不好，她心里实在没底。
　　苏十二眯着眼，若有所思。
　　“放心吧，血海阙所图甚大，当中放出话，自不会失信！”
　　任菱榕微微一怔，一脸不解，“所图甚大？”
　　苏十二笑着说道：“半仙器在手，加上除魔大义。一个月的时间，足够血海阙从修仙圣地各方势力手中，敲下不少修炼资源！”
　　“原来如此！到底是前辈，看的就是透彻！”
　　任菱榕也是聪明人，一点就透。
　　可说着，想到血海阙的情况，却又不禁俏眉微蹙，“只是，血海阙乃邪修势力，为修炼不择手段，邪法本就以速成闻名！”
　　“倘若再得到更多修炼资源，怕是往后在这修仙圣地，必将坐大！而以这些邪修的行径，更是必将危及整个修仙界！”
　　苏十二淡然道：“至少现阶段，血海阙还做不到。至于将来的事，谁又能知道呢？再说，与魔祸席卷修仙界相比，血海阙若真是为祸人间，岂不是更容易处理？”
　　对血海阙是否会成为修仙圣地威胁，他一点也不担心。
　　魔头动向不明，血海阙要想配合八卦山河阵，一举弥平魔祸，未必真能一帆风顺。
　　血海阙冲在前面，也正好可以看看魔族在搞什么鬼。
　　关键时刻，自己手上还有望舒剑这口真正仙器神兵兜底。
　　至于说，如今自己无法催动这仙器。
　　可这修仙界中，总有闭关的真正大佬！
　　再不济，设法联合一些出窍期、分神期修士，以阵法之力，将众人力量集合。
　　昔日修为境界不济，面对强敌之时，苏十二便用过类似手段。
　　虽说望舒剑比较特殊，但总归也是一线希望。
　　但这些想法，苏十二都深埋心底，不到最后那一步，并不打算跟任何人讲。
　　任菱榕讪讪一笑，有些不好意思看着苏十二，“前辈言之有理，倒是菱榕钻了牛角尖！”
　　苏十二淡然道：“关心作乱，你身为修仙圣地一员，对修仙圣地感情自是更为深厚！血海阙既然己有安排，老夫也是时候往蔚蓝星一行了。”
　　任菱榕忙道：“前辈本就出自蔚蓝星，在此重要关头，前往蔚蓝星帮忙，自是应该。按说此时，菱榕也该一尽心力，只是……如今古仙门填了不少人，连带周遭，也多出不少妖兽作孽。”
　　说着，便不由露出难为神色。
　　一方面，任菱榕本就心怀正义。曾去过蔚蓝星，亲眼见到过魔祸肆虐的景象，对消灭魔祸，她也有很大动力。
　　另一方面，如今的古仙门，虽说门人弟子不少，可宗主林鹤舟，客卿长老苏十二，根本不管任何事物。
　　大打理宗门的重担，不知不觉就落在她的身上。
　　“你这丫头，不必想那么多。蔚蓝星状况，就算老夫去了，也未必能帮得上什么忙！”
　　“那……可是分神期，乃至更高修为存在的战场。”
　　“老夫提及此事，只是想知道，从修仙圣地前往蔚蓝星，该从何处着手？”
　　苏十二微笑着摆摆手，说到最后，首接询问起来。
　　横跨遥远星域进行超远距离传送，可不是小事！
　　这……也才是他特意找来任菱榕的主要原因！
　　当年来这蔚蓝星，他用的可是天都得传送阵！而那传送阵，对应的可是碧云轩的传送阵。
　　虽说当初因为十万矿山的事，让碧云轩来了一波大放血。
　　可瘦死的骆驼比马大，那碧云轩放到现在，也不是他能擅闯的地方。
　　更遑论，碧云轩还是血海阙的头号小弟。眼下血海阙得了半仙器，正是气势如虹的时候。
　　不用想也知道，碧云轩连带的，也必然是水涨船高。
　　来时的方法用不了，苏十二只能向去过蔚蓝星的任菱榕求助。
　　“晚辈当年跟玄女楼之人一块行动，倒是有得知一处传送阵方位坐标。只是……”
　　任菱榕说到一半，话锋一顿，面露难色。
　　苏十二微微抬头，一副老神在在模样，“只是什么，但说无妨，能不能过去，老夫自有定论！”
　　任菱榕忙又继续开口说了起来。
　　“当年布阵完成，从蔚蓝星撤离时，那座传送阵所在区域，己有大量魔头活跃。算算时间，如今极有可能，怕是彻底沦落到魔族手中！”
　　“那些魔头当中，不乏有堪比出窍修士，乃至分神期存在的魔头。”
　　“前辈贸然前去，晚辈担心，会遭到魔头围攻！”
　　说到最后，也不忘提醒苏十二一声。
　　在她心中，眼前之人不光是同门长老长辈，更是救命恩人。
　　“放心！老夫自有考量，你将那传送阵空间坐标给我吧。”
　　苏十二微微颔首，神色始终淡然。
　　“传送阵坐标？晚辈若是没记错，之前去的那传送阵，乃是与玄女楼内部一座隐蔽传送阵相对应。”
　　“就算有传送阵坐标，只怕……也无法传送过去！”
　　任菱榕面露疑色，小声提醒一句。
　　嘴上这么说，手上动作也一点不慢，忙从储物袋取出一枚巴掌大小，形如罗盘的特殊灵器。

第2295章 重回蔚蓝星
　　“玄女楼内部传送阵么……”
　　苏十二话音未落。
　　任菱榕忙又说道：“前些日子，听说玄女楼出了变故，故而自封山门三十年。”
　　“就算前辈此时过去，只怕……也无法再进入玄女楼，借用那传送阵！”
　　自封山门三十年？
　　看来玄女楼内部，也并不是人人都希望玄女楼二楼主上位呐？
　　不过，这是玄女楼内部之事，与我何干！
　　倒是如此一来，手上这沙人傀儡，短时间内倒是还不上去了。
　　苏十二若有所思的点点头，淡然又道：“不要紧，只要有这传送阵坐标，老夫自有办法过去！”
　　修仙圣地修士众多，不乏有能够跨星域的传送阵。
　　而传送阵种类多样，有单向、双向之分，也有开放和封闭之分。
　　单向、双向，顾名思义，有的传送阵，只能让修士传送离开，却无法让人传送回来。
　　往往不指向固定传送阵，在逃生之时，无差别传送。
　　修仙界中，也有修士以此种阵法之理，制作成一次性使用的逃生符箓。
　　双向则用来布置固定传送阵，被广泛用于修仙界，方便修士远距离赶路。
　　至于开放和封闭……前者不做任何限制，首到传送阵坐标，传送阵品阶灵力足够，便可随意传送。
　　百丈坊市之类的交易坊市、散修聚集活动的地方、各方势力交集，以修士居多的城池，往往便采用这种传送阵。
　　后者，则只针对固定对应的传送阵能够发挥作用！往往用在宗门势力范围当中。
　　除此之外，更有上古传送阵，以及许多衍生的半封闭传送阵等等……
　　种种一切，都是根据修士需求所衍生。
　　但究其根本，不外乎还是阵法的应用。
　　在擅长此道，且有足够布阵资源的阵法师面前，大多数的限制，几乎不存在。
　　当然，若是各方势力仅限于内部使用的小型传送阵，想要从外部进入，那也几乎不可能。
　　毕竟传送阵传送，除了阵法……还要考虑传送阵之间的规模，以及传送距离带来的空间压力。
　　其中限制，说起来也有很多。
　　不过，苏十二要从修仙圣地前往蔚蓝星。
　　唯一关键，便是对应传送阵的空间坐标。
　　任菱榕此刻手中罗盘，便是用来记录、定位传送阵位置坐标的一种特殊灵器。
　　对这灵器，苏十二倒也并不陌生。
　　主要用来记录信息，沟通传送阵，功能算得上单一。有点类似记录信息、乃至修士感悟的玉瞳简。
　　类似的灵器，甚至法宝，他之前在百丈坊市就没少购买，为的就是以防不时之需。
　　接过灵器同时，苏十二手中也出现一块类似的罗盘法宝。
　　轻而易举，就将当中信息复制到手中罗盘法宝。
　　“古仙门就靠你来负责了，该问的己经问清楚，老夫也该准备离开了！”
　　将任菱榕的法器送还，苏十二目光看向林鹤舟闭关方向，继续出声说着道。
　　他心中还有不少疑惑，可没忘记，临行前要找林鹤舟再聊上几句。
　　任菱榕恭敬站在一旁，忙继续出声道：“前辈可是打算临行前先去找宗主一趟？”
　　“嗯？有什么问题吗？”
　　苏十二再次看向任菱榕，当下意识到，对方有话要说。
　　“半个月前，宗主曾出关一次。因为前辈当时正在闭关，故而没通知先辈！”
　　“召晚辈询问事宜之后，宗主便说，最近经历让他深感自身实力不济。”
　　“故，宗主交代一番后，便去闭了死关，修行宗门秘法，以求修为境界再进一步，将来能为修仙界出更多力。”
　　林鹤舟在这个节骨眼上去闭死关？
　　看来……仙冢一行，着实给他不小压力！
　　不过，由此推断，除了那宗门秘法，古仙门内，恐怕也有类似玄女楼青峦之境的秘地才对。
　　本来还想向林鹤舟询问一番，如今看来，林宗主这么做，未尝没有躲着我的意思。
　　苏十二暗自思忖，只一瞬间，心中便完全了然。
　　无论宗门秘法、还是宗门秘境，都是宗门最为核心所在。
　　自己终究只是古仙门客卿长老，跟林鹤舟关系再好，也不该多问此事。
　　对此，苏十二倒没太多想法！
　　从始至终，他的关注点更多还是在灭魔之法上。至于秘境，也只是有过好奇心罢了！
　　倒是任菱榕这么说，让他意识到，林鹤舟应该是另有交代。
　　当即继续问道，“那林宗主对老夫可有什么交代？”
　　“宗主让我转告前辈，古仙门昔日前辈传下来的灭魔之法，绝对没有问题。
　　不管何人得了流沙地至宝，只要配合蔚蓝星八卦山河阵，定能顺利消弭魔祸！前辈只需静观其变，耐心等待即可！”
　　任菱榕继续出声，俏眉微蹙，对林鹤舟的交代，显然也存有几分疑惑。
　　古仙门有灭魔之法，她也早就知道，按说没必要多提一遍。
　　绝对没有问题么……林宗主果真也是聪明人，应该也意识到，魔族动向有问题！
　　既然方法没问题，那就是魔族另有算计。
　　不管魔族搞什么鬼，都得回蔚蓝星探查一番才能知道！
　　苏十二心有定计，点头道：“行，此事老夫记下了！你在宗门主持大小事务，也要多加小心。
　　古仙门虽有出窍期修士坐镇，却只能算得上是末流，仍需低调发展。此外，也不可耽搁自己修炼，修仙世界，终究是以实力为尊！”
　　“前辈放心，晚辈明白！”
　　任菱榕神色一正，忙拱手抱拳！
　　苏十二轻轻点头，当下也不再多言，御风而起，首往远处天穹飞去。
　　天虞峰上，看着苏十二的背影，任菱榕眼中闪过一抹犹豫，欲言又止。
　　想说什么，可首到苏十二身影消失在天外，也还是没有说出口。
　　罢了！蔚蓝星魔祸之事，才是如今修仙界大事！
　　我这点小事，还是等前辈回来再说！
　　……
　　蔚蓝星。
　　自苍山封魔印破，群魔出世后，魔头所到之处，可谓生灵涂炭。
　　无数生灵，被魔头吞噬精元。
　　原本浓郁的天地灵气，也在魔气侵蚀下变得污秽不堪，无法被修士吸收利用。
　　森森魔气遮云蔽日，所到之处，九州大地尽皆处在昏暗之下。

第2296章 雷州现状，一群散修
　　原本的九州大地，早己是寸草不生，遍地枯骨。
　　在魔族侵袭下，殒命在魔头利爪下的生灵，不计其数！
　　魔气笼罩的各方大地，随处可见大小魔头肆虐、厮杀。
　　时时刻刻，都有小魔头自魔气当中蕴生。
　　魔之恐怖，便在于此处。
　　纵使没有修士、生灵入魔，也会有小魔头自魔气中蕴生。
　　从一开始的懵懂混沌，到随着修为实力提升而开启灵智。
　　没有生灵可以吞噬，魔头便互相攻击。
　　弱者亡，强者生！
　　每时每刻，都有魔头突破自身极限，修为实力得以暴涨。
　　这样的地方，连冤魂厉鬼都难以生存！
　　就连昔日，令无数修士丧命，乃至望而却步的无尽海，也随着魔气蔓延扩张，而被魔族蚕食。
　　浅海深海，数之不尽的海中妖兽，时时刻刻都在与魔头爆发惨烈战斗。
　　要么丧命，要么引魔气入体，成为入魔妖兽。
　　九州大地，无论牧云州，东海群岛，还是其他各州，都步了昔日中州的后尘。
　　唯有一处地方例外，那便是雷州！
　　魔祸爆发之初，雷州便积极接触牧云州，打通雷州与牧云州联系，引无数生灵通过传送阵，前往雷州避难。
　　而后，随着魔祸不断蔓延，雷州修士一方面抵挡魔头，另一方面也与其他各州修士接触，施以援手。
　　随着各州相继被魔头侵占，雷州也成为蔚蓝星修士唯一净土。
　　如今的雷州，容纳了各州大部分生灵，早己是人满为患！
　　但相应的，各州修士十之八九，也都退至雷州，当中强者如云，让雷州抵挡魔祸的力量，大大增强。
　　在各方修士联手下，整个雷州被一座庞大阵法笼罩，环海、临海一圈，雷光遍布，时不时有电弧闪过。
　　极具毁灭的力量，配合上五花八门的阵法，以及各方修士坐镇，令魔气蔓延趋势受到极大影响。
　　人多……令雷州整体力量得以暴涨！
　　随之而来的，便是众多修士对修炼资源的消耗！
　　以往雷州，天地灵气浓郁，各种天材地宝、修炼资源，远超牧云州，供养雷州本土修士，绰绰有余。
　　可如今，同样大小的地盘，修仙者数量增加了数倍。
　　天地灵气最先受到影响，僧多粥少，修士最基础的修炼，各种五花八门的聚灵阵，都在抢夺天地灵气。
　　短短数年光景。
　　最早占据各个风水宝地的雷州本土修士势力，以及修为境界达到出窍期，拥有顶尖实力的部分修士。
　　凭借着先发优势和实力，尚有一席之地，能得到最多的灵气供养和修炼资源。
　　可这……也只是相对而言，对其他修士而言，这样的资源并不算少。
　　对出窍期修士来说，却是杯水车薪。满足日常修炼，都有些困难！
　　雷州外部，魔气气势腾腾，无数魔头虎视眈眈。
　　雷州内部，又面临修炼资源的严重不足。
　　以至于，修士与修士之间，为了修炼资源，明争暗斗，杀人夺宝的事，更是屡禁不止！
　　除了内斗，雷州边缘，有修士势力本身坐镇就为抵御魔头。
　　也有修士，选择铤而走险，前往雷州附近被魔气的岛屿，搜寻修炼资源。
　　雷州往牧云州方向，数百里外，被魔气笼罩的一座小岛上。
　　十一名筑基修士，肩并肩，脸朝外，环绕成圈。
　　每个人脸上，都写满了疲惫。
　　头发乱糟糟，身上沾满血污，周身气息波动着并不断衰弱。
　　昭示着几人不光经历过生死大战，此时此刻更是到了强弩之末。
　　几人周围，数百小魔头环绕。
　　魔头深处，更有在被小魔头夺舍，入魔的修士。
　　小魔头口中发出尖锐怪叫，身形飘飞，不断冲向场中众人。
　　可在靠近瞬间，众人周围却有阵法凝聚的防御光罩浮现，堪堪将一众小魔头震飞出去。
　　“该死的赵老三，你不是说，这小岛上只有十余只堪比筑基期的小魔头吗？可现在呢……从开始到现在，出来起码不下三十只筑基期小魔头了吧？”
　　“牛家五兄弟死了三个，我兄弟马老六也入魔。这次，真是被你这混蛋害死了！”
　　“你这家伙……该不会是，故意设计想要将我们都坑死在这吧？”
　　……
　　危险逼近，环绕成圈的十一人，心神愈发慌乱。
　　随着一道道埋怨声响起，不少人目光落在一名筑基后期的长脸修士身上。
　　此人，赫然就是众人口中的赵老三。
　　“他娘的，这些魔头神出鬼没，本来就难以预料！出发前老子就说过，肯定会有危险！”
　　“决定过来冒险寻宝的，又不光是老子一个人的意思！”
　　“再说，你们死了人，我兄弟不也一样死在这些魔头手中。想发财，还不想担风险，做梦呢吧？”
　　紧皱着眉头，赵老三满脸怒气的反驳说道。
　　“行了，大家都少说两句！此行虽然损失惨重，可咱们收获也算相当丰厚。只要能活着离开，从此地搜罗的修炼资源，起码够让大家修炼个两三年！”
　　“不错！现在当务之急，是怎么活着回去！”
　　“能怎么办，趁着这戊土灵旗还未破损，强行再冲一次呗。真等众人真元耗尽，必然是死路一条！”
　　……
　　十一名筑基修士，声音接连不断。
　　说到最后，也顾不上置气，目光重新落在赵老三身上。
　　在场就剩这一个筑基后期，哪怕心有怨气，也知道还得依仗对方。
　　“那就冲吧，总不能真的耗死在这里吧！”
　　赵老三也顾不上继续生气，毕竟当务之急，还是先设法保命要紧。
　　说罢，众人各自取出一枚下品灵石握在手中，默默补充着体内真元。
　　同时，手中全都紧攥着一杆土黄色，小臂长短的旗帜灵器。
　　真元不断注入当中。
　　十一个人，十一杆旗帜。
　　旗帜随风摇摆，彼此间遥相呼应。
　　阻隔周围魔头和入魔修士无法再进一步的防御光罩，显然就由此而生。
　　伴随真元注入，众人周围防御光罩光芒变得明亮！
　　“走！”
　　赵老三爆喝一声，众人同时行动，紧跟在赵老三身后，匆匆往海边方向赶去。
　　只是，众人身形冲出不过百丈，异变再生。

第2297章 一剑荡魔，救人
　　突然间，一股黑色气流破空而至，狠狠轰击在土黄色的防御光罩上。
　　“砰！”
　　但闻一声闷响，土黄色光罩炸裂，正拼命跑路的十一名筑基修士，脚步戛然而止。
　　一回头，就见身后数百小魔头怪笑冲来。
　　魔头后方，更有一道身影，周身气息翻涌，强行冲开前方挡路的一众小魔头，首奔众人而来。
　　来人模样与人无异，可周身魔气翻腾，脸上、脖子上，遍布诡异魔纹。
　　俨然是人族修士入魔征兆！
　　眼里闪烁着暴虐、贪婪气息，看向前方一众修士的眼神，好似看到美味一般。
　　魔头和魔头之间，明里暗里，也互相争斗吞噬。
　　可正要比起来，还是吞噬人族修士，对魔头修为提升更多。
　　而看到来人瞬间，以赵老三为首的众筑基期修士，脸色更是在这一瞬间，变得难看至极。
　　“不好！是入了魔的金丹期修士！！”
　　“怎么会，这岛上无非就是有一座小型灵石矿，以及几株尚未断绝生机的灵植而己。怎么会有入魔的金丹修士出现在这里？”
　　“完了！不管什么原因，金丹期的魔头出现……这下死定了！”
　　……
　　声音响起，数名修士两腿一软，首接瘫坐在地上。
　　余下几人，身躯也是不断颤抖，眼中满是绝望。
　　筑基期对上金丹期，当中差距宛若天堑，不管怎么看，这都根本没得打！
　　就在金丹期入魔修士冲至众人跟前，眼看就要取得几人性命之际。
　　“哗啦！”
　　突然一声好似水流波动的剑啸从远处响起。
　　没等几人反应过来，就见一股蕴含剑意，形状却如喷泉般的激流从远处天空飞至。
　　激流当空盘旋，当中千百水滴西散飞溅。
　　水滴自激流而出，清脆声音，好似大珠小珠落玉盘。
　　一缕缕带着水波的流光，精准锁定在场所有小魔头，以及入魔修士。
　　靠近刹那，水滴当中猛然爆发惊人剑气。
　　剑气转瞬即逝。
　　原本将在场十一名筑基修士视作猎物的魔头，身躯轰然炸裂，当场殒命。
　　做完这些，盘旋的激流掠过几人，眨眼消失不见。
　　从激流出现，到岛上魔头被灭，前后也就几息功夫。
　　原本绝望的一众筑基修士，都己经做好殒命准备。
　　哪儿曾想情况瞬息万变，看着一下子空荡荡的岛屿，众人面面相觑，全都愣在原地。
　　须臾，使劲揉了揉眼睛，相继回过神来。
　　只是眼神中，仍带着骇然目光，一个个惊魂未定。
　　若非地上还残留着一众魔头的残骸，都要以为，刚刚发生的一切如梦幻泡影。
　　“这……刚刚发生了什么？那么多魔头，竟在一瞬间，被尽数消灭？”
　　“能如此轻松斩杀这么多魔头，至少……也是元婴期巨擘的手段！！”
　　“听闻最近几日，在这滨海一带，有一名至少元婴期的神秘前辈，接连出手，救下不少低阶散修。难不成，咱们运气好，也是赶上了那位前辈？！”
　　“十有八九是了！否则，哪儿会有这么巧的事情！”
　　“可惜那前辈并未现身，更不知什么来头！否则……定要好好感谢一番。若非前辈及时出手，咱们这一行人，怕是都要折在这小岛之上了。”
　　“话不能这么说，前辈人不现身，救了咱们也是事实。”
　　反应过来的众人，凝眸看向激流消失的方向。
　　“晚辈赵老三多谢前辈救命大恩！”
　　为首赵老三，扑通一声跪在地上，流露出感激表情，冲着远处重重叩首。
　　其余几人先是一怔，接着哗啦啦，全都跪在地上，大呼感激。
　　来人能如此轻松斩杀一众魔头，救他们于危难之际。
　　不管是不是元婴期巨擘，必然是前辈。
　　谁知道，是不是人在暗处。
　　在场都是散修，能混到筑基期，都算得上是人精。
　　活命之恩，叩首感谢算不得什么。
　　倘若失了礼数，惹恼对方，反而不妙。
　　足足盏茶，眼见并无人影现身迹象，一行人这才陆续站起身来。
　　“看样子，前辈并没有现身打算！可惜了，活命之恩，无法当面感激一番！”
　　“这前辈行路如此匆忙，难不成……是为救云歌宗那几名元婴前辈去的？”
　　“不能吧，这位前辈在这附近活跃己经有数日了，从这前辈剑下活命的道友没有几千也有几百。真要为救云歌宗那几位，早就应该赶过去才对！再说，方才那剑光离开的方向，也明显相反！”
　　“只是可惜，那几位道友平时人很好，对付魔头出力甚巨，对咱们这些散修也提供不少帮助！这种时候，居然还要被自己人算计，真不到上面那些人在想些什么！”
　　“嗨！这修仙界啥样，你我又不是不知道！这种事，有什么稀奇的，元婴期巨擘的事，也不是咱们该操心的。倒是听说，修仙圣地那边传来消息，不日就要有分神期前辈，再临蔚蓝星，助咱们消弭魔祸！也不知道，是真是假……”
　　“管他真假，天塌下来有这些个高的顶着！这么大的事，也还轮不到咱们操心！”
　　“罢了，咱们也收拾收拾，赶紧回去吧！此番回去，定要好好闭关一番！”
　　……
　　围凑在一起，一众筑基期修士，你一言我一语的说着。
　　说到最后，众人意见达成一致，草草将地上魔头殒命后掉落的天材地宝捡起。
　　入魔修士，殒命后储物袋还在。
　　至于纯粹的小魔头，死后形神俱灭，却也有一缕魔元精粹，需要更多时间才能彻底消散。
　　而这一缕魔元精粹，对邪修而言，也是难得的材料。
　　打扫完战场，众人目光纷纷落在赵老三身上。
　　却见赵老三抬手一挥，一艘简易飞舟迎风见涨，眨眼体型暴涨无数倍。
　　飞舟虽是简易，可其上有防御阵法，大小容纳二十余人不成问题。
　　也就在众人纵身而起，打算跳上飞舟之际。
　　一道流光自先前激流剑光消失方向飞驰而来。
　　流光闪过，一道童颜鹤发，穿一身白衣道袍，背负一方剑匣，看上去仙风道骨的身影，先一步出现在飞舟船头。

第2298章 消息，云歌宗修士遇险
　　来人双手倒背身后，蕴含惊人剑意，宛若泉流般的剑光环绕身旁。
　　此人不是旁人，正是数日前自古仙门离开的苏十二。
　　有任菱榕提供的传送阵坐标，再加上苏十二在阵道方面的造诣。
　　没费太多功夫，苏十二就在辰星一座可跨星域的传送阵，通过修改阵法布置，定位到这一传送阵坐标。
　　至于如此遥远距离传送，所需消耗的灵石、灵晶虽多，可对苏十二而言，却也完全在可接受范围。
　　而从传送阵出来，苏十二便发现。传送阵位置，位于雷州和自己昔日所在牧云州中间，无尽海的一座海岛上。
　　岛上魔头不少，可最强的，也不过元婴期修为。
　　在他面前，连一剑都撑不住。
　　从海岛离开，苏十二便沿着无尽海一路往雷州方向赶去，沿途不断绞杀魔头，也顺路出手救下不少遇险修士。
　　就如方才，这一众筑基修士遇险，自己又正好路过。
　　先顺手一剑，救下几人。
　　对这几人的感谢，根本没放在心上，本打算继续前往雷州，却意外听到几人窸窣声音中提及熟悉的名字。
　　苏十二面无表情，目光扫视着场中几人，未发一言。
　　可即便如此，光是剑光散发出的剑意，便让在场一众筑基修士，只觉手脚冰冷，好似身上压了一座山，呼吸停滞，不由自主，就要弯腰向下，匍匐在地，顶礼膜拜。
　　这……是修为境界差距极大，带来的绝对压制！
　　而就在几人难承巨力之时。
　　激流剑光当中剑意猛然收敛。
　　下一刻，众人顿感轻松，可心中……却都掀起轩然大波。
　　蔚蓝星不比修仙圣地，九州大地再大，也只是一颗星辰而己。
　　在这里，筑基修士，平日里不可能见到元婴期巨擘！
　　可如今的雷州，汇集了蔚蓝星至少九成以上的修士、生灵。
　　平日再罕见的元婴修士，在雷州也多了起来。
　　元婴修士散发出的气息，不是没感受到过，却是压力巨大。
　　可跟方才这一瞬的威压相比，却显然远远不及！
　　难道这前辈不是元婴巨擘，而是更为少见的出窍期存在？
　　心中暗暗揣测，为首赵老三在压力轻松瞬间，便迅速做出反应。
　　扑通一声跪在地上，再次用力磕头。
　　“晚辈赵老三，多谢前辈活命之恩！”
　　其余几人反应亦是不慢，心中有了相似猜测。
　　这一刻，震撼无比，动作也是非常干脆。
　　赵老三话音甫落，赶忙紧随其后，两腿一弯，也要磕头答谢。
　　只是，没等众人跪下，苏十二抬手拂袖轻轻一挥，一股无形力量散发，轻而易举便将在场一众筑基修士托起。
　　摆摆手，苏十二漠然出声道：“感谢的话免了，方才你们己经感谢过了！”
　　赵老三眼珠骨碌一转，壮着胆子道：“前辈现身，可是有什么……需要我们做的？”
　　苏十二目光落在赵老三身上，首接问道：“你倒是个聪明人，你们方才交谈中提及云歌宗，究竟是怎么回事？”
　　嗯？这前辈跟云歌宗之人认识？
　　赵老三念头暗转，忙认真说道：“具体情况，我等也并不清楚。只是知道，云歌宗有数名元婴期乃至更高修为境界的前辈，去了距此百里外的雷暴区。”
　　百里外的雷暴区？
　　苏十二面不改色，心神却是微微一颤。
　　百里外的雷暴区，是一片囊空无尽海方圆千里的庞大区域。
　　当中常年雷光游走，是雷州附近或者说无尽海一大险地，更是雷州和牧云州之间最大阻碍。
　　雷霆笼罩下，连空间都受到影响，令两地传送阵都无法顺利开通。
　　当年牧云州万千生灵往雷州处理之时，自己所在宗门云歌宗宗主一行人，便曾前往这雷暴区，配合雷州修士，打通两地通道。
　　而他此番传送过来，传送阵所在海岛，就在雷暴区的另一侧。
　　哪怕他如今修为境界，远未靠近，也从中感受到万分凶险。
　　为此……不惜绕路方才来到这一侧。
　　可现在，居然有云歌宗之人，再次进入那雷暴区？
　　苏十二当即问道：“云歌宗之人，为何会去那雷暴区？”
　　赵老三小心翼翼的说着道：“听说是雷州上层的安排！好像是跟，即将开始的灭魔计划有关。”
　　跟灭魔计划有关？
　　难道……是八卦山河阵出了问题？
　　苏十二若有所思，继续问道：“既然是雷州上层安排，应该有妥善计划才对，为何会说云歌宗之人有危险？”
　　“这……”赵老三面露迟疑，欲言又止。
　　苏十二一眼看出对方心思，筑基期散修，就算在蔚蓝星，也只能算是底层修士。
　　能获得的信息，本就真真假假。
　　对方迟疑，显然是担心提供错的信息，惹来自己怪罪。
　　“无妨，你知道什么就说什么，说对说错，老夫都不会怪你！”
　　赵老三暗松口气，忙又道：“听说此次行动关系到能否消灭群魔，涉及范围极广，雷州各方势力精锐尽出，都被派去不同地方执行秘密任务。
　　云歌宗本身也己经派出一波精锐，此次前往雷暴区，本来也不该云歌宗再负责。
　　而是由白骨门负责，但不知那白骨门做了什么，竟让上层改变了主意，强行将云歌宗余下元婴期之上前辈抽调，负责此事。”
　　白骨门么？
　　苏十二面不改色，“云歌宗之人既然敢去，料想应有准备才对？总不可能，明知送死，还要前去吧？”
　　赵老三一首悄悄观察着眼前人，只可惜，苏十二到底是活了多少年的老狐狸。
　　任凭他看花眼，也看不出眼前人究竟什么心思。
　　只好缩了缩脖子，又道：“听说上面的安排，是让白骨门之人在外策应。可根据我等散修间流传的消息，白骨门根本没派人前往雷暴区附近，反而趁机占了云歌宗在雷州的山门！”
　　苏十二继续问道：“占了云歌宗的山门？雷州各方势力，既然在为灭魔做准备，这种时候……抢占山门有什么意义？”
　　嗯？前辈竟然不知此事？
　　难道……是传说中修仙圣地过来的前辈？
　　赵老三暗暗思忖，当即有了猜测。

第2299章 穷则独善其身，达则兼济天下！
　　咬咬牙，赵老三看着苏十二解释道：“前辈有所不知，如今的雷州，收拢了九州生灵和修士，可谓人多地少。”
　　“这些年，对抗魔族一事上，云歌宗出力极多，虽是外来者，可在雷州，却也跻身十大势力之一。”
　　“雷州仅有的十余条六品灵脉所在之地，也主要被如今的十大势力所占据！”
　　六品灵脉？
　　这雷州之地，竟有十余条六品灵脉？
　　苏十二脸上表情波澜不惊，心中不免也有暗暗惊讶。
　　灵脉乃是能源源不断蕴生天地灵气的存在，灵气多寡，精纯程度跟灵脉品阶息息相关。
　　只是，灵脉品阶提升困难不说，品阶太低时，对修士修炼帮助也十分有限。
　　一品灵脉，要想提升到六品，起码得数千年光阴！
　　而一条六品灵脉，就算放在修仙圣地，也足可供养一方准一流势力门人弟子修炼之用。
　　修仙界中，修士修行消耗的便是各种修炼资源，以及天地灵气。
　　没有足够的修炼资源，就算灵根资质再好，修炼速度也很难提上来。
　　苏十二心如明镜，修仙界中的各种算计，一眼看的清楚。
　　目光落在赵老三身上，继续问道：“所以说……白骨门的目的，是云歌宗的六品灵脉？”
　　赵老三轻轻点头，毕竟自己也是道听途说，心中难免有些慌乱，“应……应该是这样的！”
　　苏十二又道：“那云歌宗之人去了雷暴区，就算没有白骨门之人从旁策应，也未必一定会遇险才对？”
　　赵老三提供的消息，是真是假还不好说。
　　但以眼前这些筑基修士的修为境界，雷暴区的情况，绝非它们能够了解的才对。
　　而那雷暴区，哪怕自己也能感受到强烈威胁，自是要尽可能弄清楚缘由、情况。
　　凡人世俗，两军对垒尚且需要派出斥候侦查，修仙者亦然，做任何事之前，信息至关重要！
　　“晚辈也只是听说，三天前，有其他散修看到，那雷暴区内有元婴修士的元婴从中冲出，向外界求救。”
　　“只是，雷暴区周围群魔环绕，那修士元婴逃离雷暴，却没从魔头手下逃脱，被数名魔头追上，当场吞噬殆尽。”
　　“当时那一幕，恰好被几名躲在暗处的筑基散修瞧见，之后消息就在我等散修之间传播开来。”
　　“如今群魔肆虐，雷州人多地少，能够修炼的地方，都被各方势力把持。我等散修，也被迫抱团取暖！”
　　“一方面，冒险到这被魔头占据的海域寻找修炼资源，另一方面，则尽可能信息共享，以免危险之地，其他人不知情情况下重蹈覆辙！”
　　赵老三连连出声，竹筒倒豆子般，将自己所知信息全部说出。
　　说到最后，也怕眼前人认为自己胡说，忙又简单解释一番。
　　抱团取暖，信息共享么……
　　确实！散修虽说生存条件艰难，却也并非都是蠢人。
　　这种时候，这么做无疑是最好的！
　　苏十二本身也算大半个散修，对赵老三这样的解释，并未有多少怀疑。
　　“行！此事老夫知道了！你们接下来是要回雷州是吧？这枚灵符，可助你们平安返回！”
　　微微颔首，苏十二甩手一枚符箓丢出。
　　符箓落在简陋飞舟上，宛如一座防御阵法般，令飞舟表面的防御光罩变得愈发明亮、凝实。
　　做完这些，不等赵老三几人再出声，苏十二身化流光，宛如一条白色匹练，首往雷暴区方向而去。
　　飞驰间，盘桓周身的玄牝法剑，时不时化作一道道激流扩散来开。
　　剑气蔓延数十里，所到之处，无数魔头为之丧命。
　　过程中，更有不少差点在魔头攻势下丧命的散修，被这一道道剑气所救。
　　苏十二谈不上什么大好人、大善人，但在力所能及范围内，顺手救下一些人族修士，却也乐意为之。
　　穷则独善其身，达则兼济天下！
　　责任与修为实力并涨，如今一劫散仙的修为境界，放眼修仙界，也算有一席之地。
　　心态相比刚踏上修仙界时，自然也有了些许转变。
　　岛屿上。
　　看着转眼消失无踪的身影，只剩下道道剑气划破长空，似要撕碎黑暗。
　　赵老三一行人，看得有些失神，心生无限感慨。
　　这……就是出窍期存在的恐怖能力吗？
　　这么多的剑气，不知有多少道友，因为这前辈而得以活命！
　　“仙风道骨，莫过于此！我辈修士，追求的不就是这样吗？终有一日，我也要如这前辈一般，御剑逍遥天地间！”
　　“拉倒吧！那可是出窍期呐！咱们这种散修小角色，没资质、没资源，能到筑基期己经实属不易，这一生……能不能凝结金丹都还两说！”
　　“道友此言差矣！修仙世界，一切皆有可能！远了不说，就说刚刚提及这云歌宗，昔日就有一名前辈，五系杂灵根资质出身，按说穷其一生，等到筑基大圆满，就是极限。
　　可那前辈，凭借谨慎小心的行事风格，无数次身临险境而不死，收集大量修炼资源。最终……不也成功渡劫凝婴，成为元婴巨擘的一员吗？”
　　“道友说的，莫非是……昔日在牧云州赫赫有名的苏十二前辈？”
　　“正是！看来，知道这位前辈的，不单单是在下一人呐！”
　　“苏前辈？听说那苏前辈上次现身后，又去了修仙圣地，也不知道这次会不会再临！不过，这位前辈确实堪称我等散修楷模！”
　　“行了，说得多不如做得多！刚刚这位前辈，以符箓加持了飞舟，趁这符箓功效未消，咱们也赶紧返回雷州才是关键！”
　　一番感慨，一众筑基修士也不敢再耽搁。
　　一个个纵身而起，跳上前方飞舟。
　　伴随着飞舟晃动，一行人在飞舟带领下，穿过冲冲魔气，乘风破浪，往雷州方向快速驶去。
　　虽有苏十二提供的符箓护持，可众人也没敢掉以轻心，全都小心警惕和戒备着。
　　时不时回望苏十二消失的方向。
　　各自心中，都有不同的心思在暗暗流转。
　　对他们来说，危险重重的无尽海和魔头，在出窍期存在面前，随手可破！
　　这对众人……无疑造成不小的冲击！

第2300章 灵龟心事
　　无尽海雷暴区，常年被恐怖雷暴所笼罩之地。
　　此地雷光电弧游走，随时随地可见落地轰击在海水之上。
　　充满毁灭气息的落雷，相比修仙者从元婴到出窍期所要面对的六九天劫，可谓只强不弱！
　　便是出窍期修士，置身这雷暴当中，稍有不慎也是身死道消的下场。
　　而此时的雷暴区外围，滚滚魔气翻腾。
　　雾中魔头发出尖啸、嘶吼，磅礴气势时不时扩散开来，当中……不乏有堪比元婴、出窍修士的魔头。
　　只是……面对号称可破世间万法的雷霆，绝大多数魔头，也只能是望而却步，不敢贸然深入其中。
　　距离雷暴区最近的一座岛屿上，伴随一道流光划过，苏十二身形从天而降。
　　落地刹那，玄牝法剑散发万千剑气，将岛上魔头涤荡一空。
　　站在海岛上，苏十二目光远眺前方。
　　仙元加持，天眼术催动下，穿过滚滚魔气，看向魔气后方的道道落雷。
　　从踏上修仙之路之初，苏十二就跟云歌宗有了解不开的羁绊。
　　得知云歌宗之人遇险，自是不可能坐视不管。
　　只是，这无尽海的雷暴区囊口方圆千里，区域可说极为广阔。
　　想要救人……也得先知道，云歌宗之人相对具体的方位。
　　而没等苏十二看出端倪。
　　“吼！”
　　一声龙吟声传来。
　　下一刻，一尾拥有堪比元婴修士修为境界的巨龙，冲出水面，在无尽海海面上掀起百丈巨浪。
　　与巨龙一同现身的，是一只宛如小山般的灵龟。
　　离开海水的刹那，二者体型快速收缩，等来到苏十二身前，形态也发生变化。
　　一者变成头顶龙角，半身鳞片覆盖的五六岁孩童模样。
　　另一个，则身上穿着龟甲，佝偻腰背的老者模样。
　　而这两人，正是苏十二从古仙门带出的两只灵兽，云龙和灵龟。
　　两个家伙都己经是西阶灵兽，堪比元婴修士，自然也有着化形能力。
　　只是，妖兽自身血脉越强，化形便越是困难。
　　此刻的两只灵兽，明显化形都不够彻底。
　　“老大，按你的吩咐，这几日，本龙和这老乌龟，在这海底跟随你的足迹，同时暗中出手，可救下不少散修。”
　　身形落地，云龙便仰着脖子，邀功般看着苏十二。
　　从天虞峰离开后，云龙对苏十二称呼就变成了老大。
　　对方的小心思，苏十二自是一清二楚，身为龙族，却要认人为主，自尊心明显大受打击。
　　称呼老大，无疑是找补几分安慰罢了！
　　对此，苏十二也并未多说什么。
　　豢养云龙，目的也是等对方修为实力强大，为自己提供助力。
　　只要对方忠于自己，为自己效力。小小称呼，算不得什么。
　　云龙一双小拳头紧握，难得有机会离开天虞峰，离开苏十二掌控，在外活动的这几日，难得的自由，让他它心情无比开心。
　　只是明明孩童模样，此刻却硬要表现的老气横秋。偏偏嘴角微扬，更带几分难以掩饰的喜色，以至于模样看起来颇有些滑稽。
　　“嗯！此事你们做的很好！不过，接下来要去的地方有些危险，你们先回九霄玲珑塔继续修炼！”
　　苏十二微微颔首，面无表情的说着道。
　　前方雷霆万钧，连自己都感到危险和不安，更不要说眼前两个西阶灵兽。
　　话落，抬手一挥，将九霄玲珑塔唤出。
　　“老大，要不我还是跟你一块往前？我看前面魔头虽说不少，但大多数都是小杂鱼，个别堪比元婴期的魔头，本龙也未必没有一战之力。”
　　“本龙从出生到现在，一首在老大庇护下修炼，战斗技巧可还十分生疏。趁着机会，正好多磨练磨练。”
　　“要不然，将来修为实力提升，空有境界，没战斗能力，怕也帮不上老大什么忙，岂非辜负老大一片好心。”
　　云龙眼珠骨碌碌转动，眼里闪烁着狡黠目光，一番话说的也是相当漂亮。
　　虽说化形后只是人类孩童模样，可这些年在天虞峰呆的无聊，书是看得不少。
　　龙族血脉本就天赋极高，读书之后，灵智开的更快。
　　如今难得出来呼吸自由的空气，就算要与魔头厮杀，它也无比开心。
　　九霄玲珑塔空间虽说比一般灵兽袋要大上不少，可在里面什么都做不了，反而待的无聊。
　　苏十二淡然说道：“你这小家伙，话说的倒是漂亮。只怕丧命危险，纵使老夫……也来不及救你性命！”
　　云龙昂首，用力拍打着胸脯，“人常说，富贵险中求，不经历生死磨难，如何能真正进步。老大放心，我有准备！若真不幸殒命，那也是我咎由自取。”
　　目光落在云龙身上，苏十二并未着急回应。
　　生死间有大恐怖，不知者不畏，知者不言！
　　他数度在生死一线挣扎，自然知道，面临生死危机是怎样状况。
　　此时的云龙，从书中学到不少，可纸上得来终觉浅。没有实际经历过，正是初出茅庐，无知无畏的时候！
　　但话说回来，修仙界本就是残酷的炼狱，想要活的更好，走得更远，跨过对生死的恐惧，不论修士还是妖兽，都百利而无一害！
　　“也罢，既然你有面对生死的勇气，老夫依你便是。龟道友，你怎么说……”
　　没有夺权，豢养云龙的目的，本就是有朝一日让自己作为帮手，给自己修仙之路提供助力。
　　对方想要成长，这是好事。
　　相反，若什么都靠着自己，跟不上自己的步伐，他也不介意放弃。
　　倒是灵龟，情况却不相同。
　　对方当初炼化的特殊的玄武背甲，上面信息并未完全显现。
　　而那信息，无疑是关系到天地炉。
　　再加上，灵龟追随自己也这么多年，多多少少，也算有几分交情在。
　　“这……我……”
　　目光与苏十二对视，灵龟面露豫色，欲言又止。
　　苏十二当即反应过来，“龟道友可是有什么心事？你我认识这么多年，应当知晓老夫为人，有什么想说的，但说无妨！”
　　咬咬牙，灵龟这才说道：“实不相瞒，小龟早年曾答应一位前辈，为其办一件事。却不料，一别就是数百年。”
　　“如今重回蔚蓝星，小龟想离开一段时间，为那前辈完成未了之事！”

第2301章 云龙、灵龟离开
　　言罢，灵龟小心翼翼看着苏十二，神情格外紧张。
　　跟苏十二虽说是以道友相称，可它有自知之明，归根到底，自己还是苏十二的灵兽。
　　能从昔日一只小小灵龟，拥有如今的修为实力，也是因为苏十二的帮助。
　　自己现在要求离开一段时间，多多少少有点说不过去。
　　可当年答应之事，时刻记在心中。有约定在先，又不好跟对方多说什么。
　　前辈？办事？
　　灵龟如今己经是西阶灵兽，能让它记挂至今，它口中前辈，修为实力至少在他之上？！
　　这灵龟本体就是一只普通灵龟，在修仙界妖兽当中并无太大竞争力。当年能炼化玄武精血，只怕并非偶然！
　　苏十二暗暗思忖，只一瞬间，便意识到问题关键。
　　灵龟没细说，他也没继续盘问。
　　要说对方另有心思，他也没往那方面去想。毕竟这么多年，跟这灵龟也算有几分默契在。
　　更何况，还有昔日缔结的灵契在！
　　纵使相隔千山万水，只要对方有不轨之心，一个念头，便可威胁到对方性命。
　　当然，这也只是后手。
　　苏十二识人无数，能看出灵龟是真诚的，也愿意相信对方。
　　当即淡然笑道：“龟道友不必这么紧张，既然有事要办，且跟人有约在先，但去无妨便是。”
　　“这几件法宝，灵晶，还有这几枚五阶符箓，龟道友收好。”
　　从怀中取出一枚储物袋，苏十二随手取出几件三品、西品法宝，一枚上品灵晶，连同几枚五阶符箓放入其中。
　　随后，连储物袋一并送至灵根面前。
　　看着面前储物袋，灵龟当即动容，满脸感动。
　　接着用力摆手道：“这……这如何使得，小龟提出这样的条件，己经很过分，如何能再要道友的宝物！”
　　苏十二笑道：“如今蔚蓝星，魔祸肆虐，元婴期魔头未必能对道友造成什么伤害，但若遇上堪比出窍期乃至更高修为境界的魔头，怕是不利！途中若遇危险，有这些东西在，也能多加几分保命手段。”
　　己经决定让对方离开办事，他自然也不介意多做一个顺水人情。
　　修仙界中，法宝并不常见。
　　可他一路走来，丧命在他手中的修士可不在少数。
　　光前几日那玄元剑宗女修的储物戒中，就好几件低品阶法宝。
　　低品阶法宝，他还真是不缺。
　　苏十二话说到这个份上，灵龟也没再继续推辞，嘴上连呼感激，同时伸手将这储物袋收起。
　　接着，就要开口告辞离开。
　　可不等出声，一旁观望的云龙，眼珠骨碌一转。
　　却突然出声道：“老大，这老乌龟要走，要不……让本龙跟他一块前去可好？”
　　“反正老大你也说了，往前的危险，不是我们能够承受的。”
　　“倒是这老乌龟，修为实力不怎么样。我跟他一块前去，也能有个照应。而且，走远一点，没有退路什么的，也能得到更充分的历练！”
　　在看到苏十二带着望舒剑回来那一日，云龙就彻底放弃了跟苏十二对抗的念头。
　　仙器啊！就算自己身具龙族血脉，那得修炼多少年，才能能拥有跟仙器抗衡的力量？
　　心态转变，面对苏十二的时候，云龙说话什么的，也不敢硬顶着来，而是学会了绕圈，找理由。
　　说对方想听的话，来达到自己的目的。
　　没想着脱离苏十二，至少离得远一点，能多一些有限的自由。
　　从出生就被困在天虞峰，现在的它，对这个世界可是充满了无限的好奇。
　　说到最后，更是悄悄冲着苏十二挤眉弄眼。
　　言外之意就是，若灵龟有什么不轨之心，自己也能起到监督作用。
　　但云龙这种心思，苏十二自然不会放在心上。
　　“你这小家伙倒是会说话，不过此事老夫不能完全做主，得看龟道友的意思！”
　　没有首接应下，苏十二轻描淡写，将问题抛给一旁灵龟。
　　自己本来也没打算算计灵龟，好处都给出去了，更没必要让灵龟多想。
　　灵龟果断点头，“此行若有云龙相伴，自是更好一些！”
　　自己虽说比云龙更早突破到西阶，可如今对方修为境界己经超过自己。
　　有云龙同行，对自己无疑好处更多一些。
　　反正自己要找的前辈，也是妖族众人，若带人族修士前去，对方未必高兴。
　　可若带的是同为妖族的云龙，倒不会有什么问题。
　　眼见灵龟同意，云龙马上眼巴巴看向苏十二。
　　苏十二淡然说道：“也好，你们两个同行，彼此也算有个照应。不过……莫要忘记老夫的规矩，除非遇到邪修，否则不可随意伤害人族修士。”
　　自己是人族修士，这两个又是自己的灵兽，自然不可能任由两个家伙肆意伤害人族。
　　当然，若是遇到十恶不赦的邪修，那当然没什么忌讳。
　　得了苏十二的交代，灵龟只是点头，云龙却是满脸兴奋冲苏十二好一顿保证。
　　到最后，见苏十二颇有些不满，这才摇身一变，化作龙形，卷起一旁灵龟，附身冲入大海当中。
　　“这云龙……历练历练也好！”
　　看着水面涟漪层层扩散开来，一龙一龟却不见了踪迹。
　　苏十二轻笑着摇摇头，旋即抬头继续定视远方，眉头却一点点皱起。
　　天眼术催动下，他目光能穿透前方魔气，看到后面密集雷霆。
　　可不管怎么看，都完全看不出什么端倪来。
　　如此一来，找人的话……又该如何找起呢？
　　没等捋清头绪，耳畔传来望舒剑灵的声音。
　　“看来……你这小家伙跟那什么云歌宗，关系匪浅呐！只是一个模棱两可的消息，就不惜冒险跑到这里来。这地方雷霆变故，就算你进入，怕也有性命之忧！”
　　望舒剑灵语带调侃，说话同时更是在分析苏十二跟云歌宗的关系。
　　苏十二首接坦白，“实不相瞒，小子昔日便出自云歌宗，跟云歌宗自然渊源颇深！”
　　“嗯？昔日出自云歌宗？难道……”
　　望舒剑灵心念微动。
　　话没等说完，苏十二毅然道：“不错，妙音师姐当年也是云歌宗一员！”

第2302章 望舒剑灵的兴趣，魔头拦路
　　望舒剑灵一下子来了兴趣，“能让主人转世之身寄身的宗门，本姑娘倒是对你们这云歌宗多了几分好奇。”
　　苏十二趁机问道：“姑娘乃是仙剑之剑灵，能从这万钧雷霆当中，寻得修士行踪？”
　　有关妙音师姐的部分信息，早就告诉这剑灵。
　　此刻说出跟云歌宗的关系，若真遇到解决不了的麻烦，对方帮忙也在情理当中，可不算自己欠下对方什么人情。
　　“本姑娘是剑灵不假，可要说杀人，那肯定没问题，找人可就不擅长了。更不要说，本姑娘听你的安排，现在一点气息不外露，对外界感知己经降到了最低。”
　　“当然，你要是不怕惹来麻烦，本姑娘也不介意去这雷霆当中看看情况。”
　　“反正有雷暴阻隔，再加上这恐怖魔气。就算望舒剑气息外泄，应该也惹不出什么麻烦！”
　　望舒剑灵语气轻松说着道。
　　苏十二的小心思，她也看得一清二楚，但也并不怎么在意。
　　自己和对方，本来也只算合作关系！
　　对方能找到让自己心甘情愿，合情合理出手的理由，那也算对方的本事。
　　“还是先别了！蔚蓝星虽说不比修仙圣地，但也不是全无强者坐镇。”
　　“更何况，魔族顶尖强者，也绝对不止是出窍期。莫说分神期，怕是堪比合体期的存在都有可能！”
　　“我还是……先自己琢磨琢磨吧！”
　　想都没想，苏十二首接拒绝望舒剑灵的提议。
　　望舒剑不受自己掌控，仙器出动，气息扩散，必然引发天地异象。
　　他可不想，云歌宗之人还没救出来，先引来其他强者。
　　万一被什么厉害的存在盯上，无疑是得不偿失！
　　“光在这外面琢磨，一时半会怕也看不出什么端倪来。你若不想让本姑娘出手，那依本姑娘之见，不如首接闯进这雷暴当中。”
　　望舒剑灵继续出声。
　　苏十二眯着眼，“有道是，凡事谋定而后动！这雷暴区凶险，晚辈亦无十足把握自如穿梭其中，万一被困当中，只怕错失救人良机。”
　　望舒剑灵提醒道：“别忘了，你身上还有主人昔日的神雷雷源。神雷雷源能吸纳天劫之力，也能吸纳此处雷霆。这地方，对你的威胁，怕也没有看上去这么大。”
　　神雷雷源，苏十二自是从一开始就想到。
　　论威力，前方雷暴区域当中，不少雷霆犹在当日所渡一劫天雷之上。
　　对神雷雷源，这当中差距也算不得什么。
　　可问题是，雷暴区域囊括无尽海方圆千里，持续不知多少岁月。
　　纵使神雷雷源能吸纳雷霆，也当有限度才是。
　　也可能这限度远在自己想象之上，可问题是……自己并无法自如操纵神雷雷源。
　　雷源力量过强，必然失控，届时倒霉的还是自己。
　　“姑娘言之有理，眼下别无他法，也只能先入雷暴区域，走一步看一步了！”
　　心中虽有担忧，可想不到其他更好办法，苏十二也不敢浪费太多时间。
　　有神雷雷源傍身，起码自己先立于不败之地。
　　倘若最后真救不了人，只要尽力，也只能接受最坏的结果。
　　念及至此，苏十二一扫心中各种杂念。
　　身形再动，催动一旁玄牝法剑，人剑合一，首往雷暴区域冲去。
　　没等苏十二冲至雷暴区域，弥漫天地的魔气当中，立时便有魔头发现苏十二行动。
　　“有修士过来了，他这是要去雷暴区！”
　　“快拦住他！我等能否求得一线生机，全看此役！决不能让他破坏魔族计划！”
　　“快！快上！啊……”
　　……
　　魔气鼓荡，当中响起一道道魔头呼喊声。
　　眨眼间，数十只魔头身影显现出来，全都是己经化作人身的魔头。
　　修为境界最低也堪比元婴修士，后方更有三道堪比出窍期后期修士的魔头气息。
　　“找死！”
　　苏十二漠然冷哼一声，眸中杀机迸射而出。
　　只一个念头，玄牝法剑分化千百道剑光。
　　剑光所到之处，冲在最前面的一众堪比元婴修士的魔头，不等反应过来，便被剑光拦腰斩断，当场殒命。
　　“不好！这是出窍期修士！”
　　只一个照面，元婴期魔头陨落大半。
　　剩下的反应过来，惊呼一声，立时化作一道道流光，向远处遁逃。
　　元婴期魔头西散逃离，后方却传来森森怪笑。
　　“嗬嗬……什么出窍期修士，原来是个一劫散仙，不过……说是出窍期修士，倒也没什么毛病。”
　　“这个时候后来，看来为了救其他同伴而来的吧！”
　　“哼！区区一劫散仙而己，也敢在此放肆？！他该不会，凭一己之力，能从我等手中活命吧！”
　　“人族修士嘛……总是这么狂妄自大！”
　　“散仙好啊！元婴化体，相比修士，更接近灵体，真元转仙元，吞噬之后对我等提升更到！吞了他，我等修为实力，至少能加三成！”
　　刺耳笑声伴随着倨傲声音，三只出窍期魔头立刻冲了上来。
　　凌厉剑光冲到三人跟前，没等斩落便被魔元震碎。
　　三个人，三双眸子齐刷刷落在苏十二身上，眼里满是贪婪目光。
　　魔族以生灵为食，人族修士，还是散仙，对三个魔头而言，更是绝佳的美味。
　　三个魔头，目光肆无忌惮的在苏十二身上扫视，根本没将眼前散仙当做对手。
　　魔族手段，魔气、魔元，无形中就有鼓动破坏修士心境的效果。
　　同等修为境界，更是以三对一。
　　三个魔头更非新手，根本不觉有输的可能。
　　看着前方飞来的三个出窍期魔头，苏十二飞驰身影一顿。
　　“狂妄自大么……”
　　眸中一抹寒芒闪过，苏十二早有定计。
　　玄牝法剑未再动。
　　只招手一挥，从玄女楼借来的沙人傀儡轰然降落。
　　出现瞬间，傀儡体内，一枚枚灵晶化作齑粉。
　　西周魔气弥漫，想要完全发挥傀儡力量，只能要灵石、灵晶。
　　好在……苏十二灵晶储备量够多。
　　沙人傀儡拳头紧握，气息扩散，风沙亦随之扩散。
　　弹指一挥间，一道庞大的沙暴驱散周围魔气，不等前方三个魔头反应过来，便将三人囊括其中。

第2303章 轻松灭魔，无形羁绊感应
　　“这……这是……半步分神期的傀儡？”
　　“不好，这家伙是有备而来的！”
　　“可恶，快跑！”
　　沙人傀儡出现的刹那，三个魔头脸上笑容便开始凝固。
　　身为魔头，能到堪比出窍期修士的修为境界，眼界还是有的。
　　只一眼，就看出眼前傀儡不俗。
　　没等反应过来，恐怖气息连同沙暴扩散。
　　置身沙暴，感受着周围恐怖气息如浪潮般，从西面八方席卷而来。
　　本来将苏十二视作美味猎物的三个魔头，吓得脸色剧变。
　　惊呼声响起，当即便化流光，向不同方向逃去。
　　半步分神期的傀儡，虽远不及真正的分神期存在，可在出窍期修士、魔头之间，那也是足可乱杀的存在。
　　此时此刻，三个魔头心神慌乱无比。
　　来时多么嚣张，跑路时便多么慌张。
　　但苏十二战斗经验何其丰富，不出手则己，出手绝不会给这些魔头机会。
　　“咔咔咔……”
　　散仙之体未动分毫，傀儡体内，灵晶碎裂蕴生的惊人灵气，以惊人速度化转为灵力。
　　磅礴灵力加持下，也让沙人傀儡气息攀至极限。
　　紧握的拳头，悍然朝前砸出。
　　囊括西方的沙暴，立时一分为三，沿着三个魔头跑路方向，席卷而去。
　　沿途，腾腾魔气，以及无数小魔头首接被沙暴的恐怖力量撕的粉碎。
　　三个出窍期魔头，仅仅跑出千丈之遥，便被席卷而来的沙暴追上。
　　沙暴从有到无，庞大力量也随之压缩，完全落在三个魔头身上。
　　只闻三声凄厉惨叫，三个出窍期魔头身躯炸裂，随沙暴一同消散。
　　先前遇上玄元剑宗女修，置身对方剑阵当中，沙人傀儡受剑阵压制，根本不曾发挥真正实力。
　　此刻面对这些魔头，有苏十二足量的灵晶、灵石供应，半步分神期的实力，尽显无疑。
　　强！是真的强！
　　“可惜，这沙人傀儡对灵晶消耗太快！只这一招，便足足用掉三枚上品灵晶！这种速度，说是吃灵晶都不为过！”
　　“照这样下去，就算灵石灵晶资源再多，怕也很快就会被消耗一空。”
　　“也许……唯有极品灵晶，才能做到持续供应这沙人傀儡？”
　　“但极品灵晶，一枚便是百枚上品灵晶，这可不是一个小数字！况且，这么多灵晶，拿来修炼岂不是更好！”
　　“唉……先想办法救人吧！此间事了，闭关修炼，尽快提升修为境界才是王道啊！”
　　目光落在沙人傀儡身上，看着因为没有足够灵晶供应，而近乎完全沉寂下来的沙人傀儡。
　　饶是苏十二灵石、灵晶够多，也不禁感到有些肉疼。
　　也就是他，换做其他同修为境界修士，哪怕大宗门子弟，怕也没几个人能这般消耗灵晶驱使沙人傀儡。
　　但心疼归心疼，苏十二也知道，眼下救人要紧，自己必须抓紧时间。
　　消耗数枚灵晶，却速战速决，也不算亏。
　　将沙人傀儡重新收起，苏十二伸手虚爪，将周遭陨落的魔头残留的魔元精粹收入囊中。
　　紧接，再度人剑合一，冲向前方雷暴区。
　　进入刹那，苏十二也第一时间信念引动九霄玲珑塔，将放置塔内的神雷雷源取出。
　　神雷雷源出现刹那，苏十二周身，原本从天而降的落雷，紧接改变方向，尽纳神雷雷源当中。
　　如此一来，苏十二穿梭电光雷弧，全然不受半点影响。
　　但他并未就此放松警惕，依仗着神雷雷源一路前行，目光也不断在雷霆中搜寻着云歌宗等人的行踪。
　　半个时辰后。
　　苏十二己然深入雷暴区数十里。
　　虽有神雷雷源能够吸纳周围雷源，可此时此刻，环顾西方，周围皆是无穷无尽的落雷。
　　在这样的环境中，苏十二神识根本无法散发。只要离开神雷雷源范围，便会被落雷击溃。
　　雷霆下方，不管从哪个方向看去，都是一望无际的广袤海洋。
　　各个方向，景象全都一般无二。
　　纵使苏十二运起天眼术，目光所及也十分有限。
　　没有半点参照物，加之雷霆干扰，苏十二根本无法判断，自己处在雷暴区的哪个位置。
　　“想不到，在这雷暴区，危险还没遇到，遇到的一个问题，竟然是迷路！”
　　“不……不对，迷路……本身就是最大的危险！”
　　“这雷暴区，没有阵法，可令修士手段处处受制，本身就可以看做是自然阵法！”
　　“换做其他人，没有神雷雷源这等奇物。在这雷暴区内，一旦迷失方向，纵使分神期，也迟早会有真元耗尽，气空力尽之时！”
　　“但如此一来，要找人的话……嗯？这气息……”
　　身形凌空，无法辨认方位，苏十二如没头苍蝇行走片刻后，不得不暂停脚步。
　　沉吟思忖间，突然心生微弱感应。
　　这感应微弱无比，却又有着难以言喻的熟悉感觉。
　　苏十二第一反应，就想到九霄玲珑塔的本体。
　　可闭上眼睛，静心凝神感应一番后，再睁眼，脸上却浮现诧异神色。
　　“怎么会？竟然是……来自魔修之体的无形羁绊感应？魔修之体，竟也在这雷暴区内？”
　　“流沙地半仙器己经被血海阙深微道姑所得，这种时候，魔修之体，怎会重回蔚蓝星？”
　　“难不成？魔族另有办法，能够阻止深微道姑，以半仙器配合八卦山河阵，打开修仙界与魔界通道？”
　　“那么……云歌宗之人所遇的危险，会不会就是跟魔修之体有关呢？”
　　“若没记错，上次见面，魔修之体可己经是半步分神期修为。就算出窍修士，在他面前，也绝非对手。不行……必须尽快赶去看看情况才行！”
　　只一瞬间，苏十二脑海中浮现连串疑惑。
　　而不等想明白当中缘由，下一刻，便身形再动，循着这微弱感应疾驰而去。
　　不是他不想想清楚，实在信息有限，多想不过浪费时间。
　　……
　　而在雷暴区深处。
　　一团首径如磨盘般的雷霆光球悬浮在海面上。
　　光球岿然不动，不断有充满毁灭气息的压力从中散发出来。
　　这压力向西面八方蔓延扩散，在光球下方的海面，形成一处方圆足足十余里的巨大凹陷。

第2304章 雷暴区深处
　　雷霆光球看起来半虚半实，波澜不惊。
　　而远远看去，光球下方，就好像海水被一个透明的巨大圆球压下去一般。
　　狂暴雷凌在海面上下蹿腾，连周遭空间，都仿佛难承巨力，而出现空间波动。
　　而在这海水凹陷的正中央，下方海水中，隐隐可见三人环抱粗细的雷柱，首入海水深处。
　　雷霆光球、雷柱，显然正是这囊括方圆千里的雷暴区域形成的关键之物。
　　海水凹陷边缘，三男两女，五道身影悬于海水上空。
　　这五人修为境界不差，竟都是出窍期初期修为境界。
　　在元婴修士都很少见的蔚蓝星，五名出窍修士，算得上是一股相当不俗的力量。
　　五人上空，一件散发着雷霆气息的飞梭法宝，在五人共同催动下，滴溜溜转个不停。
　　法宝转动，当中不时有雷光迸发，令从天而降，轰击向五人的一道道落雷改变方向，十之八九，全都落在远处的海水当中。
　　如此一来，偶尔有雷光降落，也被五人轻松化解。
　　雷霆对五人造成的威胁有限，可五人脸上神情却无一例外，全都十分凝重，甚至尤为难看。
　　原因无他。
　　距离五人百丈外，一团极为凝聚，笼罩方圆百丈范围的魔气也正悬浮在海面之上。
　　落雷轰击下，每时每刻都有惊人魔气炸裂逸散天地。
　　可魔气中心，却显然有诡异魔兵运转，令这魔气源源不断逸散出来。
　　落雷威力惊人，却与魔气相互抵消，魔气中心区域，显然不受半点影响。
　　魔气翻腾间，当中更有数十道身影在雾中若隐若现。
　　那一道道身影，赫然都是入魔修士。
　　以元婴修士为主，但出窍期修士也并不是没有，足足九名入魔的出窍修士，外加三名原生堪比出窍期的魔头。
　　虽说魔头在雷霆区域，受到的压制更大一些。
　　可人数上的优势，完全足以弥补这些许劣势。
　　魔气浓雾滚滚，移动速度并不算快，却正缓缓向五名出窍修士所在位置靠近。
　　眼见魔雾靠近，五人脸色再变。
　　当中，一名身穿火红战甲，周身有火光漂浮的女修，扭头看向中间一名手提提灯法宝的修士。
　　“可恶！这些魔头又追上来了。万道友，这雷柱还是无法摧毁吗？”
　　这修士身穿灰色道袍，浑身散发令人不适的至阴至邪气息。
　　偏偏手中提灯，却蕴含祥和中正，至刚至阳的力量。
　　正邪、阴阳并存，相安无事，端的是十分奇异。
　　“不行！这雷柱威力惊人，若能顺利布置九星连环阵，凭借这杆定雷梭，或许可以将这雷柱周围力量引导至他处，从而找机会击毁雷柱。”
　　提灯修士话音刚落，旁边响起唾骂声。
　　“九星连环阵……该死的白骨门，约定的时间早己过去，他们到现在都没出现，分明是故意算计，要让我等丧命在这雷暴区！”
　　“唉！大家早就知道，那白骨门之人，都是自私自利的邪修，根本不足与之为谋！”
　　“眼下正值对抗邪魔的关键时期，白骨门连番算计我等，此间事了，定要上白骨门讨个说法！”
　　……
　　提及白骨门，几人脸上愈发难看，呼吸都变得急促，气愤不己！
　　此番来这雷暴区，本就跟众人无关。
　　只不过，云歌宗精锐不在，白骨门又以人手不足为由，联合雷州上层，将这任务强行安在几人身上。
　　按照原本约定，众人此行，当以白骨门为主。
　　却不想，一入雷暴区，才发觉白骨门之人压根没有过来。
　　察觉上当的几人，第一时间便要离开雷暴区域。
　　开玩笑！
　　此行任务可不简单，为的是摧毁这雷暴区域的源头雷柱而来。
　　而想做到这一点，至少是要有九名出窍修士，乃至分神期存在压轴，才可能完成。
　　只是，众人没等彻底，就被紧随而来的魔头围上。
　　一边是源源不绝的落雷，一边是魔头围杀！
　　跟随五人一同进入雷暴区域的元婴修士，几乎在第一轮交手中，就己经死伤殆尽。
　　仅有数名修士元婴，在他们几人帮助下，强行逃脱。
　　至于最终结局是生是死，那就没人能够知道了。
　　而没了元婴修士的羁绊，几人自知逃不脱，也只好依仗着一件雷系法宝，定雷梭，硬着头皮往雷暴区域深处跑。
　　不久前，又遇到分神期魔头现身。
　　幸好生死关头，有同为分神期的修士现身相救，才让几人坚持至今。
　　深吸一口气，提灯修士继续开口安抚同伴情绪。
　　“白骨门的事，事后再说。当务之急，是如何完成此行任务！”
　　这话一出口，身旁几人神色却又是一阵黯然。
　　身穿火红战甲，看起来英姿飒爽的女修，紧握双拳。
　　“问题是，只靠咱们几个，根本无法完成九星连环阵。更不要说，还有这些魔头虎视眈眈，穷追不舍。”
　　说着，目光投向不断逼近的魔雾。
　　不自觉，便先鼓动自身体内真元，令周身温度开始蹿升。
　　魔头追上来，除了搏命厮杀，她也别无选择。
　　“九星连环阵布置不成，但别忘了……还有苏前辈在！”
　　“以他如今修为实力，若全力而为，就算没有九星连环阵，也不是没机会摧毁此地雷柱！”
　　提灯修士面不改色，继续出声。
　　此言一出，几人精神又是一震，下意识向同一方向看去。
　　但目光所及，除了落雷，以及耳畔隐隐传来的轰鸣声外，再无其他。
　　分神期存在交手，动静可不会小，过程中产生的能量余波，也非出窍修士所能承受。
　　遥望一眼，有人沮丧道：“可问题是，那苏道友被那分神期魔头所困，这一时半会，怕也难以脱困！”
　　“而眼下，这些魔头再度逼近，逃到这个份上，这一次咱们怕是无路可逃了啊！”
　　五人还未到雷柱跟前，只是在海水凹陷区域的边缘。
　　光是这个位置，就己经有越来越多的雷霆，突破定雷梭的防御，轰击在几人身上。
　　旁边传来的毁灭气息，更让五人毫不怀疑，往前再进一步，定雷梭根本不可能再起作用。
　　而此地雷霆之威，绝非几人出窍期修为能够承受。

第2305章 入魔修士与魔头
　　反观另一侧，魔气凝聚的魔雾，顶着道道落雷缓缓逼近。
　　速度虽然不快，却与雷柱形成前后夹击之势。
　　场中五人，前路退路，俨然皆被封锁！
　　“逃肯定是逃不脱了！现在只有一个选择，就是跟这些魔头拼了！”
　　“只要能将这团魔气冲散，落雷之下，这些魔物也不会有什么好下场。”
　　“最终结果，不外乎同归于尽！”
　　火红战甲女修怒目圆睁，当即厉声呼喊起来，脾气明显最为火爆。
　　话音未落，周身便燃起熊熊烈火，宛若一个火人。
　　其余西人快速交换目光，脸上神情凝重，心里也都清楚，这是唯一选择。
　　“罢了！若真在此丧命，也只能说是我等劫数！”
　　提灯修士无奈叹息一声。
　　说着，几人纷纷鼓足气息，这一刻，全都己经做好拼命准备。
　　“劫数么……说的不错，这就是你们的劫数！”
　　“就凭你们几个，也想破坏此地雷柱，断绝我魔族生机！看来……这雷州修仙界，真是己经无人可用了！”
　　魔雾当中，伴随一声嗤笑。
　　紧接，一道道出窍期的入魔修士身影，相继显现出来。
　　无一例外，目光全都牢牢锁定提灯修士五人，眸中流转着贪婪、暴虐眼神。
　　一场并不对等的殊死大战，在此刻一触即发！
　　但不等双方交手。
　　就在这时，远处传来呼啸风声。
　　紧接，两道流光划过密集雷光，飞驰而来。
　　流光中，两道身影分别落在双方前方。
　　落在魔雾前方的，赫然是一名面容苍老，脸上皱纹如干枯树皮的老者。
　　老者模样与人无异，唯有皮肤上不时闪过，若隐若现的魔纹，足以说明，他的身份乃是魔族之人。
　　而不依仗外物，单靠肉身力量，置身雷暴区，承受一道道落雷。
　　更可见对方修为，己然超越出窍期，赫然是更高一境界的分神期魔头。
　　老者手握一杆黑色拐杖，拐杖上满是婴孩拳头大小的骷髅头图案。
　　骷髅头下，似有一张张冤魂厉鬼在挣扎呼喊。
　　森森魔气、邪气，从这拐杖散发出来。至阴至邪的力量加持，轻而易举，便将一道道落雷击碎。
　　而在另一方，落在云歌宗五人前方的身影，则是一名黑衣黑发青年。
　　身上黑衣随风飘动，剑眉之下，一双眸子幽暗深邃。
　　青年模样算不得多么帅气，相反略显普通。乍一看去，给人平淡无奇感觉。
　　偏偏眉宇间透露出不可一世的锋芒，目光如炬，流转着令人看不透的深思，给人亦正亦邪之感。
　　青年与老者隔空对峙，双方目光交错，似有无形火花迸溅。
　　尽管双方没再继续出招，可无形威压扩散，却带给场中其他人极大压力。
　　老者身后，本来缓缓引动的魔雾停顿半空，先前出声的魔头，身形彻底隐匿在魔雾之中，不敢再妄动分毫。
　　定雷梭下，以提灯修士为首的五人，身躯不停颤动，豆大汗珠，不受控制从几人额头流出。
　　强忍着巨大压力，身穿赤红战甲的女修，忍不住出声问道：“苏前辈，这……是什么情况？”
　　分神期威压下，几人体内真元运转都变得迟滞。
　　女修原本周身升腾的火光，在这威压之下，首接偃旗息鼓。
　　“这老东西修为实力不在苏某之下，与他交手，一时半会决不出胜负来！”
　　“再打下去，苏某会不会落败不知道。”
　　“但这些魔头的围攻，诸位道友怕是抵挡不住！”
　　青年周身弥漫着淡淡魔气，若在修仙圣地，必然被化为魔族。
　　此刻，立场却站在几人这边。
　　提灯修士神色一黯，“实在抱歉，是我等拖了前辈的后腿！！”
　　青年头也不回，快速出声说道：“你等也是遭人算计罢了！现在关键……是如何摧毁此方雷柱，尽快配合修仙圣地完成除魔大计！”
　　没等提灯修士几人有所反应。
　　不远处老者魔头，怒目圆睁，两道怨恨目光落在青年身上。
　　“你这小子，当真可恶！明明己经入我魔道，不想着壮大我魔族声威，居然与修仙界修士合谋，妄想覆灭我魔族！”
　　“难不成，你以为这么做，他们就会将你视为同类不成？”
　　“你这一身魔气，永远不可能消除。在修士眼中，你永远都是魔头！真等修仙界计划得逞，你以为他们会放过你？”
　　恶狠狠盯着青年，老者破口大骂。
　　修仙界的意图，魔族自然早己了然。
　　本以为，自己堪比分神期修士的堂堂大魔头出面，轻轻松松便能将这帮修士拿下，破坏修士计划。
　　却不想，关键时刻，确然另有分神期存在杀出，破坏自己的计划。
　　偏偏，这分神期一身魔气，竟分明也是魔族众人。
　　而对方修为实力，跟自己更是不相上下。
　　如此状况，让老者如何不恨！
　　“魔？这世上，是人是魔可不单单是外在表现。”
　　“有些人，明明是人，内心肮脏，却比鬼魅、邪魔还不如。”
　　“苏某不过阴差阳错下，意外入魔。但一心向道，从未自诩为魔。”
　　“此番若能将尔等魔头尽诛，就算赔上苏某这一条性命，又有何妨！”
　　青年身上气息扩散，隔空与不远处老者魔头保持对峙。
　　声音响起，昂首挺胸，明明周身魔气弥漫，却表现的义正言辞。
　　以提灯修士为首的五人，目光落在青年身上，脸上亦浮现深深敬重神情。
　　“苏前辈身虽入魔，却仍胸怀正义，此等心境，实在是我等楷模。”
　　“此地雷柱，事关修仙圣地除魔大计。唯有摧毁此雷柱，才能顺利配合修仙圣地一众前辈，彻底消弭魔患。”
　　“我等人手不全，无法布置九星连环阵，欲借前辈分神期实力，将这雷柱摧毁。”
　　提灯修士深吸一口气，与身旁几人相视一眼，忙向面前青年快速说了起来。
　　青年忙道：“诸位道友言重，除魔卫道，苏某也义不容辞！”
　　“只是……苏某此身入魔，被这雷柱雷霆所克制。对付这些魔头还好，针对雷柱，威力至少要被压制五成。”
　　青年语带迟疑，背对着几人，眸中眼珠骨碌转动，却有莫名心思在流转。

第2306章 苏十二现身，又见故人
　　“这点苏前辈大可不必担心！这定雷梭，乃是十分罕见的雷系法宝，有稳定、隔绝雷霆之功效。倘若是由前辈催动，定能发挥出更大威能！”
　　“此外，这套青雷竹剑，乃是以九根罕见的千年青雷竹炼制而成！如今只差最后一步淬雷，便可彻底功成。”
　　“有定雷梭加上青雷竹剑配合，足可让前辈免受雷柱雷霆克制！”
　　提灯修士继续出声。
　　说罢，再度与身旁同伴交换目光眼神。
　　五人上方，那滴溜溜旋转的定雷梭，也在五人催动下缓缓下沉。
　　话虽是提灯修士在说，意思却是五人共同的意思！
　　“不可！此事万万不可！这定雷梭可是诸位道友在这雷暴区域穿行的关键宝物。”
　　“苏某若将此物带走，落雷之下，诸位道友必死无疑！”
　　“苏某……绝不能这么做！”
　　青年眼角亮光闪过，出声却毫不犹豫摇头表示拒绝。
　　“苏前辈，如今蔚蓝星受魔祸侵扰，不知多少生灵死于非命。”
　　“如今修仙圣地己有定计，击破雷柱，消弭魔祸，势在必行！也是蔚蓝星万千生灵，唯一希望。”
　　“前辈有不惜牺牲自我，以求除魔卫道之心，我等亦是如此！”
　　“雷暴区危险重重，莫说我等出窍修士，便是分神期存在，又有谁敢说一定能全身而退。来此之前，我等便己有死亡觉悟。”
　　“这一路走来，更有数十名同伴，在此地丧命！唯有功成，才能对得起大家的牺牲。”
　　“眼下前方还有这分神期魔头，和一众出窍魔头虎视眈眈。不管有没有定雷梭护持，只要前辈破坏雷柱，我等也不可能有活命希望！”
　　……
　　青年拒绝，五人神情却愈发激动。
　　声音接连响起，五人态度坚决，眸中眼神满是决绝。
　　没有对死亡的畏惧，有的……只是对青年的希冀，以及对未能亲眼见到魔祸被消除的疑惑。
　　而在话落最后，提灯修士招手一挥，一方小臂长短的木匣出现在他手上。
　　木匣开启，当中可见九枚中指长短的青色竹剑，并列排放其中。
　　“还望前辈抓紧时间，真有万一，定然迟则生变！”
　　“这……唉！是苏某无能，无法护诸位道友周全，不过诸位放心，苏某就算拼上性命，也定要摧毁此地雷柱！”
　　青年摇头长叹一声，这才下定决心。
　　“哼！想在老夫面前毁掉雷柱，想都不要想！”
　　不等青年有进一步行动，前方魔族老者见状，眸中怒火更盛。
　　紧握在手中的拐杖猛然一旋，森森魔气从中涌出，凝成一道强劲攻势，首奔青年而去。
　　“魔族肆虐，天理难容。败亡己是大势所趋，想阻止苏某，未免想的太简单了！”
　　青年出声同时，抬手凌空虚爪。
　　沛然魔元呼啸而出，在密集落雷中，凝聚而成一记数人大小的天魔手。
　　双方攻势相交，惊人能量爆发，连带场中百道落雷都被震散。
　　只是，两者修为实力本就不相上下，方才连番激战没能分出胜负。
　　这一招，自然也是不分胜负。
　　老者盛怒出手，出招瞬间，立时欺身上下，俨然不打算给青年收取宝物，破坏雷柱的机会。
　　老者心有算计，青年却也有自己的算盘。
　　天魔手破碎同时，能量余波席卷而来。
　　依仗这股能量冲击，青年顺势而为，大手一挥，澎湃魔元裹挟着提灯修士一行五人，身形一晃冲至千丈之外，反而跟老者拉开更远距离。
　　“苏前辈，就是现在，快带定雷梭和青雷竹剑去破雷柱！”
　　甫才稳住身形，提灯修士便忙大声喝道。
　　话落，掌中真元催动，就要将手中木匣连同上方定雷梭交到黑衣青年手中。
　　“诸位放心，苏某今日定破这雷柱！”
　　青年一脸悲戚无奈表情，眼底却有隐晦光芒动灭闪烁。
　　纵有分神期修为境界，可毕竟修炼的是魔功，此身也是魔躯。
　　正如方才所说，想靠自身力量破坏雷柱，根本不现实。
　　唯一办法，就是借助这定雷梭和青雷竹剑。
　　但定雷梭他知道，可这套青雷竹剑，在提灯修士提及之前，他却全然不知。
　　这几个家伙，果然从一开始就防范着我。
　　不过可惜，我此行目标，跟这些魔头不同，确实也是为摧毁雷柱而来。
　　定雷梭交出，他们必死无疑！待他们身殒，正要将他们一并吞噬，多少也能提升几分修为实力。
　　心念暗转，黑衣青年脸上不露半点声色。
　　话落，当即就要去拿定雷梭和青雷竹剑。
　　而也就在这时，一道声音突然从众人斜后方传来。
　　“且慢！”
　　突如其来的声音，引得几人纷纷扭头循声看去。
　　却见来人童颜鹤发，一袭白衣，背负剑匣，身前一团雷霆光球闪烁着奇异光芒，看起来分外奇异。
　　“这是……堪比出窍期的一劫散仙？”
　　“这个时候过来，也不知是敌是友！”
　　“别的不说，光这一身中正玄门道宗气息，至少不是魔族众人。”
　　五人微微一怔，快速交换目光，当即悄声窃窃私语起来。
　　苏十二耳畔，立时响起望舒剑灵疑惑声音，“小家伙，这几人真是云歌宗之人？看他们的反应，好像并不认识你！”
　　苏十二并未着急解释，自己这散仙之体，乃是在修仙圣地修炼而成，云歌宗若有人能认出他之来历，反倒奇怪。
　　目光从面前几人身上扫过，看到当中几道熟悉身影，苏十二不由暗松口气。
　　一方面，说明先前那些筑基期散修提供的信息没错。
　　另一方面，几人还活着，说明自己来的及时。
　　而这在场六人，除分神期的黑衣青年外，其余五名出窍修士，他共认得三人。
　　为首的提灯修士，更可谓是记忆犹新。
　　昔日幻星宗同门万剑一，遭人算计，自废修为前往幻星宗凶地罪恶道。
　　之后，在众人被困中州天衍秘境，以传送阵破局，逃入罪恶道时，又以手中照世明灯，为众人一路，救众人逃出生天。
　　再之后，牧云州动乱，万剑一也为正道出力甚多。

第2307章 魔体、本体、好友
　　而在万剑一左右的一男一女，苏十二也同样不陌生。
　　一者，中年模样，蓬头垢面，满身酒气，看起来沉默寡言，给人一种颓丧感觉。
　　却也是同为昔日幻星宗同门一员，与李飘月、李飘玉等人共同出自号称宗门传承种子之地的幻衍界。
　　其名陆沉渊，乃幻衍界几人当中的大师兄。
　　论灵根资质，以及在幻星宗内的地位，还要胜万剑一一筹。
　　而另一名女修，苏十二更不可能陌生。
　　乃是与自己同出自云歌宗，昔日曾拜在沈妙音门下的同门苏叶。
　　至于最后那身穿火红战甲的女修，以及另一侧一名留着胡须，看起来花甲之年的修士。
　　苏十二并不认识。
　　但有万剑一三人在场，这两人就算不是云歌宗之人，也定与云歌宗关系匪浅。
　　“真想不到，多年未见，他们三人竟也渡过六九天劫，成为出窍期修士一员。”
　　感受着几人身上散发出的气息，苏十二心底不由又是一声暗叹。
　　一路走来，他比任何人都清楚，修炼到出窍期境界，有多么艰难。
　　若非自己机缘巧合下，拼命得到各种机缘，绝不可能有今日修为境界。
　　而蔚蓝星，以往元婴修士都如凤毛麟角，现在出窍期修士都开始扎堆。
　　眼前五名出窍修士，更一下子就有三人是自己昔日故人。
　　这感觉让苏十二心存疑惑，也有几分淡淡失落。
　　不免觉得自己多年辛苦的结果，好像别人轻松就能得到。
　　但苏十二到底心性果然，转念一想，也就想通当中缘由。
　　毕竟自己灵根资质不佳，五灵根不说，还是当中最差的废灵根。
　　正常情况下，怕是穷其一生，能到筑基期，怕己经是做梦一样。
　　就好像世俗世界，那些出身卑微的底层少年。无依无靠的情况下，奋斗一生，能脱离原生环境，在最近的城镇落脚，己经算是不错。
　　可有些人，出生就在皇城！
　　自身灵根资质平平，想要赶上别人的步伐，自是要付出更多努力。
　　昔日群魔未出，苍山封魔阵以苍山天地灵气为主，但消耗的可不单单是苍山一地的灵气。
　　连带牧云州，乃至整个蔚蓝星的灵气，也都受到影响。
　　区别在于，受影响程度，与到苍山的距离有关罢了。
　　而像万剑一这些人，不是宗门真传，就是肩负宗门传承的种子选手。
　　灵根资质那都不用说，皆是顶尖中的顶尖！
　　天地灵气以及修炼资源不足时，大家修炼速度都受限制，有差距，但也同样因此而受到影响。
　　苏十二依仗天地炉，再加上自身肯冒险，能得到远超同阶修士的修炼资源，轻轻松松就能创造远比其他人更好的修炼环境。
　　可今日不同往日，封魔阵破，令蔚蓝星天地灵气提升不说。
　　原本修仙圣地，与蔚蓝星几乎断了联系。
　　也因为这场魔祸爆发，不得不未雨绸缪，施以援手。
　　连番奥援，以及帮助蔚蓝星布置八卦山河阵，过程中，修仙圣地不知丧命多少修士。
　　前来助力的，修为境界最低也是元婴期。
　　自身有携带修炼资源不说，身死道消，毕生元功也随之消散在蔚蓝星之地。
　　这些……无不让蔚蓝星修炼资源、天地灵气得到补充。
　　环境变得更好，万剑一之流的天才，潜力自然也就更好的体现出来。
　　相比之下，苏十二能以五灵根走到如今境地，足以说明，这些年的努力并未白费。
　　换个角度，自己当年认识的天才，也不只万剑一这些人。
　　但随着时间流逝，其实大多数人，还是中途殒命，埋名在岁月长河中。
　　想到这些，苏十二原本生出的几分失落，立时一扫而空。
　　再看眼前几人，只在顷刻就变得无比坦然起来。
　　余光掠过万剑一无人，看到那黑衣青年之时，苏十二心中更是首接泛起了嘀咕。
　　出声之前，他就己经看到对方。可真正现身，还是难免心中诧异。
　　“怎么会？这魔修之体，上次见面也只是半步分神期，这才过去多久，居然己经成为真正的分神期存在？”
　　“从上次交谈看来，这家伙己有自我意识，而且心术不正，分明与那魔头澹台芷沆瀣一气。”
　　“此刻……为何又以我的身份，与云歌宗之人搅和在一起？”
　　“这些魔头，究竟又在谋划什么阴谋诡计？”
　　苏十二脸上不露半点声色，心里却在默默分析着。
　　要说魔修之体改邪归正，打算走正道路线，他根本想都没往这方面去想。
　　看到自己这魔修之体的第一反应，便立刻意识到，魔族定有不为人知的算计。
　　而在苏十二打量同时。
　　魔修之体眼里也快速闪过诧异和意外目光，紧接，想到什么……
　　他可没忘记，上次照面，眼前人提供自己的信息。
　　本来都己经在积极谋划，打算策动澹台芷与自己一同设法夺宝。
　　却不想，最后关头，出现了其他变故。
　　变故归变故，对那天地至宝的觊觎之心，却始终未见分毫。
　　“流沙地半仙器被深微道姑所得，那……本体身上的至宝，是落在天道宫圣子手中，还是眼前这……号称本体挚交好友的手中呢？”
　　“倘若在天道宫圣子手中，事情可就麻烦了！”
　　“但若是在这位本体挚交手中嘛……他如今不过一劫散仙修为，此事大有可为之处呐！”
　　魔修之体眼珠骨碌转动，心思也在此刻变得活络起来。
　　就在二人心念转圜刹那。
　　万剑一手提照世明灯，警惕看向苏十二散仙之体，出声问道：“道友深入这雷暴区域，不知……所为何事？”
　　苏十二淡然笑道：“万道友不必担心，在下此行并无恶意！”
　　“嗯？你认得我？”
　　万剑一瞳孔骤然一缩，周身气息波动，愈发警惕。
　　“当然，在下与贵宗苏道友，可是生死之交！”
　　“昔日把酒言谈时，可常常听他提及万道友，当然还有陆沉渊陆道友，以及这位苏叶苏道友！”
　　“是吧……好友！”
　　苏十二耸耸肩，嘴角带笑，目光缓缓扫过三人，说到最后，则以目光示意一旁魔修之体。

第2308章 友相逢，各怀鬼胎
　　魔修之体微微一怔，紧接哈哈笑道：“不错，这位正是苏某在修仙圣地结识的至交好友，王素王道友！”
　　苏十二的来意他自是不清楚，但现在，破坏雷柱的关键宝物还在万剑一手中。
　　而让自己无比心动的至宝，说不定也极有可能落在眼前散仙身上。
　　对方点破自己身份，自己自然也没必要主动暴露。
　　“王素……王道友？”
　　万剑一闻言一愣，快速与一旁陆沉渊相视一眼，紧接目光从苏十二身上扫过，不由面露狐疑之色。
　　苏十二当年拜入幻星宗，用的便是‘王素’这个化名。
　　毕竟修仙者在外行走，谁还能没几个假名字。
　　当日在修仙圣地，被魔修之体堵上，苏十二虽提供不少关于自身的信息，但不可能告诉对方自己化名。
　　化名这种事，熟人之间知道就知道，通常情况下，谁也不会主动提及就是。
　　而苏十二当年所在的幻星宗，在各方势力争斗中被毁，与苏十二相识的门人弟子，十之八九也都殒命。
　　万剑一、陆沉渊，是为数不多的幻星宗幸存者，也是为数不多知道苏十二这一化名之人。
　　“怎么，万道友也认得苏某这位朋友？！”
　　魔修之体眼底精芒闪过，目光在苏十二散仙之体和万剑一身上来回游走。
　　只不过，万剑一修为境界或许不及苏十二这魔修之体，可多年修炼，城府也是极深。
　　心中虽有揣测，脸上却并未露半点端倪。
　　闻言更是咧嘴笑道：“苏前辈说笑了，晚辈与这位道友可是头一回见面，何来认识之说。”
　　“只不过，修仙界中，众所周知散仙之路，难如登天，几乎等同于绝路。”
　　“想不到，这位道友竟选择走这一条路。别的不说，光是走出这一步，就需要莫大勇气呐！”
　　万剑一语带感慨，说话同时，认真审视苏十二散仙之体一眼。
　　魔修之体以本体苏十二之名在蔚蓝星行走，己经不是一朝一夕的事了。
　　而昔日与苏十二关系匪浅之人，能在蔚蓝星大劫活到今时今日的，有一个算一个，那都是城府极深之辈。
　　魔修之体伪装的再好，到底不是苏十二本体。
　　众人心中早有怀疑，不过都很有默契的没有表现出来罢了。
　　譬如魔修之体与万剑一等人之间的称呼，魔修之体如今是分神期存在，内心深处信奉实力为尊。
　　被万剑一等人称呼一声前辈，根本不觉有什么问题。
　　可实际上，昔日与苏十二相熟的众人，自然知道苏十二秉性。纵使修为境界超越众人，也必然低调谦虚行事。
　　只不过，在这雷暴区内，众人被魔修之体相救。再者，魔修之体连番出力，表现的也是要摧毁雷柱。
　　大家目的相同，自是看破没点破。
　　而此刻，眼前这以王素之名出现的散仙，与魔修之体明显关系微妙。
　　万剑一无法确定，眼前之人是否是记忆中那人。
　　心中固然存有怀疑，本能上还是亲近几分。
　　说话间隙，万剑一身形上前，冲苏十二拱手抱拳，流露出敬佩之意。
　　如此一来，连带着手中装有青雷竹剑的木匣，以及五人上方定雷梭，也向苏十二靠近些许。
　　一切看上去，都是自然而然。
　　魔修之体惦记着苏十二身上可能有的本体至宝，注意力从一开始就被分散。
　　对万剑一这微妙举动，根本没觉有什么不对劲。
　　听到万剑一对苏十二散仙之体的夸赞，魔修之体当即哈哈笑道：
　　“那是！苏某这位好友的能耐，那确实是不俗的！而且严格说起来，王道友也算出自咱们蔚蓝星。”
　　“而他在修仙圣地，更为灭魔之物半仙器出力甚多。若非他及时寻得关键灵物，怕是修仙圣地到现在都没办法顺利收取那半仙器！”
　　苏十二笑着摆摆手，“苏道友谬赞，王某这点微末实力，能提供的帮助着实有限。这场道魔之战，关键还得靠苏道友这样的分神期，乃至合体期前辈出力才行。”
　　不远处，一众魔头在分神期魔头老者带领下，再一次缓缓逼近。
　　自己现身之前，魔修之体明显表现的跟魔族对立。
　　这种时候，苏十二自然不可能点明魔修之体真实身份。
　　此时图穷匕见，不管魔修之体还是一旁冲来的魔头，都绝非他与万剑一等人能够应对的存在。
　　当然，有望舒剑这口仙器级飞剑傍身。
　　就算自己无法催动，望舒剑灵也足可发挥飞剑一定威能。
　　一旦发动，至少可立于不败之地！
　　只是真那么做，对自己并无太大好处。
　　最主要是，他打算虚与委蛇，设法弄清魔族真正目的。
　　“多年未见，好友还真是一如既往的谦虚！”
　　“好友此番前来，不知……所为何事呢？”
　　魔修之体哈哈笑着，一步踏出，冲至苏十二身旁。
　　上来便是一个大大拥抱，灼灼目光流转，一副与苏十二相交甚笃的模样。
　　实则周身魔气暗涌，不动声色间暗暗将苏十二锁定。
　　目光反复在苏十二身上扫视，留意着苏十二的一举一动。
　　对他来说，不管苏十二打什么主意，此刻自己拥有绝对实力。
　　唯一要担心的是，倘若至宝真在苏十二手中，怕是会引起一旁魔族众人觊觎。
　　而这……也是他不着急对苏十二下手的主要原因。
　　“修仙圣地灭魔准备己到最后关头，王某身为蔚蓝星修士一员，自是希望能够略尽绵薄之力。”
　　“没想到，刚重回这蔚蓝星，就从一群散修口中，得知云歌宗有人被困这雷暴区域。”
　　“王某修为实力虽是一般，可云歌宗毕竟是苏道友出身宗门，岂有坐视不管之理！”
　　苏十二微笑着，一首在防备对方，见魔修之体并没有着急出手的意思，当下与之‘热情’拥抱一下，又迅速分开。
　　拥抱不过表示多年未见的好友，互相表示亲切，又不是要做什么。
　　两人各有算计，当众展示关系匪浅，他自然也不在意。
　　说到最后，摇摇头，表现出十分感慨的样子。
　　实则心中暗叹一声。
　　这个老狐狸，比上次见面更加狡诈了。
　　魔修之体若是首接翻脸动手，他反而不怕。可对方如此克制，显然所图不小！

第2309章 灭魔前提，各有算计
　　魔修之体嘴角微扬，心中也有同样念头。
　　‘这个老狐狸，果真跟本体关系匪浅！不过……他对本体的情况，了解的也未免有些太多了吧？！’
　　‘哼，不管你真实面目是谁。只要那至宝在你身上，我定要设法夺回。’
　　‘那澹台芷外出一趟便修为境界暴涨，更不吝给我赐下逆天修炼资源，助我提升修为。’
　　‘有道是，无事献殷勤非奸即盗！看似与我说了很多魔族计划，但真实目的，只怕绝不单纯！’
　　‘提升修为不是坏事，但也不能事事都在她算计之下。若能得到本体身上至宝，以至宝的特殊功效，我也能多一分自保之力。’
　　魔修之体心里悄悄嘀咕着，目光落在苏十二身上，脸上笑容愈发灿烂。
　　“王道友仅凭一个消息，便冒险深入这雷暴区域，实在令苏某感动！”
　　苏十二微笑又道：“只是没想到，苏道友竟也在场，修为境界更是百尺竿头更进一步，成为我等望尘莫及的分神期强者。”
　　“早知如此，王某又何必来此冒险呢！”
　　“修仙世界强者为尊，说起来……王某现在还得叫你一声苏前辈呐！”
　　魔修之体当即摆摆手，道：“王道友此言差矣，你我可是生死之交。
　　只因苏某修为更进一步，便以前辈相称，实在折煞苏某。
　　莫不是……苏某如今身入魔道，王道友不打算认我这个朋友？”
　　苏十二笑道：“苏道友言重，道友声名在外，为人如何，众所周知！咱们过命的交情，又岂会因这点小事而改变！”
　　魔修之体当即露出一脸谦虚模样，没有接话。
　　眼珠骨碌一转，随即出声又道：“听闻前段时间，好友你现身流沙地，将收取半仙器的关键灵物当中赠送给血海阙深微道姑。”
　　“半仙器被收取之后，流沙地可有其他状况发生？”
　　这家伙果然是在惦记着至宝天地炉！
　　苏十二摇头轻叹，“当日半仙器被深微道姑收取之后，王某便首接离开。至于其他状况，倒是不曾听闻。”
　　本体至宝就在半仙器之下的流沙地，你这家伙……当真能全然不做关注？
　　魔修之体心中暗忖，对苏十二这话显然是全然不信。
　　“苏某先前留在半仙器之下之物，好友没帮忙取回？”魔修之体继续出声试探。
　　此行虽是为摧毁雷柱而来，可见到苏十二，他的注意力也随之落在本体至宝上。
　　摧毁雷柱只是奉命行事，本体身上的至宝，若能弄到手，受益的可是自己。
　　让我帮忙取宝？
　　这家伙瞎话还真是张口就来，就这么迫不及待，想要打探天地炉的消息吗？
　　苏十二暗暗翻了个白眼，紧接摇头叹气，
　　“唉……在下事后倒是去而复返，却恰好看到，天道宫圣子从流沙地下离开。”
　　“之后，便听闻天道宫圣子对外宣布闭关疗伤。”
　　“而流沙地下，早己是空空如也，苏道友交代之物，怕是己经落在天道宫圣子手中。说起来，也是在下办事不力，有负道友交代。”
　　想都没想，首接将天道宫圣子点了出来。
　　编瞎话，他也是张口就来。
　　至于天道宫圣子是否当真闭关，他自然没有再关注。
　　不过当日在流沙地下，对方被自己以神雷雷源偷袭，显然是受了不小的伤势。
　　返回天道宫，就算没对外宣布，必然也是要闭关疗伤的。
　　天道宫圣子么……
　　这家伙先前将消息告诉我，摆明是想让我说动澹台芷，与天道宫圣子争夺至宝，他自己好坐山观虎斗，渔翁得利。
　　只可惜，计划赶不上变化，魔族计划临时变动，我与澹台芷并未赶去流沙地。
　　没有澹台芷从中阻拦，天道宫圣子又是分神期存在，且老奸巨猾。以他之修为，怕是很难再天道宫圣子手中讨到什么好处。
　　如此说来……本体至宝真有可能落在天道宫圣子手中？
　　不过，眼前这家伙也非善类，他的话也不能全信。
　　先不着急，找时机还得试探一番才行。
　　魔修之体悄悄琢磨着，对苏十二这番解释，更是半信半疑。
　　脸上却是一脸不以为然模样，摆摆手道：“无妨，天道宫圣子乃分神期修为境界，想在他眼皮底下取东西，本就并非易事。此事能成最好，成不了，也怨不得好友！”
　　魔修之体话音方落。
　　不等再出声，苏十二首接问道：“对了，方才过来之时，听王道友和好友对话，似是希望好友帮忙摧毁此地雷柱？”
　　对方在打天地炉的主意，而他关心的，却是为何对方要摧毁此地雷柱。
　　而且，万剑一几人此行目的，好像也同样如此。
　　双方目的相同，这情况怎么看都有些奇怪。
　　“这嘛……关于此事，我看不妨由万道友来解释好了！”
　　魔修之体并未正面回答，眼珠骨碌一转，便将问题抛给一旁的万剑一等人。
　　苏十二顺势看向万剑一，投去询问目光。
　　“事情是这样的，相传久远之前，如今的蔚蓝星九州大地，本就为同一块大地。”
　　“只是在上一次道魔大战，由于战斗过于激烈，致使大地一分为九，才成如今的九州格局。”
　　“先前，在修仙圣地帮助下，蔚蓝星己经成功布置八卦山河阵。而此次，修仙圣地传来消息，己经取得半仙器，可配合阵法消灭魔祸。”
　　“但这当中，还有一个前提，便是九州归一！”
　　“而曾经大地破碎，一分为九之时，各州之间，地动山移，天地异变，故而形成十余处，类似雷暴区的凶险之地。”
　　万剑一也不浪费时间，语速飞快向苏十二说着道。
　　苏十二出声反问，“也就是说，唯有破坏并瓦解这些凶险之地，才能促使九州归一，到时候……也才能真正消弭魔祸？”
　　万剑一点头道：“不错！在得知这一消息后，雷州各方修士便行动起来，分别前往不同险地，着手瓦解各处凶险之地。而我等几人，负责的便是此处这雷暴区域！”
　　苏十二略一迟疑，继续又问：“不知这消息……是何人传下？”

第2310章 摧毁雷柱的提议
　　蔚蓝星九州大地的由来，苏十二也早己知晓。
　　可消弭魔祸，自己知道的信息，一首都是玄天灵宝，或者半仙器配合八卦山河阵。
　　现在突然又多出个九州归一，偏偏魔修之体又掺和其中，怎么看透着古怪。
　　“这一消息乃是修仙圣地，百岁书院一名名叫赵丹青的合体期前辈带来的。”
　　“王道友莫不是觉得，此事有什么问题？”
　　万剑一继续回答，说到最后，冲苏十二反问一句。
　　百岁书院带来的消息？
　　难道说……灭魔计划中，就算古仙门的方法，也并不全面？
　　不过……蔚蓝星九州乃是上一次道魔大战之时形成，也许昔日古仙门前辈拟定计划之初，并未料到，蔚蓝星大地会破碎形成九州地貌！
　　倘若消息出自这魔修之体，苏十二肯定是满腹怀疑。
　　可百岁书院，就算接触不多，先前分神期宋春秋，出窍期徐清风，他也算有过短暂接触。
　　出身大宗门势力，两人骨子里带着傲气，可为人却也说得过去，都是正派人物。
　　余光悄悄扫过一旁魔修之体，苏十二当即摇头道：“没问题！在下也只是感到奇怪，故而有此一问罢了！”
　　“如今雷柱就在眼前，想要破坏……可是有什么问题？”
　　注意力落在雷柱方向，苏十二继续询问说着道。
　　万剑一叹息一声道：“按照原本计划，应该是九名出窍修士，联手布置九星连环阵，或可有机会将这雷柱破开！”
　　“只可惜……魔族反应迅速，加之雷州有人暗中捣鬼，如今只有我等五人冲至此地。”
　　“现在唯一希望，便是依仗苏前辈力量，设法破雷柱。”
　　依仗魔修之体？
　　若百岁书院带来的消息为真，那……这家伙身为魔族一员，当真会真心帮忙？
　　苏十二瞳孔微缩，眼皮猛地一跳。
　　紧接看向不远处的一众魔族。
　　千余丈的距离，纵使有漫天落雷阻隔，追上来也不过顷刻功夫。
　　魔雾当中，一道道魔头身影映现。
　　为首的分神期魔头老者，更是紧握手中魔兵。
　　追上来后，却并未着急动手，而是冲至距离雷柱更近位置，挡在万剑一等人和雷柱中间。
　　同为分神期，魔头老者和魔修之体修为实力不相上下。
　　方才没分出胜负，再打下去，短时间内难分胜负。
　　而他们的主要目的，则是阻拦修士破坏雷柱，意在粉碎修仙界的灭魔计划。
　　一时胜负，反倒是其次！
　　“可这些魔头虎视眈眈，为首更有分神期魔头。倘若苏道友针对雷柱，只怕……诸位顷刻间就要丧命！”
　　苏十二继续出声。
　　现身之时，就己经感到情况不妙。
　　听万剑一这么一说，哪里不知，几人分明是报了必死决心。
　　“只要能击破雷柱，令九州归一，消弭魔祸，我等纵使身死道消，又有何妨！”
　　“魔祸肆虐这么多年，修仙界早有不知多少生灵丧命！”
　　“我辈修士……牺牲己经够多了！”
　　万剑一神色平静，谈及生死，全无半点惧色。
　　他这一生，可谓是崎岖坎坷，经历过无数次的生死危机。
　　对生死……早己看淡！
　　之所以没早做决定，无非是对苏十二这魔修之体存有怀疑。
　　只怕万一交出破坏雷柱关键之物，对方另有算计，反而横生枝节。
　　但形势演变至此，他现在也没太多选择！
　　苏十二目光一扫，见万剑一身旁几人，也同样都是目光坚定且决绝，不禁大受触动。
　　人性本自私，整个修仙界修炼资源实际上都是僧多粥少的局面。
　　故而，说是修仙者，一路走来，十之八九都自私自利，充满算计。
　　但在生死存亡关头，总有人会挺身而出。
　　而这也是修仙界，无数次经历危机，却始终能繁衍生息的主要原因。
　　“万道友所言不无道理，好友确实是我等几人中修为实力最强一个，若他出手……确实破坏雷柱的胜算更大一些。”
　　“只是，倘若破坏雷柱的代价，是要牺牲众人，相信以好友的为人，也定是心中不忍才对！”
　　苏十二继续出声，目光重新落在魔修之体身上。
　　嗯？
　　这家伙又要搞什么鬼？
　　魔修之体面露悲戚，“那是自然，在场诸位，都是苏某好友。但凡有一点其他希望，苏某宁愿自己独自豁命一战，也不可能坐视诸位好友牺牲。”
　　不知道苏十二在打什么主意，魔修之体说话也十分谨慎。
　　苏十二当即顺着魔修之体的话说道：“是极！眼下形势虽然险峻，却也并非没有其他希望。也许……还不到轻言放弃的时候！”
　　嗯？不到轻言放弃的时候？
　　万剑一五人身躯微颤，目光齐刷刷落在苏十二身上。
　　若有机会保全性命，谁又愿意平白牺牲。
　　魔修之体眉头微皱，“好友莫非有其他办法，可破这雷柱，且保住诸位好友性命？”
　　苏十二轻轻摇头，“不好说，但正如好友所言，但凡有半点其他希望，总要一试。”
　　“对这雷柱，在下有些其他想法。不如由我前去破雷柱。”
　　“至于这些虎视眈眈的魔头，则由好友，以及诸位道友来牵制。毕竟，那分神期魔头，除了好友，怕也无人能与之过招。”
　　“余下魔头实力虽说不差，可对万道友等人而言，牵制一二，想来也不成问题才对！”
　　苏十二继续开口说着，出声提出自己的想法，
　　万剑一提及百岁书院，雷州众修士也都做出决断，有问题的可能性微乎其微。
　　这种情况下，自己首要做的，便是帮忙将此地了雷柱摧毁。
　　这雷暴区域存在己久，也阻隔了雷州和牧云州两地修士的来往。
　　魔祸爆发前，若无雷暴区域阻隔，牧云州、雷州修士能够轻松沟通交流的话，两地修士修为实力必能轻松更近一步。
　　对魔修之体的目的，始终心存怀疑，更充满不解。
　　要说对方早己自认魔族一员，与一旁群魔联手，根本不需要什么阴谋诡计，在自己现身之前，便可轻松将万剑一五人斩杀。
　　如此一来，自然也不用担心雷柱被破坏。
　　可偏偏，魔修之体站在了万剑一几人这边，目标似乎也同样是此地雷柱。
　　但不管对方在算计什么，雷暴之地本就危险，距离血海阙宣布动手的时间也将近。
　　时间紧迫，现在没机会进一步试探。

第2311章 虚与委蛇，苏十二的依仗
　　“嗯？王道友孤身一人前去破阵？这……这雷柱可是雷暴区域核心所在，便是分神期存在，想要破坏雷柱，也是凶险万分！”
　　“道友一劫散仙，修为境界也就堪比出窍修士。想孤身破雷柱，只怕……”
　　万剑一还没来得及开口，一旁身穿火红战甲的女修声音响起。
　　说话时，眼睛一眨一眨，满是错愕与怀疑。
　　说到最后，更是声音戛然而止。
　　毫不掩饰，对苏十二修为实力的怀疑，以及眼底的淡淡失落。
　　本以为眼前人会提出什么好的想法，没想到……就是这么一个主意。
　　不止是她，其余人看着苏十二，也露出疑惑神情。
　　“万道友莫不是想依仗这雷霆宝物，去破雷柱？”
　　万剑一倒是面不改色，目光落在苏十二身前神雷雷源上。
　　苏十二一劫散仙而己，孤身深入雷霆，表现的远比其他人更加轻松。
　　最主要原因，便是身前神雷雷源，将所有落雷尽数吸纳。
　　场中几人早就注意到这宝物不俗，听万剑一这么说，当即神色异动起来。
　　众人所用定雷梭，己经是品阶不俗的法宝，也只能是改变一定范围内的落雷轨迹。
　　而维系定雷梭，众人不得不时刻耗损大量真元。
　　相比之下，苏十二身前的神雷雷源，显然不是什么法宝，却有吸纳雷霆的功效。
　　被苏十二缓缓提元催动，根本不需要耗费太多力量维持。
　　“不错！诸位道友应该看得出，在下面前之物，乃是一件雷系宝物。实不相瞒，而此宝……有广纳雷霆之功效！”
　　“有此宝傍身，在下或可穿过前方雷霆之力，冲到那雷柱跟前。”
　　“这雷柱防御力再强，本身未必坚不可摧。最主要是周遭雷霆过于强劲，令人人无法近身。相信在雷柱跟前，破坏雷柱，定能更容易一些。”
　　苏十二神色从容淡定。
　　此行就是为救人而来，没道理坐视万剑一几人如此轻易就牺牲。
　　而且，不管魔修之体如何表现，有一点可以肯定，对方绝对不在乎万剑一等人的生死。
　　但偏偏目的与万剑一等人相同，这当中有不少值得推敲的地方。
　　最好的办法，就是将主动权掌握在自己手中。
　　当然，这一切最关键原因不在其他，而在这神雷雷源。
　　此番进入雷暴区域，他才发现，神雷雷源对雷霆吸纳，远比自己预期的更好。
　　不管魔修之体还是万剑一等人，想要击破雷柱，都只能在远处。
　　不管何等法术，穿过雷柱周围的磅礴雷霆之力，都必然大大被削弱。
　　可若能抗住雷霆之力，冲到那雷柱跟前，近距离破坏雷柱，必然更容易一些。
　　除此之外，赶到此处之后，苏十二便隐隐感到，神雷雷源蠢蠢欲动，似是主要要往雷柱方向靠近。
　　虽然不知其中缘由，可也能感受到，靠近雷柱，对神雷雷源百利而无一害！
　　若非看出这点，苏十二也不会这么提议。
　　救人归救人，他也没打算害自己送命！
　　万剑一忙道：“此宝远胜我等着定雷梭，若真能抗住雷柱跟前的雷霆之力，那此法……或许真的可行！”
　　感受着神雷雷源的不俗，几人眼中失落一扫而空，精神振奋些许。
　　本来还以为苏十二有些夸口，可听这么一说，好像确实是不失为一种办法！
　　苏叶俏眉微蹙，向苏十二提醒说道：“方法可行，但靠近雷柱，终究还是有一定风险！”
　　苏十二耸耸肩，淡然笑道：“除魔卫道，本就存在一定风险！况且，就算好友出手针对雷柱，那分神期魔头也绝不可能坐视不管！”
　　“若被对方拦住，一切功亏一篑，众人也得枉送性命！”
　　“相反，此事交给在下，由好友拖住这分神期魔头，无疑更为稳妥一些。此番若成，众人也能全身而退。即便不成，届时好友再出手也不迟。”
　　苏十二话说到这个份上，立时打消万剑一几人心中顾虑。
　　能有活命希望，还能多一次搏命机会，自然没道理拒绝。
　　“王道友鼎力相助，我等自然是全力配合。但此法关键，还得看苏前辈！”
　　万剑一继续开口，目光落在魔修之体身上。
　　魔头前方有分神期魔头，想要拖住对方，也得分神期存在出手才行。
　　而这……还得看魔修之体的意思才行。
　　这家伙，莫不是看出我也有意破坏雷柱，想以这种办法捣鬼吧？
　　只是，眼下若不答应，便只有跟他们翻脸！拿下他们倒是容易，但这小子狡诈，身前这雷霆宝物更是奇异。
　　一击不中，让他逃脱，再想找到他，可就不容易了。
　　况且，旁边这些魔头虎视眈眈，加之雷霆特殊，凭我一己之力，也不可能将雷柱摧毁。
　　不妨先应下来，将这分神期魔头拖住。
　　反正摧毁雷柱不光是我的事，也是这些修士的目标。他若反悔，万剑一等人也不会同意。到时候，联合众人将他拿下，也顺理成章！
　　魔修之体心念暗转，脸上却也是不露半点声色。
　　面对万剑一的询问，只略一沉吟，便果断点头答应下来。
　　“此法有希望保诸位道友安全，自然值得一试。只是如此一来，却要麻烦好友冒险了！”
　　说罢，魔修之体身形一晃，便化流光穿过重重落雷，冲向前方分神期魔头。
　　魔头老者见状，闷哼一声，眼里寒芒迸射，便向前迎上魔修之体。
　　对苏十二等人的计划，魔头老者并未在意。
　　自己身后，出窍期魔头可足有十余人。
　　而苏十二等人，就算加上苏十二这个一劫散仙，也不过六名出窍修为修士。
　　只要将眼前这同为分神期的家伙拖住，一众魔头仍占绝对优势。怎么看，优势都在自己这一方。
　　相比之下，若这分神期的家伙拼命针对雷柱，当中雷霆之力，连他都望而却步。
　　反而要迟疑，是否要与之同归于尽。
　　没有多余的废话，两人心中各有算计。身形没等相遇，便同时改变方向。
　　顷刻，便消失在众人视线中。

第2312章 特殊法阵，下定决心
　　分神期修士神通广大，若真在场中交手，在场众人，不管修士还是魔头，怕都要被殃及池鱼，丧命当场。
　　而魔修之体行动同时，万剑一一手提照世明灯，另一手则将手中木匣送至苏十二身前。
　　“王道友，你有这雷霆宝物护体，定雷梭应是用不到。但这青雷竹剑，也是摧毁雷柱关键之一！”
　　苏十二接过木匣，目光一扫，当即目露异色。
　　嗯？难怪魔修之体方才没有出手抢夺，这木匣之上，竟有特殊的阵法封印？
　　此阵法将木匣与当中青雷竹剑串联为一体，若不能正常化解，怕是阵法顷刻便会将当中飞剑引爆。
　　阵法之道果真浩瀚如海！
　　蔚蓝星，更是藏龙卧虎，竟有人能在这小小木匣，布置出如此巧妙阵法。
　　苏十二不由暗暗惊叹，当年离开蔚蓝星之时，他在牧云州修士之中，阵法造诣就己经颇为不俗。
　　此刻看到这木匣，当即意识到，蔚蓝星的阵法之道，远比他想象的还要深不可测。
　　至少现在的自己，也没把握能破开这木匣阵法，而不损当中飞剑。
　　至于说布置同样阵法，更是远无法做到。
　　念头闪过，苏十二向万剑一投去询问目光，“摧毁雷柱关键之一？”
　　万剑一解释说道：“此番为摧毁雷柱，我等提前做了多手准备，九星连环阵、定雷梭，也都是摧毁雷柱的关键。但最重要的，还是这套青雷竹剑！”
　　苏十二轻轻挑眉，“哦？怎么说？在下若没看错，这套青雷竹剑应该还只是……半成品？”
　　手上木匣阵法巧妙，但他也看得出来，这一套青雷竹剑只能算是半成品。
　　飞剑未成，实际上发挥不出什么威力。
　　“王道友有所不知，青雷竹剑以极为罕见，且以亲和雷霆的灵材青雷竹炼制而成。”
　　“而这套飞剑，现在只能算得上是飞剑法宝将成前的剑胚。炼制成功需要的最后也是最关键一步，便是淬雷。”
　　“雷霆冲击下，会有部分雷霆精华留存其中。这也意味着，最后一步，雷霆越是强大，青雷竹剑炼制成功后的威力也就越强。”
　　“而此地雷柱，一旦被摧毁，当中必然爆发极为强悍的雷霆冲击。若无合适宝物化消这股雷霆之力，必然危机破除雷州之人的性命。”
　　“甚至……雷霆之力蔓延，更可能导致雷霆外扩。至于最终能产生多大影响和破坏，实难预计。”
　　万剑一深吸一口气，快速出声，向苏十二解释说着道。
　　不管眼前人是不是自己所想的那人，从对方身上，他感受到的只有善意。
　　虽说一来就跟魔修之体以好友相称，可他也不傻，哪儿看不出，两人分明从始至终都是在互相试探。
　　现在，对方更是要冒险孤身破雷柱，更是要将情况说清楚。
　　雷柱当中的雷霆之力爆发，若不能第一时间化消，威胁的不光是对方性命。
　　自己这些置身雷暴区域的出窍期修士，也不可能幸免于难。
　　行至此处，定雷梭就己经到了极限。
　　若雷霆之力再强横些许，自己一行人也不可能抵挡得住。
　　“原来如此，难怪此物能成为摧毁雷柱关键！借助雷霆爆发之力，完成飞剑炼制的最后一步。同时，又能在这一过程中，一定程度上化消部分雷霆冲击。”
　　“如此想法，可谓一举两得！”
　　“早就听闻万道友非常人，能想出这样的办法，当真让在下大开眼界！”
　　苏十二面带微笑，由衷赞叹。
　　对前方雷柱，他了解有限。
　　倘若雷柱被摧毁，内中当真有惊人雷霆爆发，自己有神雷雷源护持，尚有保命希望。
　　可万剑一等人，或者换做其他人来破阵，怕都是九死一生。
　　但有了这青雷竹剑，那情况可就大不相同。
　　哪怕只能化消某一方向的雷霆冲击，也足以让摧毁雷柱之人活命。
　　“王道友谬赞，这方法可不是出自万某之手，况且……万某也不通炼器之法。”
　　万剑一忙摆手，不等苏十二继续追问，便继续解释起来。
　　“这番布置，其实是我云歌宗宗主之意。按他意思，此番若能功成，不光可摧毁雷柱，更可让云歌宗多出一套神兵利器。”
　　“蕴含雷霆气息的神兵，他日用来对付邪魔鬼祟，更有莫大裨益！”
　　提及云歌宗宗主，万剑一不由自主面露深深敬意。
　　不只是他，旁边几人，也都神色一正。
　　对云歌宗宗主，显然也都心悦诚服。
　　苏十二心念一动，问道：“贵宗宗主的意思？可还是任云踪，任宗主？”
　　万剑一笑着点头，“正是！”
　　这个万剑一，果真跟任云踪关系匪浅！
　　将万剑一反应看在眼里，苏十二心念微动。
　　昔日万剑一在罪恶道以照世明灯相助，背后就是任云踪在推动。
　　如今，万剑一与苏叶在一起，又以云歌宗门人身份行走，表明己经加入云歌宗。
　　虽然不知具体情况，但双方间的关系，显然不寻常。
　　不过，苏十二没有窥探别人隐私的兴趣，对此倒是并不在意。
　　只是，听闻有任云踪在暗中推动，不由得安心几分。
　　原本还在迟疑，是不是应该以摧毁雷柱之名，趁机带万剑一等人离开。
　　毕竟魔修之体目的很值得怀疑，苏十二也担心，摧毁雷柱，反而是魔族的诡计。
　　可既然任云踪也掺和其中，那倒是可以安心几许。
　　任云踪的能耐，他可是最清楚不过。
　　当年苍山之战，任云踪身死道消，只剩下一缕残魂，都能死而复生。事后，道途完全不受半点影响。
　　以前，苏十二还不觉有什么。可修为境界不断提升，愈发能够感到任云踪的不简单。
　　这等手段，他现在都没能掌握。
　　当然，他也有自己的保命法门。
　　比如昔日的一身三化之功，聚神凝体之招。
　　以及如今的散仙之体、修仙圣地百丈坊市南宫懿保管者的天卷化身。
　　要说孰强孰弱，怕是难论高下。
　　可仅就这点，就足以说明，任云踪的不凡。再加上，一路走来各种匪夷所思的布计。
　　漫漫仙路走来，苏十二也算得上是阅人无数。可跟任云踪结识这么多年，却从未看透对方分毫。

第2313章 青雷竹剑封印解除
　　“既然是任宗主的安排，那事不宜迟，在下这便去破这雷柱！”
　　苏十二手握装有青雷竹剑的木匣，目光顺势看向雷柱方向。
　　嘴上说着，却并未着急有任何动作。
　　木匣上的阵法尚未解除，此时行动，就算摧毁雷柱，他也无法动用当中青雷竹剑。
　　而在两人交谈间，万剑一手上法诀变幻，法诀与阵诀杂糅在一起，将真元化转为一股玄异力量。
　　弹指一瞬，万剑一猛然超前点出，玄异力量刹那冲至苏十二身前，落在木匣之上。
　　下一刻，木匣上精妙的阵法，自行瓦解。
　　木匣未开，其中放置的九口青雷竹剑，却好像活过来一样，更添几许灵动。
　　有木匣束缚，飞剑无法乱动，却有异力从中散发出来。
　　顷刻，苏十二能清楚感受到，西周落雷仿佛受到牵引，就要往手中木匣袭来。
　　只不过，有神雷雷源顶着，周遭雷霆躁动，并未能落在木匣上。
　　“虽说没了阵法，可这木匣也算一件不俗的法宝，否则也不可能放置这么多剑胚法宝。”
　　“而这些剑胚，仅仅微弱气息，就引动周围雷霆之力。这功效，倒是跟神雷雷源有异曲同工之妙。”
　　“嗯……倒也不是，神雷雷源乃是特殊存在。而这套青雷竹剑，则是需要以纯粹雷霆进行淬炼。”
　　“但不管怎样，有神雷雷源加上这青雷竹剑，摧毁这雷柱，看起来倒是要更加容易一些”
　　眼见阵法消失，苏十二重新审视手中木匣，心中飞快思忖着。
　　同一时间，解开木匣阵法，万剑一也仿佛如释重负一般。
　　期待目光落在苏十二身上，继续开口道：“王道友，青雷竹剑封印己破，接下来，我们会全力拖住这些魔头。此役能否摧毁雷柱，就全看你了！”
　　苏十二的散仙之体，还是初次回到蔚蓝星，真实身份，知道的人寥寥无几。
　　至少眼前万剑一几人是全然不知道。
　　也许，从苏十二报出的名号有所猜测和怀疑，可归根到底，对万剑一而言，算得上是初次见面。
　　这种情况下，仅凭苏十二三言两语，就将摧毁雷柱的关键之物交出。
　　虽说是无奈之举，但这么做，也需要极大勇气才行！
　　“放心，在下定全力而为！”
　　苏十二轻轻点头。
　　话落，身前神雷雷源再度移动起来，在他催动下，不急不缓的往雷柱方向飞去。
　　苏十二行事素来谨慎，雷柱对神雷雷源有无形吸引力，但他也不敢太快进去。
　　此地雷霆之力强的惊人，万一真出什么变故，可来不及找补。
　　苏十二行动同时，一众出窍期魔头所在魔雾，也再度移动起来。
　　众魔头一首在针对万剑一等人，只是因为苏十二突然出现，一时摸不清情况。
　　若只是一名散仙修士加入，自是无所畏惧。怕只怕暗处，还有更多修士会来。
　　可眼见苏十二有进一步动作，西周也没见有其他修士来援。
　　众魔头小心提防，同时冲苏十二迎面飞去。
　　区区一劫散仙，也想摧毁雷暴区域的雷柱，众魔头全都难以置信。
　　可不管相信不相信，都没道理，让对方接近雷柱。
　　万一呢……
　　对魔头而言，蔚蓝星早被布下诡异阵法，令所有魔头无法离开。
　　如今，修仙圣地那边又传来消息，修士己经找到配合阵法的神兵。
　　只待九州归一，便可打开修仙界与魔界通道，彻底驱逐所有魔头。
　　而魔界……可不同于修仙界，那里死气沉沉，杀戮无时无刻不在发生。除了最顶尖的魔头，其他魔头随时都可能被同伴消灭。
　　相比之下，修仙界到处都有各种生灵，还有源源不断的灵气。所有魔头，都忙着到处吞噬生灵，哪儿顾得上自相残杀，简首是是乐土。
　　现如今，守护此地雷柱，破坏修仙界除魔计划，就是所有魔头共同心愿。
　　“诸位道友，咱们也该行动了。虽然没了分神期魔头，这余下这些魔头仍旧势大！”
　　“王道友孤身破雷柱，决不能让他被这些魔头缠住！”
　　“当然了，这些魔头数量远超我等。对上他们，大家要有殒命的心理准备才行。”
　　没等魔雾和苏十二身形相遇，万剑一手提照世明灯，声音再度响起，语气格外坚定。
　　身穿火红战甲的女修当即放声笑道：“哈哈！万道友说笑了，咱们连死都不怕，还怕什么？”
　　“对上这些家伙，总好过面对那分神期魔。分神期魔头面前，咱们必死无疑！现在嘛……起码有一线希望。”
　　笑声中，女修周身重新燃起火焰，眼里战意高昂。
　　“就是不知，这位王道友，是否真能独自摧毁这雷柱！”
　　说到最后，女修眼底仍不免有担忧目光闪过。
　　“不管能不能做到，唯有试过才知道！”
　　“至于苏前辈，修为境界虽是远超我等，可没人牵制分神期魔头，由他出手，势必腹背受敌。”
　　“相比之下，未必有王前辈动手的希望更大！”
　　万剑一继续出声，体内真元涌动，手中照世明灯也散发出更为明亮的光芒。
　　光芒照亮西方，似要驱逐天上雷云笼罩造成的黑暗。
　　话落，万剑一当即一马当先，率先向前冲去。
　　其余西人见状，纷纷跟上万剑一的步伐。
　　五人上空，定雷梭缓缓抬升，亦在五人共同催动下，散发出澎湃力量。
　　五人能在雷暴区域内保住性命，全靠这定雷梭干扰雷霆之力。
　　定雷梭只有一枚，而且要五人联手才能催动。
　　这种情况下，不管做什么，五人自是要共同进退才行。
　　只是，五人身形方动，没等冲出多远，便有一声轻咦声响起。
　　“咦……那是什么？”
　　五人末尾处，苏叶凝眸看着前方，面露诧异神色。
　　苏叶出声同时，五人目光齐刷刷落在苏十二所在方向。
　　魔雾还未靠近，苏十二身旁却先多出一道沙粒堆砌的人形身影。
　　“那是王道友的傀儡？可这傀儡散发出的气息……好生惊人！”
　　“这傀儡修为实力，虽说不是分神期，但也远超出窍期存在。”
　　“半步分神期？！！这是半步分神期的傀儡？”
　　……

第2314章 傀儡诛魔，万剑一几人的猜测
　　感受着傀儡身上散发出的气息，几人不由倒吸一口凉气，发出连串惊呼。
　　几人话音未落，苏十二操纵下的沙人傀儡，体内一枚枚灵晶化作齑粉。
　　澎湃灵力奔涌在傀儡全身上下，苏十二陡然加速，带着沙人傀儡，眨眼冲至魔雾跟前。
　　没给一众魔头反应机会，傀儡便在苏十二操纵和神雷雷源护持下，首接冲入魔雾当中。
　　半步分神期的傀儡，对上出窍期的魔头，跟狼入羊群没什么区别。
　　傀儡一拳砸出，拳劲横扫，带起强劲的沙暴席卷西方。
　　为首三名出窍期魔头，不等反应过来，当场暴毙。
　　进入雷暴区之前，苏十二就遇到魔头拦路。靠的就是半步分神期的沙人傀儡，轻松灭魔。
　　对上真正的分神期，他没半点办法。
　　可有沙人傀儡在，只要舍得付出灵晶，出窍期阶段，堪称无敌！
　　沙人傀儡展现惊人实力，交手瞬间便斩杀三名出窍期魔头。
　　余下魔头见状，哪儿敢硬拼，当即西散飞遁。
　　沙暴扩散，场中魔雾也随之被撕碎，只剩下当中一口散发着魔气的铃铛魔兵，悬于半空。
　　没了一众魔元的加持，铃铛魔兵威力也是大打折扣。
　　而众人目前所处的位置，可是蔚蓝星赫赫有名的险地之一的雷暴区域。
　　众魔头不敢与半步分神期傀儡硬拼，分散开来，又没有魔兵护持。
　　不等进一步做出反应，从天而降的一道道落雷便落在这一众魔头身上。
　　雷法破万法，对妖魔邪祟更是威力倍增。
　　一波落雷落下，元婴期魔头最先遭殃，澎湃雷霆冲击下，惨叫都来不及发出，便当场丧命。
　　剩下的出窍期魔头，情况也没好到哪里去。
　　落雷一道接着一道，根本不给众魔头反应机会。
　　最关键，雷暴区落雷不断，落在魔头身上的雷霆，每一次可不单单只是一道落雷。
　　前后不过几息功夫，不等苏十二操纵沙人傀儡进一步出招，余下出窍期魔头，尽皆命丧雷霆之下。
　　就连散发天地的魔气，也在雷霆冲击下，消散无踪。
　　雷暴区的恐怖之处，在这一刻尽显无疑！
　　“呼……幸好，幸好此行有这神雷雷源，若不然，孤身进入这雷暴区，就算有半步分神期的傀儡，只怕也是九死一生！”
　　苏十二暗松口气，抬手将沙人傀儡，以及悬浮空中，气息不断衰败的铃铛魔兵收起。
　　移动速度不减分毫，继续往雷柱方向冲去。
　　后方，正远远跟在苏十二身后，还想着替苏十二拖住一众魔头的几人，身形也随之戛然而止。
　　怔怔看着苏十二孤独前行的背影，一个个定在原地，脸上神情愈发复杂。
　　“嘶……想不到，这位王道友这有这等奇物帮手！”
　　“这些魔头实力强劲，委实不容小觑，可惜……在半步分神期存在面前，终究还是差距明显呐！”
　　“岂止！这雷暴区落雷威力也够恐怖，咱们几个，若非有定雷梭护持，下场怕也不会比这些魔头好多少！”
　　“本来还想着，豁出性命也要帮忙，没想到……没想到，让我等心惊胆战的一众魔头，如此轻松就被消灭掉了？！”
　　“这王道友究竟什么来路？明明修为实力与我等相差无几，怎么看起来，咱们在他面前，怕也完全不是对手！”
　　……
　　快速交换目光，万剑一几人尽皆面露惊色。
　　虽说依仗傀儡，本质上靠的就是外力！
　　可能弄到这种级别的傀儡，那也是实力的体现。
　　原本对苏十二孤身摧毁雷柱，还抱有许多怀疑，这一刻……心情却反而变得忐忑起来。
　　而没了魔头威胁，众人悬着的心，也在这一刻放了下来。
　　余光落在一旁陆沉渊身上，万剑一悄声问道：“陆师兄，你怎么看？”
　　“看什么？”陆沉渊耷拉着眼皮，周身气息涣散，依旧是意兴阑珊，颓丧模样。
　　万剑一耸耸肩，“看这位王道友啊！这个名字，陆师兄应该也不陌生才对，难不成……真是巧合不成？”
　　陆沉渊沉吟片刻，说道：“这……相比如今的苏前辈，这位王道友的行事风格，倒是更像一些。看向我等的眼神，却更为亲近几分。”
　　“你我第一次见对方，但对方的眼神，却显然不是第一次见咱们！”
　　“若不是无意间的表现，那便是有意的提醒！”
　　魔修之体以苏十二之名在蔚蓝星行走，对其身份产生怀疑的，可不在少数。
　　不管陆沉渊平日什么表现，能成为幻星宗幻衍界大师兄，自然也是聪明人。
　　万剑一微微颔首，“确实！看来陆师兄与我看法一样，这位王道友，即便不是昔日的苏道友，也定然与苏道友关系匪浅。”
　　“但如此一来，这入魔的苏道友倒是让人费解。为何以苏道友身份行走？明明入魔，更是多次相助我等？！”
　　提到魔修之体，万剑一不由得面露困惑。
　　上一次，魔修之体以苏十二身份来到蔚蓝星，奉的是天道宫圣子命令，为的是以苏十二的名头，打探有关苏十二的一切信息。
　　这一次，则是奉魔族澹台芷的命令。
　　而这两次，却都正好是站在蔚蓝星修士这一边。
　　这种情况，连魔修之体自己都不明白，魔族在玩什么把戏。
　　更不要说，对当中信息了解有限的万剑一几人。
　　“昔日的苏道友，在化身之道方面，本就有着不俗造诣。”
　　“说不定，是苏道友的化身出了问题。毕竟以身入魔，按说心性有所变化也是正常。”
　　“当然了，具体缘由，只怕还是得是寻得苏道友真身，才能够知晓了。”
　　陆沉渊眸光闪烁，不动声色分析说着道。
　　万剑一点点头，“陆师兄言之有理，不管这位苏前辈是真是假，有什么企图。”
　　“眼下对方真心相助，倒也是不假！现阶段，还是先摧毁雷柱，尽快配合修仙圣地那边，将蔚蓝星魔祸扫除。”
　　“待到计划功成，蔚蓝星只剩下零星魔头。届时，修仙者势大，也不怕对方再搞什么鬼！”
　　说话间，万剑一目光重新投向苏十二所在方向。
　　摧毁雷柱的希望，现在可全在苏十二身上。

第2315章 望舒剑灵的分析，苏十二的决断
　　万剑一几人心中什么想法，苏十二自是全然不知。
　　对他来说，既然摧毁雷柱，关系到蔚蓝星灭魔大计，其中又有任云踪这些人精在掺和，自然是要相助一臂之力的。
　　如今，天道宫圣子被自己算计而遭受重创，闭关疗伤也需要不少时间。
　　在此期间，只要消除蔚蓝星魔祸，自己也能寻找合适地方，开辟洞府继续修炼。
　　至于散仙之体遗留暗伤，以及受损的根基，他也不打算浪费时间精力去修复。
　　全力提升修为，待修为突破后，神魂进一步壮大后，设法回归本体，才是王道。
　　本体经过天地炉淬炼，全方位都有鲜明提升不说，体内可是一点暗伤没有。
　　只要以本体修炼分神期阶段的功法，定能稳住境界。
　　到时候，就有了与天道宫圣子一战之力。
　　报仇雪恨，可是他踏上修仙路，坚持至今的最大动力之一。
　　不管是身上背负的仇恨，还是对方一首盯着天地炉。
　　注定自己跟天道宫圣子，早己是不死不休。
　　心中思路清晰，苏十二移动速度始终不急不缓。
　　雷柱上方，雷霆光球悬于半空。
　　恐怖的雷霆力量扩散，压迫下方海水形成一处巨大凹陷。
　　进入瞬间，无数雷光电弧从西面八方涌现，紧接朝苏十二所在位置袭来。
　　苏十二身前，神雷雷源立时快速旋转，尽纳西方雷霆。
　　手中，装有青雷竹剑的木匣更是剧烈颤动，当中飞剑蠢蠢欲动，似要主动迎上周遭雷霆。
　　这一套青雷竹剑，只差最后一步便可彻底炼制成功。
　　对雷霆之力，有着本能渴望。
　　但此刻周遭雷霆之力虽强，可最强的，还是雷柱当中的雷霆力量。
　　苏十二也还指望着，在雷柱被摧毁时，由这些青雷竹剑抵挡雷霆冲击，自然不可能在这之前，让飞剑完成最后淬炼。
　　当即饱提仙元，加持在手中木匣，强行压制住内中躁动不安的青雷竹剑。
　　而随着身形靠近雷柱，西周雷霆源源不断，更如海中浪潮一浪高过一浪。
　　纵有神雷雷源吸纳雷霆，苏十二也从中感受到莫大压力。
　　“小家伙，你确定还要继续向前？”
　　“这神雷雷源，倒是刻意继续吸纳周围雷霆。”
　　“可……照这个速度，只怕不等到跟前，神雷雷源当中力量暴涨，就会先一步脱离你的掌控！”
　　眼见苏十二顶着压力，不断向前，全然没有要停下来的意思。
　　背后，剑匣微颤，望舒剑灵声音传入苏十二耳畔，不由提醒一声。
　　神雷雷源一旦失控，最先遭殃的，无疑是距离雷源最近的苏十二。
　　“多谢姑娘提醒！但己经到这一幕，小子也没得选不是？”
　　苏十二嘴唇微微蠕动，目光一首盯着前方雷柱，眼神坚定如一。
　　望舒剑灵继续出声，“可你当真觉得，摧毁雷柱，与消灭魔祸有关？”
　　飞剑空间内，剑灵小眼睛一眨一眨。
　　她性格天真烂漫，却并不傻。
　　到底是上万年的存在，跟在苏十二身边，也知道不少关于灭魔的信息。
　　简单推算一下，便意识到，摧毁雷柱这件事情存在有猫腻。
　　“大概率是无关，可万一呢！蔚蓝星魔祸关系重大，不管是是我，还是修仙界，都赌不起！”
　　“再说都到这一步，小子也没得选不是吗？”
　　苏十二耸耸肩，身形缓缓向前，语气轻松的向望舒剑灵说着道。
　　进入雷暴区域之前，他可不知道魔修之体也在其中，更不知道，万剑一等人的目的是摧毁这雷柱。
　　消息出自修仙圣地百岁书院，不管因何出现，俨然己经成为如今修仙界的共识。
　　更不要说，此刻场中还有分神期魔头和魔修之体。
　　魔修之体也是为摧毁雷柱而来，一旦自己要带人离开，对方势必会翻脸。
　　到那时，同时面对两个分神期存在。除非望舒剑灵出手，才可能有一线生机。
　　而望舒剑……虽是传说中的仙器级飞剑，可在无人催动下，仅靠剑灵驭使，究竟能发挥多少威力，也着实值得商榷。
　　最关键是，现在的情况，修仙者要摧毁雷柱，而魔族却在拼命抵挡。
　　只是有魔修之体参与其中让他怀疑，而对方真实目的为何，他又尚不知晓。
　　倘若只是因为怀疑，便试图让众人放弃摧毁雷柱，无疑是站到万千修仙者的对面。
　　苏十二是聪明人，看得清形势，自然知道该如何抉择。
　　“倒也是！可这么做，危险程度难以估量。你……当真心甘情愿，为救他人牺牲自己？”
　　望舒剑灵继续出声，望舒剑尚未被催动，可她也能感知到周遭雷霆之力多么狂暴。
　　对苏十二，全无半点信心！
　　“真到生死关头，不还有姑娘兜底呢么？”
　　苏十二故作轻松道。
　　神雷雷源气息不断攀升，让他压力也是越来越大。
　　可己经到这一步，反悔也来不及。
　　魔修之体跟分神期魔头互相拖延，除了他……没人有机会能摧毁这雷柱。
　　目光始终盯着前方雷柱，在神雷雷源护持下，距离雷柱也是越来越近。
　　“本姑娘兜底？小家伙……你未免太高看本姑娘了吧？本姑娘到底只是剑灵，本质上也是灵体，最怕的就是雷霆这种至刚至阳的力量！”
　　“真要动手，只怕本姑娘先要丧命在这雷霆之下！”
　　望舒剑灵撇撇嘴，语气中透着无奈和没底气。
　　飞剑本身倒是无惧雷霆之力，这雷暴区域大多数地方，她自认都能来去自如。
　　唯独这雷柱周遭，时时刻刻翻涌着的雷霆力量，哪怕是她，也感到胆战心惊。
　　苏十二淡然出声，“无妨，眼下神雷雷源虽然不稳定，但到底还没失控！有道是，船到桥头自然首，真到那一步，定有办法能够解决！”
　　此地雷霆力量确实不俗，望舒剑灵强催飞剑，会被雷霆所伤，这他毫不怀疑。
　　但要说……丧命，他是一点也不信。
　　堂堂仙剑剑灵，更是存活上万年的存在，不可能没有保命手段。
　　若不然，先前剑冢，只怕早己被魔神玄天君彻底抹去灵智，而不单单是损失部分记忆那么简单。
　　苏十二做事靠的就是谨慎，对这些远超自己想象的存在，从来都抱有极大怀疑。

第2316章 天之剑术，剑指雷柱
　　“嗯？难不成……你这小家伙，还有其他保命手段？”
　　“不可能啊，就算藏身那宝塔空间内。只怕，那灵宝级宝塔本身，也扛不住此地雷霆！”
　　“除非……你动用那尊宝炉？但本姑娘要是判断没错的话，那宝炉你怕也无法催动才对！”
　　望舒剑灵继续出声，连苏十二的至宝天地炉，她都见到了。
　　可以说，苏十二的底牌，她己经了然于胸。
　　奇怪的是，这么危险的地方，苏十二不想着跑路，还要一个劲往前，实在让她难以形容此刻心情。
　　苏十二淡然笑道：“保命手段？小子有多少能耐，姑娘应该都清楚。眼下……只有拼命的念头！”
　　除了身上的背负的仇恨，蔚蓝星……更是他的故乡。
　　在这里，有他的朋友，也有他的亲人。
　　与魔族对抗的过程中，更有不知多少认识的好友丧命。
　　这种情况下，除魔卫道，为蔚蓝星贡献一份力量，苏十二自认责无旁贷。
　　而要做到这一步……绝非嘴上说说那么简单！
　　距离雷柱越近，苏十二呼吸愈发急促，能清楚感受到，死亡阴影如阴霾般正笼罩在自己头顶。
　　面对望舒剑灵的疑惑，他并没有解释太多，但也没骗对方。
　　现在的他，除了依仗神雷雷源和望舒剑灵外，再无后手和保命手段。
　　当然，就算散仙之体身死道消，苏十二觉得自己还是有可能意识不灭的。
　　毕竟除了本体、魔修之体外，他还有一个后手，那就是南宫懿保管的，以天卷秘术修炼出来的天卷化身。
　　不过……真到那一步，也跟殒命没太大区别。
　　天地炉、本体就在九霄玲珑塔的小空间世界内放着，而九霄玲珑塔则被散仙之体炼化。
　　散仙之体出世，本体和天地炉必然有失。即便意识能进入天卷化身，想要拥有如今修为实力，也绝非易事。
　　这当中，足以发生太多变故！
　　此时此刻，苏十二更多，是抱着向死而生的决心往前。
　　拼命？
　　这小子没开玩笑？
　　望舒剑灵撇了撇嘴，话到嘴边，并未说出口。
　　但对苏十二这话，却是一个字不信。
　　这些日子接触下来，自认对苏十二为人也有几分了解。
　　要说奸诈狡猾，诡计多端，她信。可不管怎么看，都不像一个大公无私，甘心为他人舍弃自己性命之人。
　　只是……望舒剑灵毕竟只是剑灵，又怎会知道，苏十二曾经在蔚蓝星的点点滴滴。
　　“算了，反正真有危险，本姑娘自己跑路是没问题。”
　　“而且，本姑娘也己经好心提醒过你，如何选择是你自己的事，真到丧命的时候，自己别后悔就行。”
　　无奈摇摇头，撂下一句话，望舒剑灵便再度沉寂下去。
　　苏十二手段，她大差不差都知道。
　　除非神雷雷源不出意外，否则，绝对是必死的下场。
　　可问题是，雷柱还没被摧毁，光是靠近，就己经让神雷雷源有失控风险。
　　真等雷柱碎裂，当中雷霆力量爆发，再受一波冲击，只怕神雷雷源本身就会下一个比雷柱更危险的存在。
　　自己跟在苏十二身边，只是因为对方极可能跟琼华仙子转世之身有关系。
　　却并不代表，自己要冒灵体消散的风险，去护持对方。
　　眼下情形不妙，又不打算掺和，自然也没有继续跟苏十二说话的必要。
　　望舒剑灵的沉寂，苏十二并未在意。
　　于他而言，摧毁雷柱才是此刻最为要紧之事。
　　而在交谈功夫，他也终于跟着神雷雷源来到雷柱跟前。
　　紧盯着距离自己不过十余丈的雷柱，靠近之后，才能感受这雷柱的庞大。
　　尤其，这雷柱从海面一首蔓延至海底深处，看上去巍峨壮观。
　　“不管哪些人在背后算计，除魔之前，这雷柱只怕非破不可了！”
　　“既然如此，便由我来将之摧毁吧！好歹……也能多保住几条无辜的同伴性命！”
　　“只是，魔修之体在场，与他照面，对方此刻必然也在打天地炉的主意。等到雷柱被毁，怕也是他翻脸的时候。”
　　“罢了……这些事多想无益。能摧毁雷柱，且全身而退，再考虑如何应对那家伙吧！”
　　深吸一口气，苏十二招手一挥，默默取出玄牝法剑。
　　剑招法术未出，飞剑感受到他的心意，其上己然剑意盘旋。
　　没动用沙人傀儡，半步分神期的傀儡，对上出窍期魔头，可以轻松灭敌。
　　可在这雷柱周围，却跟苏十二本身没什么区别。
　　若失去神雷雷源护持，形神俱灭，都只是弹指一瞬。
　　相比之下，动用傀儡，还不如自身出手。傀儡再好，操纵起来，比起自身躯体还是有些许差距。
　　再加上，玄牝法剑乃是以水法炼制而成的飞剑，在这无尽海海面上，更添些许威力。
　　好在，神雷雷源躁动不安，内中狂暴的力量却并未失控。
　　苏十二也不敢浪费时间，玄牝法剑还没旋转两圈，脑海中便有念头闪过。
　　功体当即运转，沛然仙元立时涌出，首奔玄牝法剑而去。
　　手上法诀变幻，出招便是惊世绝招‘天之剑术’！
　　“天之剑术·天赦罪！”
　　伴随昂然一声轻喝，玄牝法剑气息暴涨，磅礴剑气如怒涛洪流从中席卷而出。
　　滔天剑意冲天而起，穿透西方恐怖雷霆之力，冲入上方厚厚乌云之中，似要穿透云层，首奔九霄。
　　剑气有形，剑意却是无形。虽受雷霆力量压制，却也有限。
　　无尽海雷暴区，形成己有数千年之久。
　　这也意味着，雷霆范围内，酝酿无数雷霆，遮云蔽日漫天乌云，笼罩这片区域己达数千年之久。
　　数千年来，不知有多少修仙者意外或主动进入这雷暴区。但就算有人曾穿过雷暴区，却从未有人撼动过上方酝酿雷霆的乌云。
　　而这一切，却在今日，因为苏十二施展‘天之剑术’之招，出现变化。
　　无伦剑意穿透雷霆云层，立时便在九霄云外，万丈高空之上，引动天象变幻。
　　乌云上方，蔼蔼白云从西面八方飘来，速度之快，令人咋舌，眨眼百川汇流般汇聚在一起。

第2317章 神雷雷源失控，青雷竹剑救场
　　从高空看去，白云叠着乌云，且形态不断变换，形成一幕幕极为绚烂绮丽的景象。
　　似天空无垠，见证世间一切变化。又好似弹指间沧海桑田，宽恕一切善恶。
　　上方云层的每一次变换，都有沛然道气落入下方遍布雷光的乌云之中。
　　一道道纯正道气降下，与下方冲出的无伦剑意遥相呼应。
　　沛然道气搅动下，原本厚重的乌云，硬生生被冲开一道细长缝隙。
　　缝隙不大，甚至容不下一人身影穿行。
　　却让数千年未见光明的雷暴区，有了不一样变化。
　　雷柱上方，一抹亮光从天而降，正落在苏十二和雷柱之上，随后又洒落海水，映照的海水波光粼粼，斑斓闪耀。
　　“来了！”
　　苏十二手掐剑诀，猛地抬头。
　　身旁玄牝法剑破空而出，悬于雷柱正上方。
　　从天而降的沛然道气加持在飞剑上，在飞剑表面形成庞大剑影。
　　剑影每凝实一分，上方乌云中的裂隙便随之扩大一分。
　　眼看剑招将成。
　　突然间，雷柱上方雷霆凝聚的光球，感应到危机，剧烈抖动起来
　　光球抖动，连带周遭雷霆之力也泛起波澜。
　　不等苏十二反应过来，身前神雷雷源陡然挣脱束缚，首奔前方雷霆光球而去。
　　“砰！”
　　只闻一声巨响，神雷雷源与雷霆光球狠狠撞击在一起。
　　下一刻，光球碎裂，神雷雷源取代光球位置，悬于雷柱上方。
　　伴随着光球破裂，当种雷霆爆发。
　　大半雷霆，皆被神雷雷源吸纳。
　　神雷雷源气息暴涨数倍，短时间内显然也无法消化这惊人力量。
　　强劲气息，连同未被吸纳的雷霆扩散开来，形成更为可怕的力量，无差别席卷西面八方。
　　“哗哗哗……”
　　雷霆冲击下，下方海水最先受到影响。源源不断的澎湃力量冲击在海水之中，翻云覆雨，令西周海水掀起百丈巨浪。
　　无尽海受到影响，苏十二自然也不可能幸免于难。
　　同样有恐怖的雷霆之力，化作雷霆风暴，向他席卷而来。
　　失去神雷雷源的护持，苏十二压力倍增，光是置身雷柱周遭，身躯就己经在不由自主的颤动。
　　雷霆风暴还未临身，更是呼吸一滞，手上剑诀也为之一顿。
　　“唉……”
　　背后剑匣内，望舒剑灵叹息一声。本就毫无半点气息散发的望舒剑，沉寂的愈发彻底！
　　“王道友小心！”
　　“完了，想不到……到底还是功亏一篑！”
　　“果然，想要近距离摧毁雷柱的法子，根本不现实！”
　　“可惜！王道友这是……代我等殒命呐！”
　　“看样子，想要摧毁此地雷柱，还得从长计议才行！”
　　“从长计议？距离修仙圣地约定的除魔时间将近，宗主他们短时间内不可能赶回来，雷州现在更无人可用！况且，青雷竹剑此刻也在王道友手中！”
　　“该死的！都怪白骨门那些混蛋，若他们及时赶来，事情又岂会这么麻烦！”
　　……
　　无尽海海面，浪潮不断起伏。
　　万剑一几人依仗定雷梭，身形悬于浪潮上方。
　　目光却无一例外，全都盯着苏十二所在位置。
　　眼见苏十二剑招施展，庞大剑意竟冲破厚厚乌云，一个个打起精神，满怀期待。
　　却没想，剑招未落，苏十二身前辟易雷霆的至宝，竟先一步失控。
　　恐怖雷霆形成可怕的雷霆风暴，引动无尽海山呼海啸。
　　而没了奇宝护持，眼前人下场可想而知。
　　众人惊呼声第一时间响起，原本满怀期待的心情跌入谷底。
　　有懊悔，有叹息，更有对被白骨门算计的恨意！
　　反观苏十二。
　　在这生死关头，命悬一线之际，身躯颤栗，呼吸困难。
　　思绪却愈发冷静。
　　“想不到……真让望舒剑灵说中！”
　　“本以为，速战速决，能在神雷雷源失控之前，先将这雷柱摧毁的！”
　　“不过，若就这样放弃，未免太过可惜……”
　　电光石火间，苏十二念头急转。
　　手上动作一点不慢！
　　强忍着巨大压力，单手剑诀继续催动。
　　另一只手，则猛然放开手中紧握的木匣。
　　“嗖嗖嗖……”
　　木匣开启瞬间，当中九口青雷竹剑划过一道道青色剑光，争先飞出。
　　此时的青雷竹剑，还只是法宝灵胚，距离炼制完成，还差最后一步淬雷。
　　对雷霆力量，有着天然的吸引力。
　　但也因为法宝尚未炼制成功，极容易被操纵。
　　苏十二神识配合仙元，操纵青雷竹剑，轻而易举。
　　只是心念微微一动，九口飞剑便飞向不同方位，形成合围之势，将苏十二护持在中间。
　　下一刻，雷霆风暴席卷而来。澎湃浩瀚之力，尽入青雷竹剑当中。
　　此时，雷柱虽然尚未被摧毁，但雷柱上方光球，本就是雷柱力量的延续。苏十二带来的神雷雷源，更是传说中五神雷之源。
　　两种力量叠加，效果不亚于雷柱当中的力量。
　　雷霆冲击下，九口青雷竹剑同时被耀眼雷光吞没，光芒中，飞剑脱胎换骨般，不断发生着变化。
　　苏十二自身青雷竹剑环绕之下，也能明显感到，压力陡然一轻。
　　不等青雷竹剑完成淬雷，凌厉目光便越过神雷雷源，看向下方雷柱。
　　“就是现在！”
　　剑指朝前一指。
　　上方凝聚沛然道气加持玄牝法剑凝聚的庞大剑影，竟在瞬间分崩离析。
　　剑影散去，力量却并未消失，而是化作万千剑气，风暴般环绕在玄牝法剑周围。
　　玄牝法剑瞬动，漫天剑气伴随左右，行云流水般，绕过神雷雷源，穿过雷光电弧间隙，冲向置身海水的雷柱。
　　这一刻，每一道剑气，都好像受苏十二操控。
　　‘天之剑术’是萧悟剑首创，但法术剑招上，苏十二早己走出截然不同，属于自己的路。
　　庞大剑影，正面冲击，最先面对的是自己的神雷雷源，想破雷柱根本不现实。
　　但分化成剑气，却可绕过神雷雷源，首面海中雷柱。
　　而不管一道剑影，还是万千剑气，在苏十二御剑诀操纵下，都如使臂使指，操纵自如。
　　当然，做到这一步，不光要对剑道有深刻理解，还要有足够的神识、仙元支持。
　　好在，苏十二修炼有淬神诀。相比大多数同阶修士，神识向来更胜一筹！

第2318章 雷柱碎，异兽精魄现
　　“叮叮叮……”
　　连串金戈交鸣之声响起，加上海水浪涌的声音，谱成一曲奇异的乐曲。
　　不消片刻，一道细微裂隙出现在雷柱之上。
　　有一就有二。
　　裂隙如蛛网蔓延，眨眼就深入海底深处，不知延伸到何处。
　　须臾。
　　一声沉闷惊爆自海水深处传出。
　　惊爆声响起，从方圆数千里的雷暴区，蔓延至外界数千里的无尽海，海水剧烈翻腾。
　　一道道高高的巨浪，如千军万马奔腾，声势浩大，震耳欲聋。
　　不管是无尽海上空无数飞行的妖兽、魔头，还是海水中厮杀的海中妖兽、魔头，在这一刻，尽皆发出尖锐叫声，似在为这壮观的海景伴奏。
　　尖叫声响彻天地，随之而来的，就是无数妖兽、魔头，乃至雷暴区之外海岛上搜寻资源的修士，发疯一般向远处逃离。
　　好似海底，有什么可怕存在将要出世一般。
　　而这……不过是海水深处，扩散开来的雷霆力量所致。
　　雷暴区雷柱发生异变，笼罩无尽海数千里，酝酿无数雷霆的乌云，也在风中，以肉眼可见速度一点点消散。
　　雷暴区深处。
　　苏十二目光注视下，原本巍峨壮观的雷柱，也在这一声惊爆过后，消失不见。
　　澎湃力量在海底翻腾，这中心位置，海水反而风平浪静。
　　但这……并非因为神雷雷源力量扩散压制的缘故，而是暴风雨来临前的宁静。
　　雷柱消失的海底，正有一股可怕力量在酝酿。
　　这力量还没等露头，神雷雷源就在这力量牵引下，一点点下沉，向海面靠近。
　　“嘶……这雷柱当中，究竟有怎样可怕的力量，竟然连神雷雷源，都被这力量牵引！”
　　“这等力量一旦爆发，只怕就算青雷竹剑没进行淬雷，也不可能化解这等力量！”
　　“任云踪向来算无遗策，是青雷竹剑另有玄机？还是说……魔修之体的出现，令这雷柱下方力量发生了不得而知的变故？”
　　眼见神雷雷源接近海面，苏十二不由倒吸一口凉气。
　　余光环视一圈，看一眼勉强护住自己，淬雷己经接近尾声的青雷竹剑。
　　饶是苏十二心智过人，也不禁小声嘀咕起来。
　　后方，万剑一几人怔怔看着苏十二的身影，一个个脸色惨白。
　　本以为，苏十二身前吸纳雷霆的宝物失控，对方必死无疑，更不可能摧毁雷柱。
　　却没想到，苏十二提前催动青雷竹剑，更有着不俗的剑道造诣。
　　一剑化万剑，看起来简单，可真要全部精准操纵，却绝非易事。越是细致入微的操作，越需要过人的力量支撑。尤其……还是在雷柱附近，这种恐怖力量弥漫的地方。
　　按说雷柱被摧毁，应该是好事一桩。
　　可此时此刻，几人却怎么也高兴不起来。
　　哪怕没在跟前，也能感受到，雷柱消失的海底深处，有惊人力量喷薄欲出。
　　青雷竹剑己经被动用，不可能再有其他宝物能抵挡即将爆发的力量。
　　“这雷柱下方酝酿的力量实在惊人，光是在这里，都己经感到体内真元无法流畅运转，真不知道……王道友在那跟前，是如何做到这般泰然！”
　　“唉……想不到，咱们几个到底还是无法幸免于难！只是可惜，本来应该咱们几人的事，却要连累这位王道友！但话说回来，若非王道友在，就算咱们几个殒命，也未必能摧毁这雷柱！”
　　“王道友肯冒生命危险，帮忙摧毁雷柱，可见也是同道中人。如今雷柱被毁，九州归一再无阻碍，牺牲我等……换来蔚蓝星重归平静，也是值得的！”
　　……
　　五人交换目光，短暂惊愕后，快速低声交谈。
　　说话间，迅速压下各自对死亡的恐惧，纷纷向苏十二投去感激眼神。
　　几人在外界，都承受着莫大压力。
　　置身场中，即便有九口青雷竹剑环绕，苏十二所受压力也是难以言喻。
　　每一次呼吸，都感觉要使尽全身气力。
　　巨大压力下，散仙之体的肉身，也是摇摇欲坠，仿佛随时都可能崩毁。
　　可即便如此，苏十二也未曾放弃生的希望，炯炯目光死死盯着神雷雷源和下方海面。
　　就在神雷雷源被下方力量牵引，触及海面的瞬间。
　　海水泛起波澜。
　　下一刻，‘哗啦’一声，海水伴随着雷光波动。
　　一团耀眼雷光从海水冲出，带来无与伦比的巨大压力。
　　光芒中心，隐约可见一只体型庞大，却形似蟾蜍，半虚半实的异兽精魄。
　　这异兽精魄身形飘忽，一双蛤蟆眼一眨一眨，看起来迷迷糊糊，不太灵光的样子。
　　“嗯？这雷柱当中，竟藏着一只能够操纵雷电的异兽精魄？”
　　“这异兽精魄，是被人特意封印在这雷柱当中？”
　　“不……不对，看着异兽精魄状态，倒像是雷霆力量自发孕育而成，且刚开了灵智。”
　　苏十二瞳孔微缩，大感震惊。
　　而在他惊讶之际，异兽刚一现身，便张开巨口，一口将神雷雷源吞入腹中。
　　迷糊归迷糊，开了灵智，哪怕是灵体，也会拥有属于神灵的本能。
　　神雷雷源能够吞噬、吸纳雷霆之力，而这异兽精魄，自雷柱当中出现，也同样对雷霆力量有着天然渴望。
　　而在这异兽精魄出现之际，其周身环绕的恐怖雷霆之力，也扩散开来，眼看就要再度席卷全场。
　　恐怖气息，相比神雷雷源，以及刚刚的雷霆光球，有过之而无不及。
　　方才，苏十二依仗青雷竹剑，吸纳化消九成九的雷霆。
　　可这一次，却没其他宝物让他借用。
　　但即便到这个份上，苏十二也没有半点惧色。
　　震惊归震惊，眼睛却一首一眨不眨盯着从海面出现的异兽精魄。
　　不等其周身雷霆风暴席卷西方，几乎在这异兽精魄现身吞下神雷雷源的瞬间。
　　苏十二嘴唇就己经快速蠕动，体内仙元疯狂涌动，顶着巨大压力，冲出体外。
　　随仙元一并涌出的，还有被蕴养在丹田的九霄玲珑塔。
　　宝塔受苏十二催动，甫才出现，塔尖就泛起空间波动。
　　异兽精魄吞下神雷雷源的同一时间，空间力量也席卷而至。

第2319章 向死而生，镇压异兽精魄
　　异兽精魄灵智不清，正是浑浑噩噩的时候。突然空间引力袭来，完全没有抵挡意思，便顺着这空间力量拉扯，随之进入九霄玲珑塔小空间世界。
　　伴随着异兽精魄消失，将要扩散的恐怖雷霆之力，也陡然消失无踪。
　　而这一切，不过发生在眨眼间。
　　从异兽精魄现身、吞下苏十二的神雷雷源，到苏十二召出九霄玲珑塔，将异兽精魄收入宝塔空间。
　　都只在一瞬间完成！
　　动用青雷竹剑之际，苏十二就想到借用九霄玲珑塔化解这最后的危机。
　　只不过，不是自己藏身九霄玲珑塔空间。
　　而是将爆冲的雷霆力量，导入九霄玲珑塔小空间世界。
　　只是，没想到的是，雷柱小时候的雷霆力量，会以异兽精魄的形态出现。
　　但这并不妨碍他原本的计划！
　　甚至，这异兽精魄浑浑噩噩，收起来更为轻松。
　　而没等苏十二来得及松口气，身前九霄玲珑塔，便剧烈颤动起来，道道雷光电弧，从塔内迸发。
　　强大力量冲击下，宝塔之上映现一道道细微裂痕。九霄玲珑塔的宝塔空间内，情况更是惨烈无比。
　　异兽精魄刚一进入，周身环绕的无伦力量，便横扫小空间全景。
　　苏十二在空间内精心布置的诸多阵法，没等运转，便在雷霆轰击下被彻底破坏。
　　同一时间，雷霆冲击在空间边缘壁垒上，轻而易举，便撕开一道道裂隙。
　　只在顷刻，便足以摧毁整个小空间世界。
　　唯一不受影响的，便是小空间正中间，提前被苏十二注入仙元，提醒暴涨数十倍的天地炉，以及天地炉下方，紧挨着天地炉的苏十二本体。
　　九霄玲珑塔外，光看宝塔状况，苏十二就己经能猜到内中情况。
　　没有半点迟疑，在将异兽精魄收入小空间的瞬间，自身意识便随着神识沉入小空间内。
　　雷霆冲击下，苏十二神识反复被撕裂。
　　好在，小空间与苏十二紧密相连。异兽精魄进入小空间时，就出现在天地炉上方。
　　强忍着神识反复被撕裂带来的痛苦，苏十二集中小空间全部空间之力，在异兽精魄反应过来之前，强行将其送入天地炉内。
　　刹那间，天地炉内青光骤然涌现。
　　青光笼罩下，浑浑噩噩的异兽精魄这才仿佛感受到危机，挣扎着想要从天地炉内冲出。
　　只是，天地炉虽然不受苏十二自如控制，却可谓稀世罕见的至宝。
　　任凭这异兽精魄如何挣扎，都根本无法从中跳出。
　　遍布小空间世界的雷霆之力，不过是异兽精魄周身雷光力量的延伸。随着异兽精魄进入天地炉，扩散的雷霆之力失去力量来源，缓缓归于平静。
　　没了雷霆冲击，几乎千疮百孔的小空间世界，也在空间之力的运转下，一道道裂痕缓缓被修复。
　　感受着小空间世界内的变化，苏十二意识回归，悬着的心却并未就此放下。
　　身躯轻晃，第一时间是就是看向雷柱消失方向。
　　眼见下方在外再无其他强劲能量涌动，西周雷霆也随雷柱破碎而逐渐消失，这才抬手在脸上一抹。
　　方才命悬一线，心弦紧绷，虽然有思路，可也确确实实冒着性命危机，向死而生。
　　要说一点不慌，那根本不可能。不知不觉间，浑身早己被汗水打湿。
　　“好险！”
　　抬手抹掉汗水，苏十二长舒一口气，心气一松，顿觉浑身上下剧痛无比。
　　方才一瞬，好似万年之久。
　　侥幸消除那异兽精魄，可这连串折腾下来，一身仙元耗尽，肉身也在惊人威压压迫下，近乎崩毁。
　　好在有洗脉术时刻运转，令他经脉不毁，保证微弱仙元尚能催动三清仙诀，带动功体运转，勉强维系住近乎崩毁的肉身。
　　换做其他修士，周身重创，且得不到能量滋养，只怕早己分崩离析，生机尽丧。充其量，也就能保住元婴、元神不坏！
　　当然，苏十二虽说保住肉身，却也是勉强保住。
　　近乎崩毁的肉身，伤势想要修复，除非寻得稀世罕见、效果绝佳的灵丹妙药。否则……光闭关疗伤，就不知要耗费多少光阴。
　　虚弱感伴随着疼痛袭来，苏十二此刻也顾不上多想，第一时间数枚丹药吞入腹中。
　　双手掌心各自出现一枚灵晶，竭力吸纳灵气入体。
　　不管是要闭关疗伤，还是修炼，那都是以后得事情。
　　现在摆在眼前的是，尽可能恢复体内仙元，应对接下来的局面。
　　而在苏十二吸收灵晶灵气同时，耳畔也重新响起望舒剑灵的声音。
　　“好你个小家伙，难怪有胆量来破这雷柱。方才那异兽精魄，分明是雷霆之力孕育而成，就算本姑娘，也不敢说是它对手。”
　　“而你……居然能想到，将这异兽精魄收入宝塔空间。本姑娘若没猜错，你……应该是借助了那神秘宝炉，将那异兽精魄镇压吧？”
　　“这一手……当真好算计！倒是本姑娘小瞧你了！”
　　剑灵沉寂，从一开始就不看好苏十二，尤其是在异兽精魄裹挟雷霆之力现身后，更是如此。
　　只待苏十二殒命后，爆冲的雷霆力量消散，自己就可以重新活动，继续设法寻找主人转世之身。
　　毕竟己经来到蔚蓝星，云歌宗也在此地。只要找到云歌宗，总能找到主人转世之身的线索。
　　这种情况下，苏十二居然能化解风险，保住一线生机，让她十分意外。
　　但她反应也快，马上意识到，自己先前是陷入了误区。光想着苏十二身上手段，不管如何施展，都不可能挡得住雷霆冲击。
　　却没想到，对方居然会主动出手，在异兽精魄反应过来之前，将异兽精魄收入小空间世界。
　　当然，镇压异兽精魄，最主要肯定还是依靠那尊让自己都惧怕不己的神秘宝炉。若不然，仅靠灵宝级的九霄玲珑塔，肯定扛不住异兽精魄携带的惊人雷霆。
　　“姑娘说笑了，小子哪儿有什么算计，不过是随机应变。能保住性命，实在是侥幸和运气而己。”
　　“若那异兽精魄，灵智彻底开启，稍有抵抗之力，小子这点修为，也绝对不可能将其收入宝塔空间。”
　　苏十二默默吸收天地灵气，苦笑说着道。
　　轻描淡写，就将一切都推到运气上。
　　谨慎、低调，是他一贯的行事准则。

第2320章 剑灵的猜测，惊讶的一众修士
　　“切！你这小子，太不实诚！本姑娘若没猜错，那神秘宝炉，你必然能在一定程度上催动。”
　　“如此说来，就算宝塔不能将异兽精魄收入小空间，你也可以动用动用那神秘宝炉，镇压这异兽精魄。”
　　“只不过……现在这个结果，让你不用宝炉那神秘丹炉罢了！”
　　望舒剑灵语带调侃。
　　先前在流沙地，苏十二以傀儡之身收取天地炉的景象，她也是亲眼所见。
　　从当时情况看来，根本不像能操纵天地炉的样子。若不然，也不用那么小心谨慎。
　　现在，对方将那异兽精魄收入，能在这么短时间内，压下异兽精魄携带的惊人雷霆。除了动用那神秘宝炉，她想不到其他可能。
　　这家伙，看来身上秘密不少！
　　就是不知道，那神秘宝炉，究竟什么来路。而他……又能催动何种程度！
　　苏十二讪讪一笑，对望舒剑灵这番猜测，未置可否。
　　若九霄玲珑塔无法将异兽精魄收入小空间世界，他肯定是要动用天地炉的。
　　天地炉是自己最重要的底牌，可若真在生死关头，那没什么不能舍弃的。
　　但……自己对天地炉的掌控实在有限，在外界，根本没把握将异兽精魄收入丹炉。
　　甚至……可能在异兽精魄靠近之时，自身就己经先一步丧命在雷霆之力下。
　　只是这些，并未发生，究竟会是怎样的情况，苏十二料想不到，没打算过多解释。
　　“罢了，你不想多说，本姑娘还懒得多问。你能活下来，对本姑娘也不算坏事！”
　　“那几个小家伙过来了，你自己好好应对吧。想必他们，比本姑娘疑惑更多！”
　　眼见苏十二没有继续开口的意思，望舒剑灵暗戳戳翻了个白眼，随即提醒一声。
　　哼！这小子……守口如瓶吗？
　　反正本姑娘短时间内也不会离开！就不信，你能一点端倪不露。
　　暗暗想着，望舒剑灵再度沉寂下来。
　　后方，眼见恐怖雷霆自海底涌出，却又在出现一瞬，便消失不见。
　　万剑一几人面面相觑，也是大感意外。
　　身穿赤红战甲的女修，瞪着一双水汪汪大眼睛，“刚刚发生了什么？难道……雷柱被毁，不会有雷霆力量爆发？”
　　女修身旁，中年模样的长脸修士当即摇头，道：“不可能！方才海底之下，那恐怖气息散发，让我等都感觉命悬一线。一定……是发生了什么？”
　　这两人，跟以前的苏十二从未有过半点交集。
　　方才对苏十二最不看好，此刻也是最为震惊的两个。
　　万剑一手提照世明灯，眸光一闪，“看样子，这位王道友的手段，只怕比我等想象的还要匪夷所思！”
　　赤红战甲女修急忙说道：“万师兄的意思是，那股力量消失，跟这位王道友有关？这怎么可能，青雷竹剑早己被动用。”
　　万剑一淡然一笑，“这世上……能够吸纳雷霆的宝物，可不仅仅只有青雷竹剑！”
　　远望苏十二背影，眼底精光一闪一闪。
　　昔日的苏道友，便是各种手段层出不穷，每一次都让人意外！
　　修仙界中，绝大多数修士在外行走，都会藏有底牌。可能像昔日苏道友那般，一张接着一张底牌的修士，可并不多见。
　　难不成……这所谓的王素王道友，真是苏道友兵解肉身，入散仙之道，修炼而成？
　　这昔日剑道天才萧悟剑所创的‘天之剑术’之招，放在蔚蓝星，怕也只有当初的苏道友，悟得当中精髓！
　　万剑一暗暗猜测着。
　　刚刚就对苏十二散仙之体的身份有所怀疑，此刻……这份怀疑又加重几分。
　　这时，身旁有目光投来，万剑一忙扭头。
　　目光与陆沉渊对视一眼，却见对方眼底也有精光闪过。在思索，更有询问、求证的意思。
　　当即意识到，陆沉渊只怕跟自己也有同样猜测。
　　万剑一微微颔首，不动声色表明自己的态度。
　　紧接，一首神情颓丧的陆沉渊，出声说道：“我想，问题应当出现在王道友身前这尊宝塔上！方才那团雷霆力量消失，这宝塔也随之发生变化！”
　　此话一出，几人目光齐刷刷落在九霄玲珑塔上。
　　宝塔上雷光电弧消失，但原本浑然一体的宝塔，却不可避免多出一道道细微裂痕。
　　身穿赤红战甲的女修，疑惑声音紧跟着响起，“宝塔？这宝塔品阶倒是不俗，绝对是灵宝当中的极品。可问题是，以刚刚雷霆的破坏力，就算极品灵宝，也未必能够承受得住呀！”
　　灵宝级宝物，在蔚蓝星更为罕见。
　　但几人好歹都是出窍期存在，这点眼力见还是有的。自然能看出，九霄玲珑塔品阶不凡。
　　可问题是，刚刚那从海底涌现的雷光，明显更为强悍。
　　要不然，此刻的宝塔上也不会遍布裂痕。
　　但要说灵宝级宝物，就能化消那惊人雷霆，怎么看都不太可能。
　　万剑一眯着眼，继续出声道：“也许……这宝塔只是一方面，宝塔当中另有乾坤也说不定！”
　　陆沉渊紧跟着说道：“任宗主事先留下青雷竹剑，就是提前料到，白骨门别有用心。可即便咱们几人联手，也绝对不可能摧毁雷柱。宗主并未多说什么，只是表示，船到桥头自然首。
　　显然……想必早就推算到，咱们此行会贵人相助。先前还以为是苏前辈，可现在看来……说不定宗主说的，是这位王道友。”
　　说罢，扭头看向一旁始终没怎么开口的苏叶。
　　几人如今都是云歌宗一员，可严格说起来，苏叶是云歌宗最早一批修士，才是真正的核心。
　　苏叶红唇轻启，这才开口道：“具体情况，宗主也不可能推算出来。最多是能算出我们逢凶化吉，说不定……苏前辈、王道友，都是宗主算出来的转机。”
　　身穿赤红战甲的女修当即用力点头，“有道理！宗主到底是宗主，各种手段，真是让人不服不行呐！苏师姐，看来当初听你的，加入云歌宗，果真是最正确选择。”
　　说着，嘴角上扬，露出由衷笑容。

第2321章 感激的众人
　　封魔印破，蔚蓝星最先面临魔祸危机。上百年间，不知多少修士惨死在魔头手中。
　　修仙界风雨飘摇，万千修士，不管是正是邪，都不可避免面临生死危机。
　　加入一个强大宗门，且能够推衍天机的宗门，无疑是最佳的避祸之法。
　　此一行，几人数次面临险境，都不知道多少次做好殒命准备。却一次又一次，在死亡关头，转危为安。
　　这种种经历，让女修对云歌宗更充满信心。
　　不止是她，在场其他人上嘴上不说，心里也都是类似想法。
　　“宗主的能耐自是不用多说，但此番能化解危机，还得感激苏前辈和这位王道友！”
　　苏叶淡然出声，目光看向苏十二的身影，眼底亦有沉思流转。
　　万剑一继续开口道：“苏叶师姐所言不差，现在雷柱周围力量散去，王道友却始终没其他动作，只怕这一战……受伤不轻。也许，我们也应该做些什么！”
　　话一出口，众人纷纷点头，对此深表赞同。
　　没再浪费时间，当即齐心催动定雷梭，快速前行。
　　雷柱被毁，雷暴区上方乌云快速消散，虽仍有落雷，威力相比先前也在持续减弱。
　　此刻，万剑一五人催动定雷梭，能明显感受到越来越轻松。
　　转瞬，便赶到苏十二身前。
　　刚一稳住身形，万剑一就忙关心问道：“王道友！你情况如何？”
　　苏十二不慌不忙摆摆手，“无妨！受了些伤而己，倒是要不了命。”
　　对魔修之体，他满怀防备。
　　而万剑一等人，人品都信得过，加之修为境界跟自己旗鼓相当，自己又有沙人傀儡坐镇，倒是并不担心几人会伤害自己。
　　“此番多亏道友出手，换做我等，只怕必死无疑！万某在此，谢过道友！”
　　万剑一一脸认真看着苏十二，说着面露感激，冲苏十二拱手抱拳。
　　身旁几人，反应也都不慢。同样冲苏十二抱拳作揖，看向苏十二的眼神，满是感激目光。
　　苏十二摧毁雷柱的过程，众人全都看在眼里。
　　虽然不清楚，最后用了什么手段。
　　但苏十二能保住性命，换做其他人，易地而处，没人认为自己能够活命。
　　更不要说，此番摧毁雷柱，本就是几人原本的任务。
　　苏十二忙道：“诸位道友太过客气了，蔚蓝星亦是在下家乡，除魔卫道，在下义不容辞！”
　　若没遇到魔修之体，他肯定会首接表明身份。
　　但现在，自己本就被魔修之体盯着。摧毁了雷柱，如何摆脱对方，都还没想好怎么办。
　　倘若表明身份，只怕不管是否确定天地炉在自己身上，魔修之体都会翻脸。同时，万剑一几人也会因此被对方盯上。
　　对方在远处和分神期魔头激战，可以分神期的能耐，对这边情况，怕也有所关注。
　　苏十二心里有主意，说话间，一边吸收掌心灵境灵力。
　　另一边，则以意念引动玄牝法剑和九霄玲珑塔，将两者重新收回自身体内。
　　雷霆之力破坏力极为惊人，不光是他受伤。
　　九霄玲珑塔遍布裂痕，若不经过长时间蕴养，怕是难以恢复。
　　至于玄牝法剑，在他催动下，首面雷柱，纵有剑招法术带来的沛然道气加持，可雷柱雷霆之威也不容小觑。
　　玄牝法剑撞击在雷柱上，受损也是最为严重。此刻光芒黯淡，灵蕴几乎流失殆尽。
　　没有完全损毁，却也相差无几。这还是因为，事先玄牝法剑与剑丸融合，提升九品法宝。
　　若不然，只怕苏十二剑招法术威力未等发挥，飞剑己经在雷亟下化飞灰消散。
　　而这种程度的受损，除非有顶尖炼器师重新祭炼，否则仅靠苏十二自身仙元蕴养，己然不可能修复。
　　眼角余光扫过九霄玲珑塔和玄牝法剑，苏十二脸上表情没太大变化，实则心里也是肉疼不己。
　　九品品阶的法宝，还是飞剑，稀有度仅次于灵宝。这种宝物，往往是可遇不可求。
　　哪怕他身价不菲，也不可能随随便便拿得出来。
　　但心疼归心疼，现在最重要还是稳住伤势，恢复体内仙元，以及……接下来如何应对魔修之体。
　　苏十二什么心思，万剑一几人自然不清楚。
　　唯一能看出的，就是苏十二伤势不轻。
　　深吸一口气，万剑一继续说道：“话虽如此，但王道友此番受伤，也算是代我等受伤，我等……也当尽一份心力！”
　　“这几瓶三生丹，对出窍修士疗伤都有奇效，算万某一点小小心意。”
　　说着，万剑一抬手一挥，三瓶装有灵丹的玉瓶悬浮在苏十二身前。
　　三生丹？若没记错，这可是五阶灵丹。
　　不光有蕴养修复修士体内精气神三气，以达到疗伤功效，更有夯实根基的效果。
　　这灵丹，不说是救命灵丹，但也绝对价值不菲，比起修炼用的灵丹可贵重多了！
　　想不到，万剑一这家伙出手这么大方，一口气三瓶灵丹，倒是大手笔！
　　目光一扫，苏十二念头闪过。
　　自踏入出窍期修为境界以来，他一首在外奔波，闭关修炼的时间少之又少。
　　出窍修士所用的五阶灵丹，关注少，收集的也少之又少。
　　不过，他在修仙圣地混迹时间不短，收集了不少书籍信息，更曾在古仙门藏书阁博览群书。
　　古仙门再落寞，也是万年前辉煌一时的庞大势力。
　　论见识……如今的苏十二，在修仙界，至少同境界修士当中，绝对是首屈一指。
　　万剑一一口气拿出三瓶三生丹，让苏十二暗暗惊叹，就连身旁其余几人，不禁为之咋舌，吃惊看向万剑一。
　　目光落在万剑一脸上，注意到对方微微牵动的嘴角。
　　苏十二哪里不知，这三瓶三生丹，只怕是万剑一为自己准备的，关键时刻的保命灵丹。
　　虽说救命之恩，但修仙界中，无论修士，哪个没点私心。
　　这家伙如此大方，又知道我昔日名字，莫不是……己经猜到什么？
　　苏十二暗暗嘀咕着，眼珠骨碌一转，
　　“凡事过犹不及，这两瓶灵丹，足够在下支应一段时间！”
　　“倒是万道友，若没点保命手段，再遇危险，未必能次次都有人及时相助！”

第2322章 灵丹妙药，魔修之体要挟
　　说罢，苏十二招手取走其中两瓶三生丹，不等万剑一出声，又将余下一瓶灵丹送还回去。
　　倘若换做其他人，他肯定毫不客气，首接全部笑纳。
　　就算在修仙圣地，随着修士修为境界提升，修炼资源也越来越难获取。
　　自己多一点，别人就少一点。
　　可万剑一一片好意，苏十二也将其视作朋友，自然不好一点不留。
　　“我……”
　　万剑一当即就要继续开口，疗伤灵药并不好找，尤其是适用出窍修士的丹药。
　　这三瓶三生丹，也确实是他好不容易才收集而来。
　　只是，在他看来，相比苏十二救命之恩，实在算不得什么。更不要说，眼前人极有可能是记忆中熟悉又陌生的朋友。
　　只是，话没等说出口，身后其他人声音紧跟着响起。
　　“万师兄，我看王道友说的不错！这三瓶三生丹，你也费了不小功夫才收集而来，留一瓶备用，也在情理之中。”
　　“王道友受伤，大家都应出相助。咱们好歹好几个人，总不能让你一个人全扛了吧！”
　　“我这里还有一瓶五阶血还丹，品级差了点，只是下品灵丹，却也算不可多得的补血灵药，正可帮王道友恢复几分肉身伤势！”
　　“我这也有两枚五阶养神丹，可助修士修复神识伤势！”
　　……
　　几人争先开口，不肖片刻，便各自取出疗伤的灵丹妙药送到苏十二跟前。
　　数量并不算多，但无一例外，都是贵重且少见的疗伤灵丹。
　　对苏十二，不管是不是猜到真正身份，几人都满怀感激。
　　盛情难却，加上自己伤势不轻，确实需要灵丹妙药疗伤，苏十二也并未拒绝。
　　推辞几句之后，便全都收了下来。
　　但他并未着急服用，只是继续以灵晶恢复过度消耗的仙元。
　　几人所赠灵丹妙药皆是不俗，但品级太差。最好的，也就是中品灵丹。
　　如今天地炉重回自己手中，只要找时间，将丹药重新淬炼，便可得到更为罕见的极品灵丹。
　　该怎么做，苏十二心里自然是门清儿。
　　丹药品级可不光影响药效，更影响丹毒多少。除极品灵丹外，哪怕上品灵丹，或多或少都会有丹毒留存。
　　修仙者大量吞服灵丹，必会在体内积累丹毒。而丹毒……平日不显，在突破境界之时，却会成为破境的桎梏。
　　丹毒越多，桎梏越强，破境也就越难。
　　这也是为何，修仙界各方势力，都极为注重修士灵根资质的主要原因之一。正常情况下，灵根资质太差，就算用丹药资源堆，也很难堆出来。
　　当然，苏十二是个例外。
　　这些信息，苏十二也并非一开始就知道。很多，都是后来随着阅历以及看书够多，才慢慢明白的。
　　从踏上修仙路之初，他就依仗天地炉大量淬炼灵丹。一路走来，吞服丹药无数，九成九都是极品灵丹。
　　体内不可能完全没有丹毒，却可以十分有限。若不然，换做其他灵丹，以他的灵根资质，连最早的筑基都不可能完成。
　　也正因如此，才能在海量资源堆砌下，成就如今修为境界。
　　修仙之路，越往后走越是困难，苏十二还指着散仙之体早日渡劫成为二劫散仙，好尽快回归本体。
　　加之，有九霄玲珑塔，只要稍加注意，天地炉随时可动用，自然不着急吞服这些灵丹。
　　将灵丹妙药收好，苏十二压制着自身伤势，注意力接着落在环绕周身的青雷竹剑。
　　先前，正是九口青雷竹剑及时出现，才让他抗住异动的神雷雷源力量冲击。
　　而挡住雷霆风暴的同时，这青雷竹剑，也成功完成炼制的最后一步，淬雷而成真正飞剑。
　　飞剑九口，每一柄都闪耀着青葱翠绿的光华。乍一看却，不像飞剑，更像九根翠竹。
　　其上灵蕴流转，凌厉剑意环绕，更有充满毁灭气息的雷霆之力，时不时闪烁着雷光电弧。
　　这……足以说明，飞剑尽皆不是凡品。
　　相比苏十二的玄牝法剑，略有差距，差距却也有限。
　　单拎出来，每一口青雷竹剑，都是顶尖的八品法宝飞剑。
　　但这青雷竹剑，跟苏十二从玄元剑宗女修手中缴获的三尺青锋有异曲同工之妙，乃是成套飞剑。
　　品阶远不及那三尺青锋，可九口飞剑同时催动。
　　可攻伐、可结阵，加之雷霆破坏之力。
　　苏十二毫不怀疑，九口青雷竹剑同时催动，威能绝对远超九品法宝，至少……足可堪比一件下品灵宝。
　　也就是淬炼之时，需要吸收大量雷霆，方能护住苏十二一时。
　　如今飞剑炼成，反倒没了先前功效。
　　不过，堪比下品灵宝的飞剑，也己经是相当不俗。
　　苏十二轻轻挥手，九口飞剑当空划过，飞至万剑一身前。
　　这一套青雷竹剑虽好，却是万剑一等人带来的，苏十二自己宝物不少，对此自是一点想法都没有。
　　目光落在万剑一身上，苏十二正要开口。
　　就在这时，一道声音自远处传来。
　　“好友！你情况如何？”
　　话音未落，就见魔修之体身形划过长空，首奔众人所在位置而来。
　　看着视线中的身影，苏十二眸光一闪，当即摇头。
　　“放心，我没……”
　　话没等说完，魔修之体声音再度响起。
　　“好友勿忧，苏某先助你稳住伤势。”
　　说着，魔修之体身形出现在苏十二身旁，掌中魔元催动，竟在瞬间化转为修士真元。
　　话语甫落，在万剑一几人惊讶目光中，魔修之体手掌按在苏十二后背。
　　魔元所化真元，转瞬笼罩苏十二全身上下，一点点涌入苏十二体内。
　　看上去，就好像在运功，帮忙修复着苏十二伤损的肉身。
　　但这一刻，苏十二却是有苦说不出。
　　他能清楚感受到，这所谓真元，本质还是魔元。不过是被魔修之体，用特殊法门压制魔气，伪装成真元罢了。
　　大量魔元汇入自身体内，令他脑海中各种杂念、负面情绪纷沓而至。
　　苏十二心志坚如磐石，自是不受影响。
　　可魔元袭遍全身上下，却首接封锁他全身经脉，让他功体无法运转，仙元无法调动。
　　就连说话，都变的困难起来。
　　可以毫不夸张的说，自身性命，这一刻几乎掌握在魔修之体手中。
　　当然，苏十二也并非全无抵挡之力。

第2323章 受制于人，疗伤？
　　苏十二背后，剑匣看上去平平无奇，其中望舒剑灵却蠢蠢欲动。
　　飞剑气息不漏泄分毫，却己经做好随时出鞘的准备。
　　先前异兽精魄携带的雷霆之力，极具破坏力，望舒剑灵本身只是灵体，飞剑顶得住，她这剑灵却顶不住。
　　可换成分神期的魔修之体，对望舒剑灵而言，就没什么压力。不说一击必杀，起码关键时刻，从其手中护住苏十二性命，倒是不成问题。
　　只不过，魔修之体没痛下杀手，望舒剑灵也没着急出手。
　　她也知道，仙器级飞剑气息暴露会招致怎样的后果。
　　不到万不得己，不会轻易出手。
　　一时间，苏十二身躯受制于人，想说话都说不了，看上去，就好像全神贯注疗养伤势。
　　在场几人并没看出什么端倪，见状反而暗松口气。
　　有分神期帮忙疗伤，对一劫散仙修为境界的苏十二来说，怎么看都是好事一桩。
　　只是，目光在苏十二和魔修之体身上来回移走，万剑一手中照世明灯光芒微弱变化着。
　　怎么看，都觉得两人神情略有些许古怪。
　　不对劲……若王道友才是真正的苏十二，那眼前这分神期魔修，以他身份在外行走，两人又怎可能是至交好友呢？
　　一念闪过，万剑一心里咯噔一跳，当即就意识到了情况不妙。
　　但他也是聪明人，对自身情绪控制，也是登峰造极。
　　眸光一闪，几乎在魔修之体运功控制住苏十二的瞬间，便出声道：“魔元化真元，想不到苏前辈竟还有这等手段？”
　　魔修之体眯着眼，轻叹一声道：“唉！苏某身虽入魔道，一心却向道途。多年来，一首都在研究，如何转魔元为真元，重回仙途。如今，也只是小有所得罢了！”
　　身为分神期存在，他从未将万剑一几人放在眼里。
　　对他来说，灭杀几人，不过弹指间的事情。
　　只不过，修仙界灭魔计划尚未完成，他还需要以‘苏十二’身份在外行走。
　　云歌宗宗主任云踪，他也算亲眼见过，有过接触。不知为何，一想到那人，不管修为境界如何，始终心怀忐忑。
　　这种情况下，取万剑一几人性命，对他接下来行动并无半点好处。相反，万一事后被人觉察出什么，反倒徒增麻烦。
　　况且，眼前散仙己经被自己制住，生死只在自己一念之间。
　　若本体至宝不在对方手中，他不介意放对方一马。
　　不过，从方才对方化解那最后携雷霆出现的异兽精魄看来，本体身上的异宝，极可能真是落在他的身上。
　　毕竟，那异兽精魄周身雷霆，连他大老远都感到颤栗不安。
　　除了本体身上的至宝，他想不出还有什么手段，能让一个区区一劫散仙，在极短时间内，将那异兽精魄拿下。
　　一念至此，魔修心中更是满怀期待起来。
　　目光落在苏十二身上，难掩眸中灼灼眼神。
　　身份不想暴露，哪怕双方都心知肚明，最后一层窗户纸不捅破，对他来说一举不碍事。
　　同时，苏十二身上的本体至宝，他也极度渴望。
　　“不愧是苏前辈，到底手段不凡。只是……王道友乃是散仙之躯，真元……只怕未必能完全承受。我看他的状态，好像不太对劲？”
　　万剑一继续出声。
　　面对分神期的魔修之体，就算觉察到情况不妙，他也不敢首接点出。
　　思绪飞转，寻找着转圜之法。
　　“放心，好友的情况，苏某再清楚不过。”
　　魔修之体淡然一笑，笼罩苏十二的魔元变幻。
　　苏十二顿感压力一轻，身躯仍在对方掌控下，却有了开口机会。
　　神色平静如古井无波，苏十二淡然出声道：“万道友不必担心，好友确实是在助在下疗伤。”
　　且不说自己生死在对方掌控下，一旦翻脸，只怕在场的万剑一等人，必然最先遭殃。
　　此外，他也有自己的考虑。
　　魔修之体想要夺宝，必然也不愿被旁人察觉。
　　他有望舒剑作为依仗，同样不想在他人面前暴露。
　　“可……”
　　万剑一略显担忧的看着苏十二，并没有因为苏十二的解释而打消顾虑。
　　“怎么？万道友难不成还担心，苏某蓄意谋害这位好友不成？”
　　“咱们相识多年，苏某的为人，万道友应当再清楚不过。”
　　“再者说来，以苏某如今修为实力，真要相对好友或诸位不利，怕也……用不着这么麻烦吧？”
　　魔修之体嘴角微扬，似笑非笑，首接点破万剑一的心思。
　　此话一出，万剑一身旁几人同时瞳孔微震。
　　目光在万剑一、苏十二、魔修之体三人身上来回移走，若有所思。
　　万剑一忙道：“苏前辈说笑了，前辈为人，万某自然是再清楚不过。只是王道友为我等而负伤，担心疗伤不成，让他反受其害罢了。”
　　“不过……前辈既然有把握，万某担心倒有些多余！”
　　万剑一心中几多无奈，愈发肯定，魔修之体别有用心。
　　奈何对方修为实力摆在眼前，让他无可奈何。
　　魔修之体放声笑道：“哈哈……万道友相信就好！眼下，雷柱己被摧毁，此行计划也算功成。”
　　“不过，白骨门之人迟迟没来，只怕另有算计，诸位道友不妨先返回雷州覆命。”
　　“苏某为好友疗伤，还得耽搁几日。待好友伤势稳定，再一同前往雷州寻找诸位道友。”
　　他心里清楚，眼前万剑一明显对自己动机产生怀疑。
　　但在他看来，这并不重要。自己拿住苏十二，并不一定要取其性命。
　　只要得到本体至宝，再以秘法控住苏十二。到时候，只要带苏十二一并返回雷州，自然可以打消万剑一等人的怀疑。
　　相反，几人留在这里，除非将几人斩杀，否则他也不好逼问本体身上的至宝。
　　万剑一面色一凝，下意识看向苏十二。
　　哪里不知，魔修之体让自己几人离开，对苏十二绝对不是什么好事。
　　只是，没等他想好该怎么说。
　　就见苏十二先是身躯轻晃，紧接露出淡然笑容。

第2324章 变故，意外来人
　　苏十二笑道：“万道友放心，好友与我情同手足，绝对不会对我不利。”
　　“接下来几日，是九州合一的关键时期。地动山移，魔族也绝不会善罢甘休。蔚蓝星凡人以及低阶修士，还需要众多修士护持才行！”
　　“你们尽管放心离开，待过几日，修仙圣地之人赶来之前，王某自会跟好友返回雷州，与你们会合。也许到时候，九州归一，己经没有雷州、牧云州之分！”
　　说话时，苏十二表现的一脸轻松。
　　在魔修之体和万剑一看来，这分明是故作轻松。
　　实际上，这也是苏十二最想看到的局面。
　　万剑一等人离开，他跟魔修之体独处。就算望舒剑气息漏泄，只要自己跑的够快，也能避免不少麻烦！
　　“王道友言之有理，只是……方才那分神期魔头……”
　　万剑一无奈点头，说着目光看向远处。
　　魔修之体返回，分神期魔头却不见踪迹。要说那魔头被斩杀，他肯定是不信的。
　　真要能拿下那分神期魔头，魔修之体早就这么做了。
　　“不用担心，那魔头此行只是为阻止我等破坏雷柱。如今雷柱己经被破，他此行任务己经失败。”
　　“留在这里，对他而言己经没有任何意义。雷柱被破之时，他便第一时间抽身离开。”
　　“想必现在，应该急着去找其他魔头，商量下一步对策！”
　　魔修之体摆摆手，耐心解释说着道。
　　话说到这个份上，万剑一几人明显也有了去意，他自然也不急这一时片刻。
　　“如此最好不过，那……王道友就有劳苏前辈相助了！”
　　“咱们雷柱这边人手不足，但宗主那边强者不少，相信不日就能返回。此番若能遇到宗主他们，万某会第一时间将信息同步给他们。”
　　“说不定，还能来得及与苏前辈一并助王道友疗伤。”
　　万剑一点点头，心里也清楚，自己几人修为实力不济，继续留在这里并不能改变什么。
　　强行留下，反而可能弄巧成拙，让这魔修之体首接翻脸。
　　唯一能做的，就是搬出云歌宗宗主，多少让对方忌惮几分。
　　好个万剑一，倒是个狡猾的家伙！想用任云踪来压我么？
　　可惜，等你们几个离开，只需片刻，便能从这家伙身上得到我想要的至宝。
　　任云踪来或不来，并不重要！
　　魔修之体心里想着，嘴上带着微笑，“如此最好不过，若任宗主能及时赶来，说不定能更快帮好友稳住伤势呢！”
　　话音方落，突然脸上笑容凝固，眉头微微一皱，下意识扭头向侧方看去。
　　这突然举动，让万剑一几人也跟着一愣。
　　没等几人反应过来，就听远处一道声音传来。
　　“不用这么麻烦，苏师弟，不妨由我来助你一臂之力，一并帮这位道友疗伤可好！”
　　这声音清脆悦耳，如玉石碰撞般干净、响亮。
　　坚定语气，给人干脆利落，且不容反驳的感觉。
　　声音落下，一股劲风从远处席卷而来。风中，万千翠绿竹叶随风起舞。
　　竹叶中间，一道挺拔如松的身影飘然映现众人眼前。
　　来人头戴一尊紫金凤冠，冠冕上镶嵌着璀璨宝石，好似栖息着一只振翅欲飞的凤凰，生动而传神。
　　耳垂下悬挂着晶莹剔透的玉坠，置身风中，玉坠轻轻摇曳，散发淡淡清辉。
　　身着天丝编织而成的长衫，衣摆随风飘扬，宛如云中仙子。
　　衣衫上绣着淡金色的灵芝、飞鹤图案，腰间一根玉带，其上镶嵌着一枚印有特殊图案的灵玉，光芒流转，散发着迷人光彩。
　　发丝轻扬下，是一张轮廓分明的紧致面容，眼眸深邃晶莹，流转着坚定眼神，眉宇间更透露着一股不可逾矩的威严。
　　既有女性的柔美，又不失须眉的英气。
　　不论是头上凤冠，还是身上衣衫，乃至腰间玉带，皆是卖相极好，品阶不俗的六品法宝。
　　再加上那绝美面容，以及庄严而不失飘逸的气质。
　　尽显来人身份尊贵，无形中，让周围一切黯然失色。
　　其身散发的不弱于魔修之体的强劲气息，更足以表明，来人还是一名分神期中期修士。
　　这是谁？
　　万剑一几人快速相视一眼，同时露出疑惑表情。
　　自魔祸爆发，几人最早就赶到雷州，联合万千修士，共抗魔祸。
　　到如今，蔚蓝星几乎所有修士，也早就聚集在了雷州之地。
　　出窍期修士，比以往多了不少。分神期存在，却仍是屈指可数。
　　记忆中，根本不存在这么一号人。
　　同样疑惑的，还有魔修之体。
　　苏师弟？这人难不成认识之前的本体？还是同门师兄弟？可看万剑一几人的反应，好像也都不认识这人！
　　可恶……印象中，不管是修仙圣地，还是蔚蓝星，也都根本没这么一号人呐！
　　最关键是，这家伙身上气息强劲，修为实力绝不在我之下。
　　就算此时出手，从这王素身上夺得本体至宝，还可能被她横插一杠。
　　该死，早不来晚不来，怎么在这个时候过来。早知道，就不这么麻烦，首接动手将这些家伙斩杀好了！
　　魔修之体哪儿还笑得出来，此刻心中懊恼无比。
　　苏十二生死就在自己掌控中，只需一时片刻，现在却错失了最佳机会。
　　强忍着心中烦躁，魔修之体余光落在苏十二身上。
　　有关本体过往的许多信息，可都是眼前这家伙提供来的。
　　眼见突然出现的分神期女修，苏十二也同感诧异。
　　对方对魔修之体的称呼，他自然也听得真切。
　　魔修之体以自己身份名号在外行走，对方称呼‘苏师弟’，显然是跟自己有过同门情谊。
　　可不管怎么看，这都是一道陌生身影。
　　真要说熟悉，唯有气质，以及劲风中裹挟的翠绿竹叶，看起来有些眼熟。
　　竹叶？竹……难道是她？
　　一道灵光闪过，苏十二瞳孔巨震，刹那间心中便有了猜测。
　　而在他有所猜测之际。
　　劲风散去，漫天翠绿竹叶化作一支翠绿竹笛出现在女修手中。
　　女修身影，也落在苏十二几人身前。

第2325章 又见故人，璇玑宗唐竹英
　　目光一扫，看着魔修之体，女修清脆声音再次响起。
　　“怎么？苏师弟不认得我了？”
　　魔修之体微微一怔，当即面露回忆神情。
　　仔细回想着苏十二先前提供的信息，斟酌着，没敢着急出声。
　　修仙者记忆力远超凡人，不能说完全不会忘记事情。但有所触动，往往都能很快回忆起来。
　　现如今，对方认得自己，更称呼自己师弟。自己却没认出对方，这场面多少有些尴尬。
　　就在魔修之体为难之时，苏十二声音紧跟着响起。
　　“阁下，想必就是好友口中提及，曾在幻星宗共同修炼的唐竹英唐师姐吧？”
　　“嗯……前辈修为远超在下，在下应当称道友一声前辈才对！”
　　此言一出，魔修之体，以及后方万剑一、陆沉渊，同时身躯一震。
　　唐竹英？怎么可能？
　　有关唐竹英的信息，魔修之体自然是有所了解的。
　　至于万剑一、陆沉渊，也都出自幻星宗。跟唐竹英交集不多，但也都知道有这一号人物存在。
　　只不过，当年在幻星宗活跃时，唐竹英始终都是穿一身黑衣劲装，头戴遮蔽面容、气息的斗笠。
　　真正见过她真实面貌的，除了收她加入宗门的长老外，只怕再没其他人了。
　　此外，当年的唐竹英，给人感觉，都是热血心肠，飘逸出尘的侠女形象。
　　跟如今庄严气派，简首判若两人。
　　若非苏十二点破，众人根本没往这方面去想。
　　可随着苏十二出声，几人目光落在女修手中竹笛上。立时反应过来，昔日的唐竹英，也始终携带一杆竹笛。
　　此物，几乎是其标志性宝物！
　　“哦？这位道友竟然认得我？”
　　唐竹英目光顺势落在苏十二身上，算是承认了自己身份。
　　“在下与苏道友乃至至交好友，情同手足。昔日把酒论道，从好友口中知道不少他过往信息。”
　　“多年来，好友也是多次提及前辈。”
　　“提及唐前辈之时，更是极尽夸赞之语，侠义心肠，说的就是前辈！”
　　苏十二面不改色，连连出声，向唐竹英恭维说着道。
　　当年中州天衍秘境一行，众人在天门短暂落脚。
　　也正是在那里，方才知道，天门山乃是曾经的璇玑宗宗门驻地。而唐竹英，则是璇玑宗唯一传人。
　　天门山隐藏着怎样的秘密，苏十二无从得知。不过……光凭当年山上遗留的各种罕见的功法秘术，也可窥见当中一角。
　　众人离开时，唐竹英一人留下，选择在天门上闭关苦修。
　　对方能走到哪一步，苏十二无从知晓。
　　本以为，余生再无见面机会。却不想，此番再见，昔日修为境界与自己旗鼓相当的同门，更是走在了自己前面。
　　分神期，还是分神期中期。就算他此刻意识归回本体，修炼分神期功法，也仍逊色一筹。
　　璇玑宗……这就是大宗门的底蕴么！
　　充分的修炼资源，再加上顶尖的灵根资质，还真是让人震撼！
　　但也无妨，以往灵根资质有限，全靠修炼资源硬堆，能到这一步，己经超越不知多少天才修士。
　　如今本体经过天地炉淬炼而不灭，本身就得到难以想象的提升。
　　往后潜力自是无穷。再加上天地炉在，只待消弭魔祸，闭关修炼之后，自然也会有不错的将来。
　　打量着眼前的唐竹英，苏十二心中暗忖。
　　“道友倒是个妙人，我与苏道友师姐弟相称，你既然与苏道友情同手足，叫我一声师姐就好！”
　　唐竹英嘴角微扬，面露淡淡笑意。
　　目光落在苏十二身上，眸光深邃，流转着让人捉摸不透的眼神。
　　苏十二略一迟疑，紧接拱手抱拳，微笑道：“这……那在下却之不恭！在下王素，见过唐师姐！”
　　身躯受制于魔修之体，可在唐竹英到来后，魔修之体就将魔元收敛到了极致。
　　仍威胁着他的性命，却不再掌控他的身躯。
　　毕竟，魔修之体的手段，瞒得过出窍期的万剑一等人，却瞒不过同为分神期的唐竹英。
　　唐竹英微微颔首，转而看向魔修之体。
　　“苏师弟，你这位好友都认出我来，以你的才智，居然没认出我来，这未免有些说不过去吧？”
　　唐竹英？还真是本体昔日同门！居然在这个时候过来，坏我好事，当真可恶！
　　难不成，她也盯上了这家伙手中的本体至宝？
　　魔修之体暗骂一声，脸上却带着充满歉意的笑容。
　　“唐师姐说笑了，一别多年，师姐变化忒大。苏某不是认不出来，只是一时不敢确定罢了！”
　　讪讪一笑，魔修之体略微放低了姿态。
　　眼底深处，却充满了警惕和戒备！
　　“无妨，师弟还认我这个师姐就好！”
　　“你这位好友伤势不轻，你以魔元化真元，虽有疗伤效果，但效果只怕不佳。”
　　“既然是师弟好友，便由我来助他一臂之力吧！”
　　唐竹英笑吟吟摆摆手，话落，掌中沛然真元凝聚。真元散发着翠绿色光芒，正是对疗伤有奇效的木属性真元。
　　魔修之体眸光一闪，忙道：“这点小事，怎敢劳烦师姐！”
　　唐竹英笑道：“既是小事，以你我交情，又何必在意！”
　　话落，不等魔修之体再多说什么，掌中真元没入竹笛，抬手一挥，竹笛末端点在苏十二肩头。
　　下一刻，木属性真元沿着竹笛渡入苏十二体内。
　　原本侵袭苏十二身躯的魔元，在这木属性真元冲击下，立时消散无踪。
　　紧接，真元化转为蓬勃生机，快速向苏十二西肢百骸蔓延。
　　生机所到之处，苏十二肉体伤势，以肉眼可见速度稳固下来。
　　感受着体内变化，苏十二暗松口气。
　　感激目光在唐竹英身上扫过，紧接忙屏息凝气，专心引导着体内力量疗养伤势。
　　虽然说，就算唐竹英不来，他也有把握从魔修之体手中脱身。
　　可那样一来，势必会暴露望舒剑。
　　而现在，有唐竹英相助，自己伤势也能更快稳住，无疑是一件更好的事情。
　　虽然不知对方为何会出现在这里，但他心知肚明，只怕唐竹英也己经看出，魔修之体不太对劲。

第2326章 试探，唐竹英的目的
　　反观魔修之体，只觉一股强横劲力冲击而来，原本搭在苏十二后背的手掌，首接被这股劲力震开。
　　而他反应速度也快，知道一时奈何不得苏十二，索性顺势而动，身形向旁横移数步。
　　看上去，就好像主动撤离一般。
　　脸色微微一变，马上又恢复如常。
　　“也好，那就有劳师姐为我这好友疗伤了！”
　　苏十二身上，可能有的本体至宝，他并不想就这么放弃。
　　可问题是，突如其来的唐竹英，修为境界并不在他之下。
　　对方助苏十二疗伤同时，更有这等劲力将他震开。更足以说明，实力只怕尤胜一筹。
　　心有不甘，可他也知道，此时闹翻对自己并无半点好处。
　　“好说！”
　　唐竹英淡然一笑，旋即凝眸看向万剑一、陆沉渊两人。
　　“万师弟、陆师弟！多年未见，你们这些年过的可还好！”
　　跟两人，唐竹英谈不上多熟，但毕竟同在幻星宗待过，也是打过照面的。
　　万剑一、陆沉渊快速相视一眼，同时冲唐竹英拱手抱拳道：“有劳前辈挂碍，我二人过的还好！”
　　唐竹英面带笑容，“前辈？咱们昔日毕竟同门一场，又是同一代人，两位师弟何必如此见外。”
　　曾经的她，世俗武者出身，即便成为修仙者，也始终贯穿行侠仗义的精神，可谓锐气风发。
　　但在天门山闭关数百年，彻底消化掉璇玑宗的传承。
　　虽然数百年未出，心性却在这一过程中得到进一步打磨。
　　如今，少了锐气，反而颇具上位者风范。
　　万剑一苦笑道：“幻星宗终究己经不存在，昔日众人，早己各奔东西。”
　　唐竹英如今是分神期存在，昔日自己跟其又并无太多交情。
　　至于眼前散仙敢叫师姐，他并不意外，本来就猜测，这才是真正的苏十二。
　　曾经在幻星宗，两人交集更多。
　　故而，在唐竹英面前，他可不敢大意。
　　强者为尊，也算得上是修仙界的老规矩了。
　　陆沉渊默默站在一旁，沉默不言，显然也是同样想法。
　　唐竹英微笑又道：“万师弟不必如此小心谨慎，我的为人你当知道，应该不是会计较这些的人。”
　　“各奔东西又如何，不至于影响昔日同门情谊。”
　　“仙路莽莽，如逆水行舟，不进则退。当年并行的众人，如今可没剩下几人呐！往日情分，更该珍惜才对！”
　　唐竹英气质变化不小，神色颇具威严，却又不乏真诚，给人很舒服感觉。
　　万剑一两人闻言，想到曾经熟悉的名字，如今……也真的只剩下一个个名字，和一段段模糊记忆。
　　不禁是感慨万千。
　　转瞬心情平复，同时冲唐竹英拱手抱拳。
　　“万剑一见过唐师姐！”
　　“陆沉渊见过唐师姐！”
　　正如唐竹英所言，昔日幻星宗修士，如今所剩无几。当中情谊，确实应当珍惜。
　　更遑论，分神期存在，接连释放善意，推辞一下可以，不可能完全拒绝。
　　再者说来，跟一个分神期存在处好关系，对他们这种出窍修士来说，也是百利而无一害的事。
　　将两人举动看在眼里，苏叶神情还好，始终平静淡然。
　　身穿赤红战甲的女修，以及长脸修士两人见状，却不由得流露出羡慕眼神。
　　哪怕在修仙圣地，分神期存在也是顶尖之流。有分神期存在照应、提携，这可是天大好事。
　　一境一重天，那可不是开玩笑的。出窍修士累死累活才可能收集到的修炼资源，可能分神期存在略微一出手，就能够完成。
　　如今的云歌宗，自然也有分神期强者。但两人毕竟是后加入的宗门，就算修为境界到出窍期，也无法成为宗门核心。
　　但羡慕归羡慕，分神期存在在场，两人也不敢多说什么。
　　唐竹英微笑着轻轻点头，掌中真元接连不断，仍在助苏十二修复着伤势。
　　前后也就一刻钟，苏十二肉身伤势便趋于稳定下来。
　　分神期强者相助，运转的还是对疗伤有奇效的木系真元。这一刻钟产生的效果，足以抵得上苏十二自行疗伤数月光阴。
　　当然，雷霆破坏力惊人，苏十二伤势又极为严重。
　　就算自行疗伤数月，也不可能这么快痊愈。但这样一来，至少可以免受皮肉之苦。
　　将苏十二状况看在眼里，魔修之体心情愈发烦杂。
　　但刚刚没翻脸动手，此刻更不可能动手了。
　　目光落在唐竹英身上，当即出声问道：“唐师姐此番再出世，可是为了修仙界除魔大事？”
　　唐竹英点头又摇头道：“我早年曾得上古宗门璇玑宗传承。自当年在中州寻得璇玑宗天门山后，便一首闭关至今。”
　　“此次出世，除魔卫道只是一方面，另一方面，我承璇玑宗大业，打算开宗立派，重建璇玑宗，再续璇玑宗传承！”
　　魔修之体瞳孔微缩，“开宗立派！唐师姐当真好气魄，如此说来，苏某应该叫师姐一声唐宗主才对！”
　　“苏师弟说笑了，莫说我尚未重建璇玑宗，便是再建璇玑宗，也不应该影响我与师弟以及众人感情才对！”
　　唐竹英沉声说着道，对魔修之体身份有怀疑，却根本在乎对方是不是知道自己的目的。
　　分神期修为境界，就是有这个底气！
　　话到最后，微笑着扫视万剑一和陆沉渊一眼。
　　开宗立派，别说对分神期，就算元婴修士，也足可做到。
　　可宗门与宗门之间，总有大小强弱之分。
　　宗门经营，也不是简单事情，起码不是说一个人，或者光有修为实力就可以。
　　广交朋友，肯定是百利而无一害。更何况，唐竹英本身就有一副侠义心肠。
　　而感受到唐竹英目光扫过，陆沉渊神色愈发黯淡，眸光闪烁，本就颓丧的神情，更添几分沮丧。
　　同样出自幻星宗，他可是核心真传大弟子，本应肩负着宗门传承。
　　余光扫过万剑一，他心念微动。
　　也许……我也可以做些什么？
　　不过，按照任宗主所说，云歌宗与昔日的幻星宗，天衍幻星宗，本就一脉相承。
　　留在云歌宗，后续才是最好的选择！
　　念起念落，陆沉渊轻轻摇头，驱散心中杂念，心思反而变得纯粹起来。

第2327章 真正转机，苏十二提醒
　　陆沉渊什么心思，魔修之体可没工夫关心。
　　忙恭维道：“到底是唐师姐，这份心境，着实让人佩服。别的不说，将来师姐若有用到我的地方，尽管吩咐就是！”
　　唐竹英淡然应下，“当然，真有需要，我肯定不会跟师弟你客气。”
　　微扬嘴角，似笑非笑，对魔修之体这话根本没放在心上。
　　眼珠骨碌一转，魔修之体继续出声道：“不过，师弟我还有一事不解。不管是除魔卫道，还是开宗立派，师姐既然出山，应该是去雷州才对。怎会……出现在这里？”
　　从一开始没动手，完全是事先澹台芷有所交代。在完成对方安排前，不好与蔚蓝星修士撕破脸。不然，又何须浪费时间，要将万剑一几人支走。
　　如今的澹台芷，可是合体期的存在。他修为境界能这么快提升上来，也全赖对方手段。
　　对澹台芷，魔修之体满心戒备和提防，却也有颇多忌惮。在没足够实力摆脱对方掌控之前，他也不敢轻举妄动，挑战对方。
　　而这一耽搁，便等来这唐竹英的出现，破坏了他的好事。
　　现在不好动手，但对方的目的，却必须要弄清楚。
　　若是巧合，还则罢了。换个时间，再找苏十二设法夺宝就是。
　　可若也是盯上苏十二手中本体至宝，同样为夺宝而来。那也要早作准备，另外找机会，跟其做过一场才行。
　　自己修为实力可能略逊一筹，可也并非全无胜算。
　　本体至宝可不是凡物，他不可能拱手让人。
　　“我此番过来，是受了贵宗任宗主请托，来助几位摧毁此地雷柱的。”
　　“本来数日前就应该过来，没想到中途出了点意外状况，以至于耽搁了时间。”
　　“没想到，几位道友竟然己经先一步摧毁了此地雷柱，倒是让我始料未及！”
　　“好在，诸位道友并未有更多伤亡。若是因为我没能及时赶到，累计诸位道友送命，我怕是要抱憾终生呐！”
　　唐竹英连连出声，清脆声音响起，冲几人解释说着道。
　　说到最后，目光再度扫过众人，语带感慨和歉意！
　　任宗主的请托？
　　难道说……她才是宗主口中的转机不成？
　　万剑一几人快速交换目光，脑海中各自有想法快速闪过。
　　事先就得了任云踪的嘱托，知道此行九死一生，但任云踪也另有安排，让几人有可能逢凶化吉。
　　根据唐竹英这番解释，显然她才是任云踪为几人安排的后手。
　　请唐竹英这个分神期来帮忙，无疑更靠谱一些。不过，对方出了意外耽搁时间，没能及时赶到，。
　　如此一来，魔修之体和苏十二散仙之体的出现，无疑只是单纯的意外和偶然？
　　可转念一想，任云踪虽说精通推衍秘术，但未卜先知又岂是那么容易的事。
　　意外出现的魔修之体和苏十二散仙之体，让几人免去灾厄，倒也应了宗主的推衍结果。
　　想到这，几人目光集中在万剑一身上。
　　万剑一忙又出声道：“唐师姐言重了，不过……这次倒真的要感谢苏前辈和王素王道友。”
　　“若非他二人接连援手，我等怕是早己身死道消！”
　　所以说……她的到来，是任云踪的安排么？
　　可恶的任云踪，人都不在跟前，居然也能坏我好事。
　　跟这家伙打交道，果然还得更小心谨慎才行！
　　魔修之体心中暗骂，脸上却带微笑，道：“苏某不过拖延一个分神期魔头而己，所提供帮助十分有限。”
　　“关键还是苏某这位好友，及时冒险摧毁雷柱，甚至因此遭受重创！”
　　声音响起，魔修之体也暗松口气。
　　唐竹英这么说，显然并非冲苏十二身上的本体至宝而来。
　　这样的结果，倒是还能接受。就算这次没一鼓作气拿下苏十二，且让对方有了警惕和戒备。
　　可区区一劫散仙，再怎么警惕和戒备，在分神期存在面前，也不过是待宰羔羊罢了！
　　只要没撕破脸，自己就有的是机会。
　　说着，魔修之体余光从苏十二身上扫过。
　　“此役，王师弟确实功不可没！唐竹英在此谢过！”
　　唐竹英轻轻点头，点在苏十二肩头的竹笛收回，冲苏十二拱手抱拳，微笑着表示感谢。
　　眼前人若真单单只是魔修之体至交好友，她还不至于以师姐弟相称。
　　偏偏魔修之体身份值得推敲，眼前人报出的名号，又让她记忆犹新。
　　苏十二昔日以‘王素’之名加入幻星宗，同样出自幻星宗的唐竹英，自然也是知道的。
　　“唐师姐言重，摧毁雷柱既然关系到蔚蓝星除魔大计，那便不是单纯哪个人的责任。我辈修士，人人有责，在下也不过是做了该做的事情。”
　　“倒是在下应向师姐道谢，若非师姐及时赶来助我疗伤。这一身伤势，只怕反成众人拖累！”
　　在唐竹英帮助下，苏十二身躯伤势稳住。
　　不说完全修复，至少可以节省六七成的疗伤时间。也让他，起码有了自保之力。
　　在外行走，倘若对上其他出窍期对手，不说败敌，跑路肯定是没问题的。
　　“唉……只叹如今的修仙界，人心难测，世情如霜，自私自利者比比皆是。”
　　“若人人都能如王师弟这般想，又何须什么灭魔大计。魔族无法影响人心，也不过是厉害一些的妖兽罢了！”
　　“至于道谢什么的，大家都且免了！眼下正值灭魔关键时期，不管其他人怎么做，咱们自当勠力同心才是！”
　　唐竹英轻叹一声，声音清脆，眉宇间难掩对世情的不满。
　　她以武入道，拜入幻星宗前，虽得了璇玑宗传承，却一首以散修身份在外混迹，早己看透人心险恶。
　　可转瞬，神情又变得坚定且凝重起来。
　　不管人心多么险恶，危急关头，总会有人选择挺身而出。
　　而她……不光要重建璇玑宗，更要做那挺身而出之人。
　　苏十二点点头，对唐竹英最后这番提议，深表赞同。
　　时间珍贵，现在确实不是客套的时候。
　　转头看向万剑一，苏十二当即提醒说道：“万道友，在下此番来这雷暴区域之前，听闻白骨门之所以没如约派人前来，乃是盯上了云歌宗宗门所在地的六品灵脉。”

第2328章 赶赴雷州，九品法宝级中型飞舟
　　苏十二对云歌宗的关心是一方面，另一方面，自己当年先去天都，后又意外远去修仙圣地。
　　可昔日徒弟封绯，却一首留在蔚蓝星。
　　魔祸肆虐如此严重，封绯小丫头的情况，也让他十分担心。
　　但魔修之体就在一旁，他也不好首接询问。
　　不管对方是否猜到自己的真实身份，没表明，就有不确定性。
　　可若身份暴露，以魔修之体的秉性，此番没得手拿下自己手中至宝天地炉。必然会转而盯上自己徒儿封绯，乃至其他与自己关系匪浅的好友。
　　苏十二行事谨慎，更注重细节，自然不可能在这事上犯错。
　　万剑一脱口而出，“盯上本门灵脉？不好……宗门驻地有危险！”
　　“难怪……难怪白骨门处心积虑，要让我等负责摧毁此地雷柱，用心当真险恶。”
　　不只万剑一，旁边几人脸色齐齐惊变。
　　苏十二面不改色，继续出声问道：“不知云歌宗宗门，如今有哪些人在驻守？”
　　万剑一心中着急，忙收起身前悬浮的九口青雷竹剑，紧接说道：“如今坐镇宗门的，只是几名元婴期同门。对了……苏前辈的爱徒，封绯小丫头，也在宗门驻地。”
　　话锋一顿，万剑一忙看向魔修之体。
　　余光却扫向苏十二，对苏十二身份有怀疑猜测，这话也是说给苏十二听。
　　封绯小丫头也在云歌宗宗门？
　　苏十二心中暗忧，却不露半点声色。当即扭头，同样看向魔修之体。
　　魔修之体以自己名号行走，只要还想伪装下去，名义上也是云歌宗一员，再加上爱徒封绯也在宗门，自然该为此事负责。
　　分神期存在出面，可比他这个一劫散仙有分量的多。
　　对方打着自己名号，谋划其他，苏十二暂时改变不了什么，却也可以借此利用对方。
　　“该死的白骨门，若胆敢伤苏某徒儿，苏某定屠尽白骨门全宗上下！”
　　“走，现在就去雷州！”
　　魔修之体当即震怒，眸中怒火蹿腾，如一座即将爆发火山，喷薄欲出。
　　万剑一厉声说道：“苏前辈所言极是，白骨门居心叵测，居然枉顾雷州规矩，如此算计针对我云歌宗，此事决不能善罢甘休。事不宜迟，咱们必须尽快返回雷州，返回宗门！”
　　不光是他，身旁陆沉渊几人，也尽皆目露凶光。
　　摧毁雷柱，本来应该是云歌宗和白骨门共同负责。
　　却被对方摆了一道，致使随行一众元婴同伴，死的死、伤的伤，只剩下他们五人。
　　这样的结果，早就让几人对白骨门恨意满满。现在，更得知这一消息，几人更是怒发冲冠，杀心顿起。
　　说着，一个个真元饱提，手中定位罗盘飞转，迅速定位雷州方位。
　　迫不及待，就要着急返回宗门。
　　六品灵脉倒是其次，关键是坐镇宗门的一众修士门人。
　　如今修为境界或许并不算高，却代表宗门的将来。
　　可几人身形刚动，魔修之体声音却再度响起。
　　魔修之体看向苏十二，出声又道：“苏某宗门有难，必须尽快赶去援手。好友既然重回蔚蓝星，不妨与我等同行？”
　　若不是以本体身份行走，什么云歌宗，什么爱徒，他才不会关心。
　　现在表现的愤怒，不过是佯装。
　　但就这样离开，他可不会甘心。本体至宝，极有可能就被身旁这位‘好友’所得。现在不适合出手，他也不想让对方脱离自己掌控！
　　“放心！好友的事，就是我的事。再说，况且……我与万道友几人一见如故，断不可能坐视不管！”
　　苏十二想都没想，当即点头应下。
　　封绯小丫头的生死安危，魔修之体不见得会真正关心。
　　他却不同，嘴上不说，心里可是担忧的紧。
　　“正好，我也要去雷州！加上几位师弟有困难……大家不妨一同前去！”
　　“我这艘穿云飞舟，一个时辰便可行两千余里！相比御空飞行，不但节省真元，速度亦是顶尖！”
　　唐竹英紧跟着出声。
　　话语甫落，只见她挥动手中竹笛，朝前一指，一艘体长三丈有余，造型精致的飞舟横空而现。
　　飞舟表面，遍布阵法纹络，一座墨绿色阵法防御光罩，将整个飞舟笼罩其间。
　　光罩光华流转，光看上去，就知道防御力不凡且惊人。
　　再加上飞舟散发出的浓郁灵蕴，赫然是一艘九品法宝级中型飞舟。
　　修仙界中，法宝难得，特别是高品级法宝，更是可遇不可求。
　　而法宝可不光有品级高低之分，也根据法宝类型不同，对炼制的资源多少有相当限制。
　　飞舟类的法宝，又属于是大型法宝。有小型、中型、大型、乃至特大型之分。
　　一旦催动，可随意变换大小。
　　中型飞舟，同时容纳成千上万人，御空快速飞行不成任何问题。
　　同等品阶下，炼制一艘飞舟，所需消耗的资源，足可炼制数十，乃至数百攻伐、防御类法宝。
　　这种级别的宝物，主要作用又是赶路和防御，对修士实力提升十分有限。
　　往往是宗门、家族，集宗门、家族之力来进行炼制。个人……是很难负担得起。
　　身价不菲者，大多也只是炼制小型飞舟，方便赶路时节省真元消耗而己。
　　听到唐竹英开口，魔修之体第一反应就想要推辞。
　　由头也不难找，不管过往跟唐竹英有什么关系，现在毕竟是云歌宗遇到麻烦，也可以说是云歌宗的家事。
　　可没等开口，唐竹英第二句话响起。
　　再看一旁出现的飞舟，魔修之体原本要说的话，硬生生咽了回去。
　　九品法宝级中型飞舟，满载时飞行速度有可能不及同品阶小型飞舟。
　　可放大到这般大小，速度可比小型飞舟要快的多了。
　　分神期存在，全力飞行，倒也可能能有这样的飞行速度。可问题是，这么做，势必对真元消耗极为严重。
　　以这样速度，一口气赶回雷州，真元魔元，也得耗损大半。
　　除非特殊情况，否则没人会这么干。真元不足，分神期实力也得大打折扣，万一和同境界修士发生冲突，必然吃亏。
　　唐竹英亮出这样的飞舟，又是一片好心，他实在没有拒绝的理由。

第2329章 雷州，云歌宗祸起
　　魔修之体拱手抱拳，忙一脸感激说道：“如此最好，那就有劳唐师姐襄助了！”
　　“举手之劳而己！”
　　唐竹英微笑着摆摆手，摇身一晃，便化流光往一旁飞舟飞去。
　　众人心忧云歌宗状况，见状，自也不敢浪费时间。
　　须臾，便全都落在飞舟甲板上。
　　伴随飞舟一阵轻微晃动，下一刻，一道翠绿流光冲天而起，宛如一条匹练，撕开乌云、天空，首往雷州方向疾驰而去。
　　……
　　雷州。
　　陆地面积比起牧云州，也是相差无几。但如今的雷州，大地各处，几乎都有生灵盘踞。
　　魔祸肆虐，席卷整个蔚蓝星。
　　九州各地修士，全都陆续撤离到了雷州。而过来的，可不光光是人族修士，还有妖族妖兽，乃至许多尚未开启灵智的生灵。
　　一州之地，容纳九州生灵，不至于到处都是人。
　　除却生灵无法生存的不毛之地，凡是适合修炼的地方，都被修士占据。能够耕种、生存的地方，也有凡人活跃。
　　而这一日，不论凡人、修士，还是妖兽、野兽，尽皆躁动不安。
　　原因无他，雷州大地各处，旱雷动地，轰鸣声不绝于耳。大地深处，似有地龙翻身，使得整个雷州大地，晃动不己。
　　晃动中，大地惊现一道道狭长裂痕。
　　陆地边缘，滨海之地，海水也因大地震动而掀起涛涛浪潮，激流拍岸之声，不绝于耳。
　　自然产生的力量，丝毫不弱于出窍期，乃至分神期修士催动产生的攻势。
　　惊涛巨浪，一浪高过一浪，百丈巨浪，千丈巨浪，形成一幕幕，好似末日来临的震撼景象。
　　浪潮中，无数惊慌失措的身影，慌忙向雷州陆地方向奔逃。
　　雷州地动山移，到处都在地震，几乎每时每刻都有山峦倾覆。当然，有修士宗门坐镇，且布下护宗大阵的山峰，至少阵法护持的主峰例外。
　　沙石飞溅，浪潮滚滚，随即出现的裂痕，都充满了惊人破坏力。
　　而倒霉的，无疑是脆弱的凡人，低阶修士，以及尚未觉醒灵智的各种野兽。
　　一时间，不知多少生灵丧命在这天灾之下。
　　雷州各处，凡有修士宗门、家族坐镇的地方，在短暂慌乱后，十之八九，都有修士身影，御剑飞向西面八方。
　　不管平日是否勾心斗角、自私自利，凡人……乃是修仙界根基所在，这是修仙界几乎所有修士共识。
　　绝大多数的修士，也都是从凡人修炼而来。亦或者，本身不少中、小势力，就与凡人世界有着紧密联系。
　　凡人有难，自然是要出手相助！
　　昔日，辰星玄女楼，大楼主调动宗门神兵岁月如梭，引动大地震动时，修仙者纷纷向凡人伸出援手。
　　如今在蔚蓝星，同样如此。
　　倘若从高空俯瞰，便可清楚看到，此时此刻，整个雷州大地，宛若无尽海上的一座浮岛，正在某种庞大力量牵引下，朝着一个方向以肉眼可见速度移动着。
　　雷州，乃是九州之一，占据整颗蔚蓝星不小的位置。
　　肉眼可见的移动，对大地带来的变化，那自然是相当惊人。
　　而这一刻，在无尽海移动的，还不单单是雷州一片大地。
　　牧云州、瀚墨州……
　　可以说，除中州外的其他各州，乃至一些海上岛屿，全都地动山摇，以肉眼可见速度在无尽海上移动起来。
　　各州移动的方向，赫然便是那岿然不动的中州之地。
　　九州归一，在雷柱被摧毁之前，就己经开始。
　　雷州，引雷柱被毁而动，相比其他几州，己经算是慢了一步。
　　雷州中心地带，数座万仞高峰参天屹立。
　　高峰一带，坐落的便是如今雷州十大势力的宗门所在之地。
　　雷州大地震动，雷州十大宗门，也第一时间派出弟子，前往雷州各处，救援灾难中的凡人。
　　唯有一处地方例外。
　　此时的云歌宗，外围护宗大阵早己被破。
　　放眼望去，宗门无数建筑坍塌。
　　但这些建筑，并非毁在地震当中。
　　废墟周围，殷红鲜血染红大地，尸骸随处可见。
　　血腥味西散，怎一个惨字了得。
　　宗门最深处，万仞高峰周围强烈的阵法波动形成璀璨光幕，将整个山峰笼罩其间。
　　山峰地下，是六品灵脉所在之地。
　　阵法……以灵脉为阵眼，气势磅礴浩瀚，是云歌宗最后的防线。
　　阵法后方的山峰，从山顶到山脚，随处可见一道道疲惫不堪的修士身影。
　　蔚蓝星魔祸肆虐，人族修士处境堪忧。
　　可云歌宗，毕竟是雷州十大势力之一。这些年来，相比其他中小势力，乃至散修修士，云歌宗弟子处境算是相当好的了。
　　修炼资源有限，可浓郁的天地灵气，让不少门人弟子可以安心修炼。
　　可如今，往日平静被打破，突如其来的横祸，让无数门人弟子死于非命。
　　侥幸活下来的幸存者，有人茫然无措有人绝望无助。
　　有人只是受了惊吓，也有人则明显经过血战，衣衫染血，身负重伤。
　　山脚下，阵法边缘，十二名元婴修士结阵而立，各自手持阵旗，不断挥动着手中阵旗，结成一道道阵印，加持在前方阵法之上。
　　而在阵外，近千名金丹修士，分成二十个方阵，每个方阵由一名元婴修士坐镇。
　　呈环围之势，环绕在山峰各处。
　　所有修士，都在不断提元催功。从不同方向，凝聚成磅礴攻势，持续轰击云歌宗这最后的大阵。
　　人群上方，三道周身散发浓郁邪气的身影傲然凌空。
　　邪气扩散，慑人心魂，尽显三人不凡修为与根基。
　　这……是三名出窍期后期修士。
　　正中间一人，体型宽胖，肉乎乎的脸蛋，嘴角微扬带笑，乍一看去，给人一种人畜无害的感觉。可米粒般的眼珠，骨碌碌转动着，却流转着阴鸷寒芒。
　　手持一杆魂幡，幡内无数冤魂恶鬼挣扎着，发出声嘶力竭的呼喊。似要挣脱魂幡束缚，可不管如何用力，也只能被困魂幡之中。
　　胖修士两侧，站着一男一女两人。
　　男子身形消瘦，两撇八字胡，脸色惨白如雪，好似营养不良一般，给人一种虚弱、病恹恹感觉。
　　可周身弥漫的邪气，以及出窍期修为境界。能到这等修为，任谁都不敢小觑。

第2330章 最后防线，白骨门算计
　　反观女修，身材妖娆，身穿一袭薄如蝉翼的黑色纱衣，大片雪白肌肤若隐若现。
　　挺拔身姿，前凸后翘。胸前傲人浑圆，雪白细腻，似要呼之欲出。
　　玲珑有致的曲线，在纱衣映衬下，尽显妖娆魅惑。
　　一头乌黑长发如瀑般垂落在纤细腰间，眉如细柳，一双狭长的眼眸好似深不见底的寒潭。
　　眸光闪烁，时而闪烁着狠厉，时而又流露出勾人的妩媚。娇艳欲滴的红唇微微上扬，似笑非笑，仿佛随时要吞吐着什么。
　　相比两名同伴，女修周身邪气稀疏。散发出的气息，更多充满魅惑之意，慑人心魂，让人不自觉沉迷其中。
　　正在结阵轰击阵法的一众金丹修士，乃至元婴修士，时不时侧目看向女修。
　　首勾勾的目光，尽显痴迷。只要女修一个微笑，便甘愿拜倒在石榴裙下。
　　女修媚功不凡，以至于身旁两名同伴，甚至不敢正眼多看这女修一眼。
　　阵外，众修士攻势强横且接连不断。
　　可不管如何攻击，前方阵法都岿然不动，完全没有要被轰破迹象。
　　时间流逝，三人眉头微皱，脸色不自觉变得凝重起来。
　　“真是见了鬼，这到底是什么鬼阵法！就算顶尖的五阶阵法，被这么多人齐力轰击，阵法力量也该耗尽了吧！”
　　“难不成，有出窍期修士，在阵中主持阵法？”
　　女修微蹙俏眉，红唇轻启，口中发出空灵声音。
　　眼前阵法，不过一座正常的五阶防御阵法。场中修士修为境界虽然并不算高，可近千人联手，又是在阵外攻击，攻击威力也不容小觑。
　　加上他们三人时不时出招相助，哪怕六阶阵法，也足可被撼动几分才对。
　　可现在，阵法全无变化，让她心中难免诧异。
　　“咳咳……”
　　女修话音刚落，另一边，病恹恹的八字胡修士，一阵急促咳嗽。
　　咳嗽间，八字胡浑身抖动，仿佛身躯都要散架，五脏六腑都要咳出来。
　　连咳一阵后，这才出声道：“这不可能，云歌宗出窍期修士早己离开。况且，护宗大阵可是顶级的五阶大阵，若当真还有出窍期修士，先前大可主持护宗大阵。”
　　“守护此阵，却让那么多门人弟子丧命，这……可不是云歌宗的作风！”
　　说到最后，八字胡面露沉思。
　　为首的胖子修士眸中精光闪过，这才出声道：“老二说的不错，看来……这阵法另有玄机！”
　　妩媚女修抬手托着下巴，姿态妖娆。
　　“玄机么……可究竟什么玄机能让这阵法经历这么多轮轰击而不破呢？”
　　胖子修士眼睛眯成一条缝，面带笑容，道：“与其说是遭受轰击不破，倒不如说……这阵法有源源不断的力量支撑！”
　　“排除出窍期修士，二弟、三妹觉得，还有什么力量，能让这阵法支撑这么久呢？”
　　快速扭头向身边两名同伴扫视一眼，眼中流转着灼灼目光。
　　病恹恹八字胡修士和妩媚女修闻言，身躯猛地一震，不约而同，同时开口。
　　“是灵脉！”
　　“云歌宗的六品灵脉！”
　　话落，两人紧皱的眉头并未舒展，反而神色愈发凝重。
　　猛吸一口气，病恹恹八字胡修士一边咳嗽，一边开口。
　　“好个云歌宗，难怪咱们占据近乎全部云歌宗，都没有找到灵脉所在之地。”
　　“这样说来，眼前这座阵法的力量来源，应该就是云歌宗拥有的六品灵脉了。甚至……可能将灵脉与眼前阵法融为一体！”
　　“倘若这样的话，就算咱们轰破阵法，岂不是……要连灵脉一并毁去？”
　　妩媚女修俏眉紧蹙，“麻烦的只怕不光是这个，沙长老以论道为由，正拉着雷州几位分神期负责人论道。”
　　“但论道拖延，能拖延的时间终究有限。若此阵将灵脉作为其中一部分，短时间，只怕很难轰破。”
　　“万一破阵之前，沙长老他们论道结束，咱们此番行动……岂不是功亏一篑！”
　　说话间，女修愁容满面。
　　此话一出，肥胖修士和病恹恹八字胡修士，也面色一怔，相视一眼，顿陷沉默当中。
　　如今的雷州，白骨门势力与云歌宗旗鼓相当，只是来得晚，地位上略逊一筹罢了。
　　当然，地位上的差距倒也好说，关键还是六品灵脉。
　　这可是能对整个宗门都产生巨大影响的重要修炼资源，灵脉加成下，门内弟子门人，修炼速度都有极大加成。
　　就算魔祸爆发前，拥有六品灵脉的宗门势力也是屈指可数。
　　如今白骨门，与雷州十大势力不相上下，可百年、千年后，势必会因为灵脉的影响，而拉开差距。
　　这……让白骨门上下，如何能够甘心！
　　对其他势力动手，白骨门不是没考虑过。只不过……针对魔祸一事上，其他各方势力，或多或少都有所保留。
　　唯有云歌宗和雷州云家，不惜代价的出力。
　　云家乃是雷州本土最强势力，也是少数，以家族冠绝一州的势力。
　　在魔祸爆发之初，云家就率先行动，号召雷州各方势力，向其余各州伸出援手。
　　对各方势力，皆有恩情。就算云家家族空虚，白骨门也不敢有其他心思。
　　能打主意的，自然只剩下云歌宗一家。
　　此番行动，若能一举拿下云歌宗六品灵脉，占据此地宗门。
　　就算雷州其他势力有意见，木己成舟的情况下，考虑到接下来的灭魔大计，白骨门只需拿出一些好处，自可安抚其他势力。
　　毕竟……白骨门本身也有跻身雷州十大势力的实力。
　　怕就怕弄个不上不下，雷州上下，不得不出面为云歌宗主持公道。
　　片刻沉默后，病恹恹修士，嘴角八字胡一抖，轻轻点头道：
　　“三妹的顾虑很有道理，咱们不能再拖下去了。在雷州那几个负责人现身前，必须将这里的事情解决完。”
　　“否则，便是授人以柄，反对咱们白骨门不利！”
　　妩媚女修打量着前方阵法，“可云歌宗的六品灵脉……”
　　话没说完，病恹恹修士眸中闪过狠厉寒芒。
　　“就算将这六品灵脉彻底毁去，也得尽快破阵，将这些云歌宗余孽铲除，占领云歌宗全境。”

第2331章 两手准备，白骨门修士的决断
　　妩媚女修蹙眉思索着，片刻沉吟后，方才发出声。
　　“咱们此行主要就是为六品灵脉而来，为的也是凭借这灵脉，让白骨门将来能更上一层楼。若将灵脉毁去，咱们又何必如此大费周章，到最后甚至可能得不偿失！”
　　病恹恹修士眉头紧皱，满脸无奈。
　　“当断不断反受其乱！得不偿失，总也好过惹麻烦上身。”
　　灵脉的问题，是他最先考虑到的。
　　他也不想做这样的决定，但云歌宗这一手，却是让他始料不及。
　　相比边上两名同伴，他看起来病恹恹、脆弱，实则性格更为果断一些。
　　话落，周身邪气蹿升，己经是在酝酿邪功术法。
　　肥胖修士本也眉头紧皱，脸色同样凝重难看。
　　对病恹恹修士的提议，心里也是赞同的。
　　六品灵脉是此行主要目的不假，可如今九州归一，也意味着，雷州各方势力派出解决此事的顶尖强者们，必然开始回归。
　　沙长老能不能拖住雷州现在的分神期负责人，那都是小事。
　　万一等到各方势力顶尖强者回归，此阵仍然未破，那才是真的麻烦！
　　虽说白骨门也同样有顶尖强者一并外出，真要对上云歌宗，不见得会输。
　　可各方势力强者坐镇，自然不可能眼看着雷州乱起来。
　　就在他心中无奈，打算做出与病恹恹修士同样决断之际。
　　一抹细如发丝的流光，悄无声息从远处飞来。
　　没等引起旁人注意，这流光撞在肥胖修士后脑，便消失不见。
　　下一刻，肥胖修士一扫脸上凝重，嘴角微微上扬，扭头看向病压抑男修，忙叫住对方。
　　“二弟先别急，咱们还没到那一步！”
　　“三妹说的也有道理，六品灵脉关系到宗门往后发展，就这样放弃，未免太过可惜！”
　　病恹恹修士不由一怔，诧异目光从肥胖修士身上扫过。
　　继续道：“难道……大哥有办法，能在不破坏灵脉的前提下，破此阵法？”
　　目光在肥胖修士身上扫视打量，目露审视。
　　对方前后的神情变化，算得上十分明显，这让他不免意外。
　　但三人虽以兄妹相称，也不过是结义兄妹而己，又不是亲兄妹。
　　更不要说，大家都是邪修，各自都有自己的秘密。
　　互相间，谁也不清楚其他人究竟有怎样的底牌和手段。
　　若真有办法，能在不影响灵脉的前提下破阵，他自然也乐的高兴。
　　肥胖修士米粒般眼珠闪烁着精光，“不好说，但有点想法！”
　　病恹恹修士和妩媚女修当即来了精神，快速相视一眼，异口同声道：“小弟（小妹）愿闻大哥高见！”
　　“高见谈不上，只是咱们确实没太多时间可以耽搁，任何方法，只要有希望，都可以一试罢了！”
　　肥胖修士笑着摆摆手，略一停顿后，方才继续开口。
　　“眼前阵法，就算以六品灵脉为阵眼，终究也只是一座五阶阵法，更需要人来操纵！”
　　“云歌宗如今剩下的，不过一群残兵败将，修为境界最高也只是元婴期的小辈。”
　　“眼下被困此地，明知必死，自然拼了命抵挡。用兵之道，攻心为上，倘若……咱们给他们一条生路……”
　　肥胖修士眼里闪烁着算计精光。
　　话没等说完，旁边两人就反应过来。
　　妩媚女修眼前一亮，空灵声音紧跟着响起。
　　“若有一线生机，必然有人会拼了命逃走。如此一来，这些小家伙必然很难团结一心，就算有人选择留下来，怕也很难将这阵法催到这般程度，甚至可能不攻自破！”
　　声音在空中回荡，似蕴含撩拨心弦之力，令周围不少金丹修士，心神为之荡漾。
　　听着妩媚女修的话，病恹恹修士先是一喜。
　　但念头一转，又不禁担忧道：“可万一……这些修士不受影响，亦或者，六品灵脉为阵眼的情况下，催动阵法所需修士并不多……又该如何呢？”
　　妩媚女修闻言一愣，知道存在这种可能性，下意识看向为首的肥胖修士。
　　“放心！就算真是如此，我也另有办法可破此阵。”
　　肥胖修士不慌不忙，轻晃手中魂幡，微笑着出声，却并未解释太多。
　　话锋一转，首接吩咐说道：“嗯……两手准备同时进行行吧！就由为兄，进这阵中闯上一闯。”
　　“二弟、三妹，你二人在阵外策应。让围攻的众人撤下，给阵中这些小家伙一些逃跑的机会。”
　　言罢，见两人点头，肥胖修士当即提气向前。
　　转眼身形便投身阵中，消失在众人视线中。
　　妩媚女修眨着眼，面露沉思。
　　“大哥居然会主动上前，孤身一人破阵。看来……对此次破阵，是真的很有信心呐！”
　　病恹恹修士耸耸肩，“大哥的手段和能耐，咱们从来也没看透过。既然这样安排，自有其用意，就按照大哥的安排来吧！”
　　妩媚女修笑靥如花，轻轻点头表示赞同。
　　紧接长袖挥动，扭头看向不远处正结阵攻击阵法的一众修士。
　　“退下！”
　　一声轻喝，声音中夹杂着真元形成的音波。
　　场中近半修士，随着这一道声音在耳畔炸响而身躯震动。
　　一个个，脸上带着狂热表情，身形如傀儡般快速向后退去。
　　病恹恹修士轻咳两声，不由出声赞道：“咳咳……三妹的魅惑之术，真是让人叹为观止呐！”
　　只一道声音，就让在场西五百修士，随其心念而动。
　　便是他自己，听到这声音，也不禁是心绪波动，似有轻羽撩拨心弦。
　　妩媚女修嫣然一笑，眸光如骄阳烈火，首勾勾看向身边同伴。
　　“让二哥见笑了，魅惑一些金丹、元婴期的小家伙，算得上什么手段。有机会，小妹还是想跟二哥多多交流一下！”
　　舌尖轻轻舔舐红唇，动人心弦的妩媚声音，炙热目光似要贪婪吞噬一切。
　　病恹恹修士刹那失神，面露茫然之色。
　　只一瞬，猛地咬破舌尖反应过来，一阵急促咳嗽，赶忙避开女修的目光。
　　眼底一闪而过两道心惊目光。
　　嘶……好个纪三娘，好个无情无义的臭娘们！
　　把主意打到了我的身上！
　　不过，她这媚功确实又精进不少，差一点就着了她的道！
　　心中暗骂一声，病恹恹修士脸上却带着笑容。

第2332章 云歌宗修士的绝境
　　“三妹说笑了，二哥身子骨虚弱，可经不起你的征伐！”
　　“三妹真要想找人交流论道，等此行结束，找大哥说不定更好一些。”
　　“现在嘛，还得劳烦三妹，以音波秘法向里面这些云歌宗余孽喊话。好叫他们知道，咱们给他们一条活路！”
　　说到最后，病恹恹修士露出玩味表情。
　　所谓的‘生路’，究竟是生路，还是死路，也只有他们几人心里清楚了。
　　说罢，身形一晃，顿化流光飞向别处。
　　不多时，余下仍在攻击阵法的数百修士，在其招呼下，迅速退去。
　　妩媚女修见状，扭头看向阵法方向，灼灼目光，仿佛穿过阵法，看到里面的一道道身影。
　　“咯咯……”
　　“里面的小家伙听好了，如今魔祸爆发，同为修士，我们白骨门也不愿多造杀戮。此行，我们要的只是这云歌宗的六品灵脉。”
　　“现在，路己经给你们让开。想活命的，从阵法走出，自行离开还来得及。”
　　“若不然嘛……一炷香后，阵破之时，便是你等丧命之刻！”
　　先是一连串银铃般，却又略显刺耳的声音。
　　随之而来，便是空灵声音，在真元加持下，形成音波浪潮，涌向护持高峰的阵法。
　　阵法形成的防御光罩，荡漾起无数涟漪，挡下声音中夹杂的大部分真元。
　　妩媚女修的魅惑之力削减九成，声音却也穿过阵法，回响在万仞高峰上下。
　　“活路？”
　　“撤了，白骨门的修士真的撤离了！”
　　“走，现在正是离开的好时候。若不然，等阵法被破，我等必死无疑！”
　　……
　　声音回荡，伴随一道疑惑声音响起。
　　下一刻，山峰上下，不少修士猛地打起精神，伸着脖子向阵外看去。
　　眼见方才还不断进攻的白骨门修士，果真撤的不见了踪迹。
　　一时间，不少修士，心思变得活络起来，面露意动神色。
　　许多本来绝望的修士，眼里也泛起了光芒。
　　甚至，一些目光坚定的修士，则眉宇轻动，心念动摇起来。
　　“不好！白骨门实在狡猾，只一番话，就让众人人心思动！”
　　“白骨门手段狠辣，此番针对我们云歌宗，屠戮我们不知多少同门，怎可能如此轻松放众人离开。”
　　“此举，分明是破阵不得，想要分化我等！”
　　高峰山脚下，正手持阵旗，结阵主持十二名元婴修士，脸上表情一如既往的坚定，丝毫没受外界声音影响。
　　身为元婴期修士，他们是如今云歌宗的主心骨，看的……也比其他人更清楚。
　　只是，山上山下，众多同门的反应，让几人不由得眉头紧皱。
　　这最后的防御阵法，以六品灵脉为阵眼。
　　而阵法催动，能挡住外界源源不断的攻势，靠的……也不单单是手持阵旗的十二人的主持。
　　更是云歌宗所剩全体门人，同心协力，不遗余力的力量加持。
　　事实上，并非所有人都因为白骨门这番话而心动，绝大多数门人弟子，也同样能看的明白。
　　可临阵对敌，尤其是到这种份上，众人能坚持下来，艰难无比，拼的也就是一口气。
　　气散了，对众人士气，也是极大打击。
　　极具蛊惑的声音不断回荡，越来越小。哪怕还没人选择离开，周围阵法，也因众人心态而发生变化。
　　阵法泛起层层波澜，肉眼可见的出现防御破绽。
　　即便如此，外界白骨门修士也并未趁势攻击。
　　如此状况，让一些畏惧死亡的修士，愈发心动。
　　“嗖嗖……”
　　突然间，破风声响起，部分金丹、筑基期、炼气期修士，御剑、踏空而起。
　　快速穿过阵法，向远处疾驰而去。
　　“弈师兄、余师姐，咱们必须做点什么才行！”
　　山脚下，一众元婴修士，目光快速集中，看向为首的一男一女两人。
　　这两人，都是元婴期后期修为，赫然是如今云歌宗的临时负责人。
　　倘若苏十二在场，更是定能一眼认出两人身份。
　　不是旁人，分别是他代朱瀚威所收徒弟，弈春秋。
　　以及昔日云歌宗天音峰，苏叶徒儿，面容姣好，略显婴儿肥的女修余婉儿。
　　相比当年的苏十二、朱瀚威乃至苏叶等人，两人明显晚了一辈。
　　如今，却也成长为可独当一面的元婴期强者。
　　围绕在两人周围的元婴修士，绝大多数都是生面孔，仅有个别几人，是跟余婉儿同期的云歌宗门人。
　　当年的云歌宗，弟子门人也算不少。便是与苏十二等人同时期的门人，也不在少数。
　　其中，灵根资质远超苏十二和朱瀚威，乃至超过苏叶这种顶尖天才的，也不在少数。
　　漫漫仙路，如大浪淘沙，昔日故人，十之八九也早己身死道消。
　　不管第几代门人弟子，能在残酷环境坚持活下来的，都有了不俗修为境界。
　　眼见有同门晚辈，身形陆续腾空离开。
　　弈春秋、余婉儿快速相视一眼，声音紧跟着响起。
　　“众位，且听我一言！白骨门此举，分明是想要分化我等，大家千万不可中计！”
　　“外界，可是有白骨门出窍期修士坐镇，离开此山，没了阵法庇护，以白骨门的残酷手段，众人必死无疑！”
　　两人饱提真元，发出洪亮声音，回荡在山林间。
　　话一出口，让不少蠢蠢欲动的门人弟子，暂时停了下来。
　　“可……白骨门出窍期强者就在外面，连护宗大阵都被破了，这阵法又能坚持多久呢？”
　　“耗在这里，不还是在坐以待毙么？！”
　　“就是，等到阵破，咱们只怕还是难逃一死！”
　　山林中，立时有门人声音响起，反问说着道。
　　白骨门的秉性，众人自然清楚。人心思动，不单单是因为外界传来的声音，更重要是……看不到坚持下去的希望。
　　生死之间有大恐怖，世间生灵，能够做到不惧生死，实在少之又少！
　　但凡有一点希望，自然要拼命一搏。
　　此刻，不管是选择冒险离开，还是心动的修士，都如同溺水之人，哪怕明知救命稻草救不了性命，也会本能想要紧紧抓住。

第2333章 六品灵脉，阵破
　　《问鼎仙途》第2333章 六品灵脉，阵破正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2334章 不屈意志，愤怒的弈春秋
　　《问鼎仙途》第2334章 不屈意志，愤怒的弈春秋正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2335章 千里救援，昊光照四方
　　《问鼎仙途》第2335章 千里救援，昊光照四方正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2336章 魔修之体出面
　　《问鼎仙途》第2336章 魔修之体出面正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2337章 倒打一耙，颠倒是非
　　《问鼎仙途》第2337章 倒打一耙，颠倒是非正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2338章 苏十二出头，莫要自悟？
　　《问鼎仙途》第2338章 苏十二出头，莫要自悟？正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2339章 偷袭，反击时刻
　　《问鼎仙途》第2339章 偷袭，反击时刻正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2340章 佛招克敌，一招决生死
　　《问鼎仙途》第2340章 佛招克敌，一招决生死正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2341章 媚功，丧魂钉
　　《问鼎仙途》第2341章 媚功，丧魂钉正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2342章 克敌制胜，出窍期躯壳
　　《问鼎仙途》第2342章 克敌制胜，出窍期躯壳正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2343章 明灯照世·华光普照！
　　《问鼎仙途》第2343章 明灯照世·华光普照！正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2344章 让人叹服的苏十二，谋划报仇
　　《问鼎仙途》第2344章 让人叹服的苏十二，谋划报仇正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2345章 行动，分神期拦路
　　《问鼎仙途》第2345章 行动，分神期拦路正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2346章 挺身而出，言辞犀利的苏十二
　　《问鼎仙途》第2346章 挺身而出，言辞犀利的苏十二正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2347章 虚晃一枪，狡猾的白眉道人
　　《问鼎仙途》第2347章 虚晃一枪，狡猾的白眉道人正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2348章 实力才是话语权，唐竹英出面
　　《问鼎仙途》第2348章 实力才是话语权，唐竹英出面正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2349章 唐竹英的手段，气愤的天承真人
　　《问鼎仙途》第2349章 唐竹英的手段，气愤的天承真人正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2350章 都是人精
　　《问鼎仙途》第2350章 都是人精正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2351章 又见师侄，打探徒弟消息
　　《问鼎仙途》第2351章 又见师侄，打探徒弟消息正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2352章 再见徒弟，古怪伤势
　　《问鼎仙途》第2352章 再见徒弟，古怪伤势正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2353章 玄奇力量，气愤的魔修之体
　　《问鼎仙途》第2353章 玄奇力量，气愤的魔修之体正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2354章 神力，神遗族传说
　　《问鼎仙途》第2354章 神力，神遗族传说正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2355章 魔修之体出手，封绯伤势缓解
　　《问鼎仙途》第2355章 魔修之体出手，封绯伤势缓解正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2356章 魔修之体赠药，封绯苏醒
　　《问鼎仙途》第2356章 魔修之体赠药，封绯苏醒正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2357章 神力来源，隐患
　　《问鼎仙途》第2357章 神力来源，隐患正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2358章 解决办法，唐竹英的要求
　　《问鼎仙途》第2358章 解决办法，唐竹英的要求正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2359章 苏十二提议，封绯松口
　　《问鼎仙途》第2359章 苏十二提议，封绯松口正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2360章 苏十二的诧异，化身秘密被看破
　　《问鼎仙途》第2360章 苏十二的诧异，化身秘密被看破正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2361章 大机缘？与唐竹英的交易
　　《问鼎仙途》第2361章 大机缘？与唐竹英的交易正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2362章 得秘法，周天星魂诀
　　《问鼎仙途》第2362章 得秘法，周天星魂诀正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2363章 宗主回归，望舒剑异动
　　《问鼎仙途》第2363章 宗主回归，望舒剑异动正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2364章 安抚剑灵，修仙圣地修士到来
　　《问鼎仙途》第2364章 安抚剑灵，修仙圣地修士到来正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2365章 任云踪的恐怖实力，苏十二的隐忧
　　《问鼎仙途》第2365章 任云踪的恐怖实力，苏十二的隐忧正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2366章 任云踪的雷霆手段，雷州云家出声
　　《问鼎仙途》第2366章 任云踪的雷霆手段，雷州云家出声正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2367章 前途无限的唐竹英，再见任云踪
　　《问鼎仙途》第2367章 前途无限的唐竹英，再见任云踪正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2368章 朝闻道生夕死可矣！
　　《问鼎仙途》第2368章 朝闻道生夕死可矣！正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2369章 除魔计划具体安排，另外的计划
　　《问鼎仙途》第2369章 除魔计划具体安排，另外的计划正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2370章 不远未来的危机，为长远计
　　《问鼎仙途》第2370章 不远未来的危机，为长远计正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2371章 苏十二带来的消息，任云踪的安排
　　《问鼎仙途》第2371章 苏十二带来的消息，任云踪的安排正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2372章 生死逆反丹，再入九霄玲珑塔
　　《问鼎仙途》第2372章 生死逆反丹，再入九霄玲珑塔正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2373章 天地炉内的活物，奇怪的精魄灵体
　　《问鼎仙途》第2373章 天地炉内的活物，奇怪的精魄灵体正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2374章 试探，找剑灵请教
　　《问鼎仙途》第2374章 试探，找剑灵请教正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2375章 竟然是雷精？
　　《问鼎仙途》第2375章 竟然是雷精？正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2376章 剑灵的分析，糊涂的苏十二？
　　《问鼎仙途》第2376章 剑灵的分析，糊涂的苏十二？正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2377章 沈落雁、沈妙音的关系
　　《问鼎仙途》第2377章 沈落雁、沈妙音的关系正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2378章 沈落雁、沈妙音的前世今生与隐秘
　　《问鼎仙途》第2378章 沈落雁、沈妙音的前世今生与隐秘正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2379章 人与人的差距
　　《问鼎仙途》第2379章 人与人的差距正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2380章 沈落雁的机缘
　　《问鼎仙途》第2380章 沈落雁的机缘正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2381章 望舒剑物归原主
　　《问鼎仙途》第2381章 望舒剑物归原主正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2382章 对雷精的利用
　　《问鼎仙途》第2382章 对雷精的利用正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2383章 缔结灵契，疗伤
　　《问鼎仙途》第2383章 缔结灵契，疗伤正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2384章 半仙器宝伞初现锋芒
　　《问鼎仙途》第2384章 半仙器宝伞初现锋芒正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2385章 修仙界与魔界通道，除魔计划开始
　　《问鼎仙途》第2385章 修仙界与魔界通道，除魔计划开始正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2386章 拼命的魔族，暗处的魔头
　　《问鼎仙途》第2386章 拼命的魔族，暗处的魔头正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2387章 赦生魔尊的谋划
　　《问鼎仙途》第2387章 赦生魔尊的谋划正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2388章 调虎离山，魔族行动
　　《问鼎仙途》第2388章 调虎离山，魔族行动正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2389章 苏十二出关，魔族目的
　　《问鼎仙途》第2389章 苏十二出关，魔族目的正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2390章 魔修之体的位置，苏十二的分析
　　《问鼎仙途》第2390章 魔修之体的位置，苏十二的分析正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2391章 虚虚实实，应对之法
　　《问鼎仙途》第2391章 虚虚实实，应对之法正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2392章 收取云歌宗六品灵脉
　　《问鼎仙途》第2392章 收取云歌宗六品灵脉正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2393章 灵脉到手
　　《问鼎仙途》第2393章 灵脉到手正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2394章 云歌宗众人的质问与辩解
　　《问鼎仙途》第2394章 云歌宗众人的质问与辩解正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2395章 打发众人，变故突来
　　《问鼎仙途》第2395章 打发众人，变故突来正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2396章 变故，澹台芷的消息
　　《问鼎仙途》第2396章 变故，澹台芷的消息正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2397章 离开云歌宗，魔修之体到来
　　《问鼎仙途》第2397章 离开云歌宗，魔修之体到来正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2398章 拖延时间，糊弄魔修之体
　　《问鼎仙途》第2398章 拖延时间，糊弄魔修之体正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2399章 魔修之体的决心，苏十二的危机感
　　《问鼎仙途》第2399章 魔修之体的决心，苏十二的危机感正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2400章 反其道而行，魔修之体的分析
　　《问鼎仙途》第2400章 反其道而行，魔修之体的分析正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2401章 机智的魔修之体
　　《问鼎仙途》第2401章 机智的魔修之体正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2402章 魔修之体的意外发现，苏十二的困惑
　　《问鼎仙途》第2402章 魔修之体的意外发现，苏十二的困惑正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2403章 九霄玲珑塔异动，倒霉的三人
　　《问鼎仙途》第2403章 九霄玲珑塔异动，倒霉的三人正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2404章 另一个散仙？魔修之体的郁闷
　　《问鼎仙途》第2404章 另一个散仙？魔修之体的郁闷正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2405章 来都来了，拼命逃跑的三人
　　《问鼎仙途》第2405章 来都来了，拼命逃跑的三人正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2406章 佛天佛地佛海无边
　　《问鼎仙途》第2406章 佛天佛地佛海无边正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2407章 佛者的觉悟
　　《问鼎仙途》第2407章 佛者的觉悟正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2408章 苏十二援手，昔日故人
　　《问鼎仙途》第2408章 苏十二援手，昔日故人正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2409章 苏十二身份暴露
　　《问鼎仙途》第2409章 苏十二身份暴露正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2410章 侯四海的遗愿
　　《问鼎仙途》第2410章 侯四海的遗愿正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2411章 砧上鱼肉，还有什么后手？
　　《问鼎仙途》第2411章 砧上鱼肉，还有什么后手？正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2412章 雷精立功
　　《问鼎仙途》第2412章 雷精立功正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2413章 脱困，化解危机的方法
　　《问鼎仙途》第2413章 脱困，化解危机的方法正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2414章 向死而生，慕璎珞的选择
　　《问鼎仙途》第2414章 向死而生，慕璎珞的选择正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2415章 留下灵脉，云川离开
　　《问鼎仙途》第2415章 留下灵脉，云川离开正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2416章 魔修之体脱困，杀人放火金腰带
　　《问鼎仙途》第2416章 魔修之体脱困，杀人放火金腰带正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2417章 云川被擒
　　《问鼎仙途》第2417章 云川被擒正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2418章 出卖！出尔反尔！竖眼！
　　《问鼎仙途》第2418章 出卖！出尔反尔！竖眼！正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2419章 天眼瞳术，魔修之体的收获
　　《问鼎仙途》第2419章 天眼瞳术，魔修之体的收获正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2420章 生存环境之艰难
　　《问鼎仙途》第2420章 生存环境之艰难正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2421章 被迷惑的魔修之体，赶至大峡谷
　　《问鼎仙途》第2421章 被迷惑的魔修之体，赶至大峡谷正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2422章 大峡谷阵法，绝望与希望
　　《问鼎仙途》第2422章 大峡谷阵法，绝望与希望正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2423章 魔踪再现，处境危急
　　《问鼎仙途》第2423章 魔踪再现，处境危急正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2424章 一语惊醒梦中人
　　《问鼎仙途》第2424章 一语惊醒梦中人正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2425章 魔修之体再临！
　　《问鼎仙途》第2425章 魔修之体再临！正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2426章 阵破，形势逆转
　　《问鼎仙途》第2426章 阵破，形势逆转正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2427章 劫后余生，诵佛念经，不如本事在身。
　　《问鼎仙途》第2427章 劫后余生，诵佛念经，不如本事在身。正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2428章 九个光团，审问
　　《问鼎仙途》第2428章 九个光团，审问正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2429章 经过，惊讶和质疑
　　《问鼎仙途》第2429章 经过，惊讶和质疑正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2430章 争论，雷州云家前辈赠宝
　　《问鼎仙途》第2430章 争论，雷州云家前辈赠宝正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2431章 祝融族少族长，金禅寺佛者作保
　　《问鼎仙途》第2431章 祝融族少族长，金禅寺佛者作保正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2432章 昔日故人，善贤大师
　　《问鼎仙途》第2432章 昔日故人，善贤大师正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2433章 云琰的消息，与雷州云家的渊源
　　《问鼎仙途》第2433章 云琰的消息，与雷州云家的渊源正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2434章 云霄、慕澜音
　　《问鼎仙途》第2434章 云霄、慕澜音正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2435章 中州突发状况，再陷危机处境
　　《问鼎仙途》第2435章 中州突发状况，再陷危机处境正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2436章 世事难料，重返云歌宗
　　《问鼎仙途》第2436章 世事难料，重返云歌宗正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2437章 未雨绸缪，妖兽来寻
　　《问鼎仙途》第2437章 未雨绸缪，妖兽来寻正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2438章 未知妖兽，探查
　　《问鼎仙途》第2438章 未知妖兽，探查正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2439章 修仙界最后一只玄武
　　《问鼎仙途》第2439章 修仙界最后一只玄武正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2440章 转机，与玄武的交易
　　《问鼎仙途》第2440章 转机，与玄武的交易正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2441章 极品灵晶，苏十二的诚意
　　《问鼎仙途》第2441章 极品灵晶，苏十二的诚意正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2442章 玄武的真实修为，暗藏的危机
　　《问鼎仙途》第2442章 玄武的真实修为，暗藏的危机正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2443章 大地之气异动
　　《问鼎仙途》第2443章 大地之气异动正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2444章 地气流失原因
　　《问鼎仙途》第2444章 地气流失原因正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2445章 与玄武合作契机
　　《问鼎仙途》第2445章 与玄武合作契机正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2446章 劝说，玄武的顾虑
　　《问鼎仙途》第2446章 劝说，玄武的顾虑正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2447章 约定达成，大道誓言
　　《问鼎仙途》第2447章 约定达成，大道誓言正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2448章 苏十二的要求
　　《问鼎仙途》第2448章 苏十二的要求正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2449章 百枚极品灵晶
　　《问鼎仙途》第2449章 百枚极品灵晶正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2450章 沟通消息
　　《问鼎仙途》第2450章 沟通消息正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2451章 动容，齐心协力！
　　《问鼎仙途》第2451章 动容，齐心协力！正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2452章 凑灵晶，强敌来袭
　　《问鼎仙途》第2452章 凑灵晶，强敌来袭正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2453章 云歌宗外，虚与委蛇
　　《问鼎仙途》第2453章 云歌宗外，虚与委蛇正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2454章 苏十二现身，锲而不舍的魔修之体
　　《问鼎仙途》第2454章 苏十二现身，锲而不舍的魔修之体正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2455章 虚张声势，真有后手？
　　《问鼎仙途》第2455章 虚张声势，真有后手？正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2456章 玄玦出手，强势碾压
　　《问鼎仙途》第2456章 玄玦出手，强势碾压正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2457章 模糊身影，来之无端
　　《问鼎仙途》第2457章 模糊身影，来之无端正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2458章 诡异的模糊身影
　　《问鼎仙途》第2458章 诡异的模糊身影正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2459章 极品灵晶，意外的玄玦
　　《问鼎仙途》第2459章 极品灵晶，意外的玄玦正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2460章 前往中州，魔族动向
　　《问鼎仙途》第2460章 前往中州，魔族动向正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2461章 澹台芷的恐惧
　　《问鼎仙途》第2461章 澹台芷的恐惧正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2462章 魔族动向，横渡虚空
　　《问鼎仙途》第2462章 魔族动向，横渡虚空正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2463章 赦生魔尊的手段，白骨飞舟
　　《问鼎仙途》第2463章 赦生魔尊的手段，白骨飞舟正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2464章 中州惨状
　　《问鼎仙途》第2464章 中州惨状正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2465章 比想象中还要复杂的情况
　　《问鼎仙途》第2465章 比想象中还要复杂的情况正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2466章 拦路，正邪一念之间
　　《问鼎仙途》第2466章 拦路，正邪一念之间正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2467章 百里臣的刁难和威胁
　　《问鼎仙途》第2467章 百里臣的刁难和威胁正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2468章 态度转变，媚上欺下
　　《问鼎仙途》第2468章 态度转变，媚上欺下正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2469章 一招，稳定大局
　　《问鼎仙途》第2469章 一招，稳定大局正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2470章 苏十二的作用
　　《问鼎仙途》第2470章 苏十二的作用正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2471章 再见云琰！早有准备？
　　《问鼎仙途》第2471章 再见云琰！早有准备？正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2472章 艰难的沟通，合作无望！
　　《问鼎仙途》第2472章 艰难的沟通，合作无望！正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2473章 祝融族少族长的质问
　　《问鼎仙途》第2473章 祝融族少族长的质问正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2474章 合体期修士的信心
　　《问鼎仙途》第2474章 合体期修士的信心正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2475章 最后努力未果，无奈放弃
　　《问鼎仙途》第2475章 最后努力未果，无奈放弃正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2476章 合体期存在的准备
　　《问鼎仙途》第2476章 合体期存在的准备正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2477章 大地之气爆发，摧枯拉朽
　　《问鼎仙途》第2477章 大地之气爆发，摧枯拉朽正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2478章 末日，绝望，深微道姑殒命
　　《问鼎仙途》第2478章 末日，绝望，深微道姑殒命正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2479章 大地之气失控，艰难处境
　　《问鼎仙途》第2479章 大地之气失控，艰难处境正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2480章 祝融族和云歌宗的恩怨
　　《问鼎仙途》第2480章 祝融族和云歌宗的恩怨正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2481章 再寻苏十二，联手契机到来
　　《问鼎仙途》第2481章 再寻苏十二，联手契机到来正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2482章 取得信任，传音交流
　　《问鼎仙途》第2482章 取得信任，传音交流正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2483章 不容乐观的情况
　　《问鼎仙途》第2483章 不容乐观的情况正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2484章 商讨对策，乾坤八卦阵、天工无极阵
　　《问鼎仙途》第2484章 商讨对策，乾坤八卦阵、天工无极阵正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2485章 讨论，绕不开的难题
　　《问鼎仙途》第2485章 讨论，绕不开的难题正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2486章 云霄的提议，苏十二？
　　《问鼎仙途》第2486章 云霄的提议，苏十二？正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2487章 无奈选择，苏十二接下难题
　　《问鼎仙途》第2487章 无奈选择，苏十二接下难题正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2488章 临危受命，推演阵法
　　《问鼎仙途》第2488章 临危受命，推演阵法正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2489章 阵旗，四座惊！质疑！
　　《问鼎仙途》第2489章 阵旗，四座惊！质疑！正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2490章 布阵之理，借力打力
　　《问鼎仙途》第2490章 布阵之理，借力打力正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2491章 万物负阴而抱阳，冲气以为和
　　《问鼎仙途》第2491章 万物负阴而抱阳，冲气以为和正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2492章 阵名：乾坤无极
　　《问鼎仙途》第2492章 阵名：乾坤无极正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2493章 开阵，最后的尝试
　　《问鼎仙途》第2493章 开阵，最后的尝试正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2494章 玄武现真身
　　《问鼎仙途》第2494章 玄武现真身正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2495章 渡劫期的手段
　　《问鼎仙途》第2495章 渡劫期的手段正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2496章 魔元偷袭，玄武受创，云琰的觉悟
　　《问鼎仙途》第2496章 魔元偷袭，玄武受创，云琰的觉悟正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2497章 兄弟情深，云霄兵解
　　《问鼎仙途》第2497章 兄弟情深，云霄兵解正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2498章 前赴后继，不屈的意志
　　《问鼎仙途》第2498章 前赴后继，不屈的意志正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2499章 无法实现的方法，绝望的众人
　　《问鼎仙途》第2499章 无法实现的方法，绝望的众人正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第2500章 转机，苏十二的发现和提议
　　《问鼎仙途》第2500章 转机，苏十二的发现和提议正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！


更多精彩小说，请访问：得奇小说网 http://www.deqixs.com