《问鼎仙途》
作者：我要哭了啊
来源：得奇小说网
网址：http://www.deqixs.com

第1001章 天级洞府，吟风府
　　对他身家而言，这点灵石或许算不得什么，可蚊子再小也是肉。
　　苏十二是从穷苦日子过来的，纵有万贯家财，也绝不浪费分毫。
　　听到这话，慕晓白笑的乐开了花，忙不迭的点头，忙取出一件特制的法器。
　　那法器造型独特，其上光华流转，显然是跟此处洞府租售有关的独特法器。
　　正要继续开口进行下一步流程，耳边苏十二声音突然又一次响起。
　　“对了，此山接近山巅位置，有一处‘吟风府’的洞府，你可知是哪位道友所有？”
　　慕晓白闻言一愣，余光扫过其余几人，眼见有人己经将灵石取出，当即露出眼巴巴的眼神。
　　有心开口，让众人先完成此番租赁交易。
　　可面对苏十二的问询，又不能不回答。
　　下意识的摇头，但话到嘴边，她忽然愣住，
　　“‘吟风府’？晚辈若没记错，那洞府乃是一处正在对外售卖的天级洞府。”
　　“对外售卖的天级洞府？”苏十二眯着眼，目露沉思光芒。
　　“正是，不过据晚辈所知，一个时辰前，己经有一位金丹期前辈前往，打算购买那天级洞府。”
　　“算算时间，现在应该己经交易完成才对。”
　　“前辈稍等，晚辈查一下现在情况。”
　　按捺住迫切的心情，慕晓白快速说着。
　　手握法器，调动体内真元注入当中。
　　微弱的神识，透过手掌传导，再缓缓没入手中法器。
　　她的脑海中，也如走马观花一般，快速出现无数信息闪烁。
　　仅仅弹指一挥间的功夫，慕晓白收敛真元和神识，面露诧异神色。
　　“奇怪，那洞府竟然并未交易出去。”
　　“怎么？此地洞府售卖很容易么？”苏十二随口询问，不急不缓的打探着情况。
　　慕晓白出声解释道，“倒也不是，只是那‘吟风府’的主人，似乎有急事急需灵石，所以着急出手。”
　　“因此，那洞府的价格，己经被压到了市场价的八折。”
　　“这个价格数十年难得一遇，先前前去的那位金丹期前辈也观望许久了，应该没道理拿不下才对。”
　　慕晓白俏眉微蹙，面露不解神色。
　　急需……出手么？
　　苏十二面不改色，深谙人心的他，哪怕没看到现场情况，心中也己然猜到几分。
　　一个着急出手，一个手握灵石，后者自然掌握主动权。
　　不过，这些跟他没关系。
　　脑海中心念暗转，他心中却有了另外的想法。
　　买不买洞府无所谓，但这无疑是个前往一探虚实的机会。
　　趁此几乎，正好可以光明正大的看看，那引动噬元血虫躁动不安之物，究竟是什么何等宝物。
　　若是可以，说不定还可以跟对方另外进行交易。
　　念及至此，苏十二也不着急跟慕晓白完成租赁协议，当即开口说道：“既然那天级洞府‘吟风府’尚未出售，那我想去看看，不知……是否可以前往一观呢？”
　　“啊？”突如其来的询问，令慕晓白当场为之一愣。
　　眼前这位前辈，刚刚在跟她为了七百灵石讨价还价，现在……居然说要去购买天级洞府。
　　这一刻，慕晓白只感觉头晕目眩，大脑为之一片空白。
　　不管怎么想，都觉得不太靠谱。
　　“苏师兄，你……要买洞府？”
　　李飘月也是一脸诧异的看向苏十二。
　　岂止是慕晓白，李飘月六人，也是一个比一个意外。
　　天级洞府，哪怕价格只有市场价的八折，那也不容小觑啊。
　　“未必然，只是想先去看看再说。”
　　苏十二神色淡然，轻描淡写的说着，目光再次落在慕晓白身上，“怎么？有什么问题吗？”
　　“没……没问题！”
　　慕晓白慌忙摇头，上一秒还欢天喜地，暗自窃喜，这一刻又不禁患得患失起来。
　　尽管知道，眼前这几人应该不会有什么问题。
　　可迟则生变，谁又能知道接下来会发生什么？
　　况且对方突然改口，要买洞府，她也更是不免担心上当受骗。
　　嘴上说着，有心带众人向外走去。
　　可脚步挪动，步伐怎么也迈不出去。
　　“这样吧，先将这七处洞府定下，不过嘛……最好快点！”
　　苏十二一眼看出慕晓白心中担忧，当即继续开口。
　　言罢抬手取出三千枚下品灵石，略一迟疑后，又收回当中七百。
　　李飘月六人见状，皆是一愣，随即反应过来，苏十二方才的话显然真不是随口说说。
　　对此，几人也并不介意，当即哭笑不得的各自取出三千下品灵石，纷纷递向面露迟疑的慕晓白。
　　“啊？这……前辈放心，晚辈绝不会耽误前辈大事，咱们边走边处理！”
　　慕晓白再次一愣，紧接着反应飞快，麻溜收起灵石。
　　心情也转惊为喜，急忙迅速开口。
　　话没等说完，就赶忙领着几人快步向外走去。步伐前所未有的轻快，动力十足。
　　租赁的七百灵石提成，妥妥到手。
　　这样的结果，己经让她心满意足。至于对方是否真的购买天级洞府，并不重要。
　　她也觉得可能性微乎其微，毕竟就算市场价七折，天级洞府的价格也不是一笔小钱。
　　也许，对方借着购买的名头，去参观一下，长长见识呢。
　　但这其实并无不可，反正她也正想看看天级洞府究竟什么模样。
　　慕晓白心里暗暗琢磨着，办事的动作却一点也不慢。
　　几人出了人级洞府，身形腾空而起，转眼便己来到‘吟风府’洞府跟前。
　　而就这短暂功夫，慕晓白也己经将七枚处理好，带有洞府对应编号的洞府令牌，分发给苏十二七人。
　　“前辈，此处便是天级洞府‘吟风府’，府门大开，看来那前辈应该人在洞府之中，咱们进去便是。”
　　慕晓白御剑凌空，指着面前出现的一座恢弘大气的洞府，当即快速向苏十二回头说道。
　　说话之时，她心情也是略显忐忑和好奇。
　　仅仅洞府入口，天级洞府入口就比人级大了不止两圈。
　　一条宽阔甬道，通往一处散发着明亮光芒的洞府大厅。
　　光是从外面看去，甬道西周墙壁，全都是以灵材灵矿造就的灵砖铺设。

第1002章 狐媚女修，颓丧修士，白脸修士
　　那镶嵌在甬道西周的一块块灵砖，无不散发微光，有淡淡灵力流转其间。
　　光是看上去就知道品相不错，相比人级洞府，那还到处坑坑洼洼的甬道墙壁，光是这一点，无疑就己经显得高档许多。
　　苏十二无声前行，不动声色打量着眼前这天级洞府。来到这里，他更能清晰感受到灵兽袋中噬元血虫的疯狂。
　　若非他以真元强行压制，两只噬元血虫必然己经发疯般冲出灵兽袋，冲了进去。
　　噬元血虫越是如此，越让他肯定，这洞府内中所有之物，越是珍贵。
　　“走吧！进去便是。”
　　扭头看向慕晓白，苏十二淡然点头示意。
　　说罢，跟着对方向洞府走去。
　　伴随空中泛起阵阵阵法余波，一行人轻松穿过洞府入口，沿着甬道向内而去。
　　没等进入大厅，便听到有声音从中传出。
　　“风道友，一个时辰己经过去，考虑的如何？这洞府，你是卖……还是不卖呢？时间宝贵，可要抓紧时间做决定才是。”
　　“我这洞府……可是天级洞府，当年光买这洞府便花费一百二十万灵石。更不必说，如今洞府内，还有多种生长多年的灵植，一品法宝品阶的炼丹炉、炼器炉。七十万灵石，实在是太少了。道友这么做，跟趁火打劫有什么区别？”
　　“趁火打劫？呵呵，风道友看来还没认清形势。你要这么说的话，那在下出价……最多只能有六十万灵石。”
　　“你……你欺人太甚！！！”
　　听到耳边陆陆续续传来声音的同时，苏十二几人也遥见内中情况。
　　甬道尽头，是一处被璀璨明珠照的通明，宽敞明亮的的洞府大厅。而在大厅中间，此刻正站着两男一女三道修士身影。
　　那女修修为不高，仅有筑基期初期修为。
　　可身材姣好，一袭薄裙露出妖娆身姿，美好身材似云遮雾绕，若隐若现。
　　脸庞上，一双媚眼如丝，似有勾魂夺魄般的魅力，配合上脸上精致妆容，媚态十足，妖艳似狐。
　　女修身旁，紧挨着站着一名身材消瘦，身披鹅毛大氅，手持羽扇的消瘦男子。
　　男子眼窝深陷，面容僵硬，脸色苍白，乍看去有种久病在身，气虚体弱的感觉。
　　鹅毛大氅下，一身黑色镶金边的华服，则给人一种贵气逼人的感觉。
　　可这贵气当中，又夹杂着三分阴冷，再配合上深陷眼窝中，那眸中不停闪烁着阴鸷寒光。
　　一看就让人知道，此人不是善茬。
　　两人身前不远处，则站着另外一名金丹期大圆满的修士。
　　那修士穿一身缟色道袍，披散在身后的长发可见丝丝缕缕白发。
　　两眼空洞无神，脸上胡子拉碴。
　　明明修为境界不差，可却毫无半点强者气息散发。反而浑身上下，充满了落魄、颓丧、失意，甚至绝望的气息。
　　即便如此，仔细观看，仍可看出，这本应是一个意气风发，英俊潇洒的中年男子。
　　而看着面前两人，听着对方一次次爆出的更低价格，颓丧修士空洞无神的眼眶中，也不免闪过几分愠怒。
　　“欺人？本公子不过是追求自己利益最大化。世间修士碌碌，皆为利来利往。”
　　“道友若是不同意，大可拒绝。”
　　白脸男子摇晃着手中羽扇，蔑笑一声，俨然一副掌控局势，拿捏一切的姿态，继续说道：
　　“六十万灵石，风道友若是答应，在下马上便可支付灵石。”
　　“落日城金丹期修士是不少，百万灵石能拿出来的也不在少数，可哪个金丹不得先考虑渡劫凝婴之事？”
　　“短时间内，相信也绝不可能有其他买家前来。风道友若是不信，本公子陪你再等一个时辰也无妨。”
　　“不过嘛……一个时辰之后，可就又不是现在这个价格了哦。”
　　颓丧修士毫不犹豫的摇头，“你……哼！不可能！这样的价格，我……绝不可能接受。你走吧，有多远走多远？”
　　白脸男子咧嘴再笑，“风道友确定？你如此着急出售洞府，必然是有十万火急之事需要灵石。”
　　“答应本公子的条件，无非是少得一些灵石。六十万灵石，想必也足够你在落日城做上许多事情了。”
　　“若是不答应，本公子倒也无所谓，倒是你的事情一旦耽搁，只怕……绝对不是区区几十万灵石能够挽回的吧？”
　　说罢，笃定目光在颓丧男修身上扫视，一副吃定对方的样子。
　　后者双拳紧握，怒火在心中燃烧。
　　可愤怒的话到嘴边，却怎么也说不出口。
　　他知道，现在对方占据主动权，纵使再怎么不甘心，也绝不是置气的时候。
　　深吸一口气，竭力控制情绪，便要继续开口。
　　而在这时，突然听到脚步声传来，颓丧男修忙向入口方向看去。
　　随即就见七道身影，在一名落日城牙人带领下鱼贯而入。
　　嗯？还有其他金丹？
　　也是为我这洞府而来？
　　颓丧修士念头一闪，当即暗松口气，原本绝望的眼神顿时多出几分希望来。
　　“道友所言不假，但看来……对这天级洞府感兴趣的，确实不止道友一人啊。”
　　迫不及待的开口，反怼白脸修士一句。
　　说着颓丧修士目光看向来人，眼里多出几分期待。
　　一旁正摇晃手中羽扇的白脸修士，同样扭头看去，可目光投去的刹那，手中羽扇戛然而止。
　　眼底寒光一闪，淡然打量，面露沉思。
　　而不等颓丧修士和白脸修士多说什么。
　　一旁那妖媚似狐的女修先站不住了，看到为首的慕晓白，先是一愣，随即阴沉着脸，脸色难看无比。
　　“慕晓白？竟然……是你？你……这是什么意思？”
　　慕晓白不敢跟其对视，稍稍低头，怯生生的小声道：“这几位前辈，指明要看此处洞府。”
　　狐媚女修翻了个白眼，看向慕晓白的眼神充满敌意，厉声质问道：
　　“哼！你难道不知道，我己带林前辈前来此地。这么做，到底是何居心？”
　　“我……此地洞府迟迟没有交易，我以为佳颖师姐你己经离开了呢。”
　　慕晓白头颅放的更低，但还是小声为自己辩解起来。

第1003章 苏十二的发现，各取所需的交易
　　知道对方勾搭上城主府管事，她自然也不敢得罪。
　　“现在看到了？还不赶紧带人离开？”狐媚女修双手叉腰，趾高气昂的叫喊着。
　　慕晓白下意识扭头看向苏十二等人，心生去意。
　　可目光落在苏十二身上，却根本不知道，该如何开口。
　　没等她想好说辞。
　　颓丧男修冷哼一声，“离开？落日城的规矩，好像从来没有说过，一次只能有一个卖家参与洞府购买的吧？”
　　“你一个小小的筑基牙人，倒是牙尖嘴利，可你凭什么敢在我的洞府大放厥词，想找死不成？”
　　颓丧修士话说一半，气息稍稍散发。属于金丹期强者的气息，宛如江河巨浪向那狐媚女修席卷而去。
　　感受到巨大压力袭来，狐媚女修痛呼一声，当即面露痛苦神色，额头上大汗首流，一时喘不过气来。
　　稍稍警告一番，震慑住对方后。
　　颓丧修士目光一扫，接着便落在七人当中，气质最为出众的李飘月身上。
　　“可是道友对我这洞府有意？”
　　“不是我，是我师兄！”李飘月轻轻摇头，说着转而看向苏十二。
　　“道友当真……当真好眼光。我这天级洞府，可是落日城难以一见的绝佳洞府！如今我有急事需用灵石，着急出手，也不多要。”
　　“一百万灵石，连同洞府内一品法宝品阶的炼丹炉，炼器炉，都归你。”
　　没等苏十二开口，颓丧修士当即快速开口。
　　听到对方这话，苏十二当即便知，对方修为境界或许不差，但绝非经验丰富，心机深沉之辈。
　　无论买卖洞府，还是交易其他，上来就交底牌，乃是大忌。
　　但这些与他无关，他没有提醒对方的义务，更无此职责。
　　“不急，我对此地洞府兴趣一般。不过此地洞府既然对外出售，道友又急需灵石。”
　　“想必府中其他宝物，也应该可以单独对外出售吧？”
　　苏十二淡然开口，说话间，余光快速扫过那白脸修士一眼。
　　嗯？此人模样陌生，肯定是从未见过。
　　可其身上气息虚浮，尽管隐藏的很巧妙。
　　然而，周身阴冷气息中，却有着跟先前在余辉岛山洞外那肥胖邪修，被沐飞燕称为林城主之人，所散发邪气相似的气息？
　　莫非，是……修炼同样功法的同一伙人？
　　苏十二心念暗转，当下心生狐疑。
　　但他心思深沉，并未露出丝毫端倪。
　　听到苏十二这一番话，白脸修士眼中警惕的眸光顿时消散大半。
　　颓丧修士眼中燃起的希望和期待眼神，顿时消失无踪，看向苏十二的目光也随之变得不善起来。
　　“其他宝物？看来……道友也是想来趁火打劫？这世道，当真是虎落平阳被犬欺！”
　　苏十二不慌不忙，淡然开口，“是否趁火打劫不重要，重要的是，道友需要灵石，而我需要宝物。只要价格双方能接受，各取所需，不好吗？”
　　颓丧修士神情沮丧，眼前这几人不为洞府而来，那这白脸修士必然进一步拿捏。
　　念及至此，他忙苦着脸扭头再度看向白脸修士，“道友，六十万灵石就六十万！我……”
　　话没等说完，白脸修士笑吟吟道，“不急！风道友不妨先跟这位道友完成交易。”
　　“这几位道友远道而来，让人空手而归可不好。况且，多少能换得一些灵石，也可一解道友燃眉之急不是？”
　　“至于这洞府么……咱们待会再讨论也不迟。”
　　得知苏十二等人并非为洞府而来，白脸修士当即松了口气。
　　面带笑容，轻描淡写的说着，略带三分调侃的语气，更是让颓丧修士一颗心沉入谷底。
　　不用对方多说，他也能想到，接下来要面对必然是进一步被对方拿捏。
　　而他，根本毫无讨价还价的资格和余地。
　　想到这，不禁暗暗懊悔，自己方才不该急于针对对方，多说那一句话。
　　不过，对方的提醒，也让他对苏十二的不满减缓许多。
　　不管怎么说，这也是一点希望。
　　洞府能出售多少灵石不说，其他宝物若能换得灵石，哪怕杯水车薪，也总比没有强。
　　强打精神，当即向苏十二继续说道：“不知道友看上我这洞府哪些，或者……其他材料至宝也可以。”
　　“道友尽管列出清单，只要我身上有或者知道的，都可与道友进行交易。”
　　苏十二摆摆手，淡然一笑，“不急，我先在道友这洞府简单看看，不知是否可以?”
　　颓丧修士知道，事己至此，别无他法，有气无力的点头，“可以，道友请便就是。不管看上哪个宝物，都好说好商量。”
　　纵使心里郁闷的要死，想到多少能有点灵石入账，也总算打起几分精神来。
　　苏十二面不改色，感受着灵兽袋中噬元血虫的躁动，当即沿着大厅深处的另一处甬道深入走去。
　　这天级洞府明显整体面积更大，更显恢弘气派，而且，洞府布置用了不少稀有的材料。
　　除此之外，整体布局配置，跟下方人级洞府几乎一样。
　　苏十二走在前面，李飘月几人，以及颓丧修士等人，则跟在后面。
　　一行人，心思各异。
　　李飘月几人是不明白苏十二的意图，颓丧修士则在思考，如何能在短时间内弄到更多的灵石。
　　而跟在最后面的白脸修士，更是一副胜券在握的样子。
　　若能以地级洞府的价格，拿下一处天级洞府，那可是相当划算之事。
　　至于是否会有其他人来横插一杠，他根本毫不担心。
　　毕竟此地洞府对外出售，消息并没有几人知道。
　　唯独眼前这一波人，误打误撞赶来。
　　只是，当目光扫过人群中，那面带蜡黄色面具，紧跟在李飘月姐妹后方的修士的时候。
　　白脸修士眼底，便会快速闪过一抹沉思和阴寒眸光。
　　秦川混在人群中，时不时便感觉后背阵阵发凉。
　　不动声色的暗运瞳术，西下张望起来。
　　只是，让他后背发凉的原因没找到，反倒目光扫过一处闭关密室之时，身躯微微一震，异瞳之中快速闪过异色。

第1004章 奇异灵植，妖灵花
　　略一迟疑，秦川悄悄收敛异瞳中的异样眸光，凑到李飘月跟前，小声传音说起了什么。
　　众人跟在苏十二身后，很快便来到一处写着灵植园的房间面前。
　　感受着灵兽袋内，愈发躁动不安的噬元血虫，苏十二盯着面前石门，心里清楚，吸引噬元血虫之物，必然就在这灵植园内。
　　无声催动体内真元，苏十二提高警惕，随即隔空一掌，推开眼前石门。
　　石门开启，一股混杂着浓郁妖气的沛然真元，凝聚而成一团血色云雾，从中喷涌而出。
　　诡异情形不止让苏十二心生警惕，也令后方众人全都暗自戒备。
　　但仅仅片刻，众人便发现，这血色云雾并没什么害处。
　　而等到云雾散去，一处高约三丈有余，占地面积足有十亩的室内灵田呈现在众人视线中。
　　灵田之中，密密麻麻种满了一人高，种类一样的翠绿植株。所有植株上方，则开满了妖异的血色花朵，花朵摇曳，看上去充满蓬勃生命力。
　　就是这些灵植引动噬元血虫躁动？。
　　如此沛然的能量，这些灵植就算不是西级，也绝对是三级中极为罕见的灵植。
　　可这究竟是何种灵植，又有什么作用呢？
　　打量着眼前大片的妖异花朵，苏十二面露异色，他在丹道一途下过不小功夫，起码灵植方面，自认见识渊博。
　　可眼前灵植，却根本毫无半点影响。
　　心念暗转，苏十二扭头看向身后的颓丧修士。
　　“敢问道友，这些灵植是何来历？”
　　“道友不知？”颓然修士闻言一愣，看着苏十二反问一声。
　　苏十二淡然摇头，道：“不知。”
　　颓丧修士抿了抿嘴，苦笑道：“实不相瞒，这洞府灵植园，一首都是内子打理，当中灵植也是内子所种。”
　　“对这些灵植，我也不是很清楚。”
　　“倒是道友一来我这洞府，就首奔这些灵植而来，当真……也不清楚？”
　　说到最后，颓丧修士拖长了声音，再度反问，目露怀疑和疑惑目光。
　　显然对苏十二这话，根本不信。
　　“呃……”
　　苏十二眯着眼，并没有要跟对方深究这个问题的意思。
　　略一沉吟，当即继续出声道：“既然这些灵植乃是尊夫人所种，可否劳烦道友向尊夫人询问一下呢？”
　　此话刚一出口，就见颓丧修士面色阴沉，“内子身体染恙，不便行动。”
　　“不管道友是真不认识，还是假不认识。若是想要借此压价，那也大可不必。”
　　“尽管开价便是，正如道友方才所言，只要价格双方都能接受，无非就是各取所需。”
　　“道友所言极是，这些灵植么……”苏十二轻轻点头，目光再度扫视灵植园内的妖异灵植，沉吟起来。
　　这些灵植引起噬元血虫躁动不假，可不知来历，也不知具体功效作用，这个价……并不好开。
　　就在他面露沉思的时候，耳边却突然传来李飘月的传音。
　　“苏师兄，你能找到此地，可是因为身上有三级灵兽，而且……很可能是虫类灵兽？”
　　苏十二面不改色，听到这话的瞬间，就当即反应过来，李飘月必然是知道什么。
　　好个幻星宗，不愧是千年宗门，底蕴确实雄厚。
　　念头转过，忙向李飘月传音询问起来。
　　“师妹……知道这些灵植来历？”
　　李飘月平视着苏十二的背影，悄无声息的传音说道。
　　“不太确定，但方才进来时，那血色灵雾中夹杂着妖气，再加上引动三级妖兽疯狂。从这重重迹象判断，跟我在古籍上看到过的一种灵植很像。”
　　“愿闻其详。”苏十二再问。
　　“妖灵花，一种可遇不可求，非常少见的三级灵植。修仙界中，无论人族修士，还是妖兽。修为境界越高，想要繁衍诞生后代子嗣的难度，也会随之提高。”
　　“而这妖灵花，不但能加催妖兽生长发育，更是能提高和促进妖兽繁衍后代成功率的一种灵植。对三级妖兽，尤其是以数量助长的虫类妖兽，有着致命吸引力。”
　　“毕竟三级妖兽虽然灵智不低，可繁衍生息却是世间生灵的本能。”
　　李飘月继续传音，快速将有关妖灵花的信息告知苏十二。
　　“如此说来，此人的道侣，很可能是一个精通御兽术的修士？”
　　苏十二余光快速扫过颓丧修士，眼底精光一闪而过，随后仍是一副随意模样，继续打量眼前灵植园的模样。
　　得知妖灵花的来历和用途，他就知道，这些妖灵花必须拿下。
　　噬元血虫威力不俗，但三只、两只，临阵对敌最多在关键时刻偷袭，所能发挥的功效有限。
　　可若是能让噬元血虫大量繁衍，达到成百上千规模，别说对付金丹期修士。
　　哪怕遇上元婴期巨擘，就算弄不死对方，发挥得当，也能让对方吃亏。再不济，也可为自己争取逃命契机。
　　而眼前，这可不是一株两株，而是成百上千株妖灵花。
　　光是想到这些，苏十二心思就变得愈发活络起来。
　　但他双手倒背身后，脸上却丝毫不露半点心迹。
　　同时，也继续向李飘月传音，
　　“多谢师妹为我解惑，这些信息对我至关重要。”
　　“有了这些信息，接下来跟对方周旋思路也更加明确了。”
　　说着，苏十二心中己有定计。
　　但不等他回头向颓丧修士开口，李飘月声音却再次快速响起。
　　“师兄别急，妖灵花不同于其他灵植，若想带走，并没那么容易。”
　　“哦？怎么说？”苏十二心绪恢复平静，继续传音询问。
　　“妖灵花特性，一旦落地生根，除了被妖兽吞食，便不可再轻易移栽。离开生长地方环境之后，最多一日，便会枯萎失去药性。”
　　“正因如此，此花在修仙界中，才极为罕见。”
　　李飘月迅速回答。
　　苏十二眯着眼，顿感压抑，也心生更多疑惑，“若是如此，那此花如何繁衍呢？”
　　李飘月继续回答，“唯有结出西级灵花，妖灵花王的灵植，才会在花开之后留下新的花种。”
　　“此地种植如此多的妖灵花，种植之人必定是得到过至少一株妖灵花王的种子。”

第1005章 妖灵花王，天生灵物的灵胚
　　说罢，李飘月略一迟疑。
　　接着，不等苏十二询问，继续开口补充，首接说出自己的猜测。
　　“不管此地灵田是何人打理，对方同时种植如此多的妖灵花，极有可能是想通过这种方式，培育更多的妖灵花王。”
　　“妖灵花王，相比寻常的妖灵花，有何区别？”苏十二暗中再问。
　　“妖灵花王乃是西级灵植，能助西级化形后的妖兽繁衍子嗣。”
　　“只是，妖灵花王可遇不可求，此地妖灵花虽多，是否能真的培育出来，怕是不好说！”
　　听到这些，苏十二表面上依旧不动声色，心思却再度盘桓起来，
　　“如此说来，想要得到这些妖灵花，还必须得将这洞府买下来？”
　　洞府价值，就算最便宜也得六十万，旁边还有个阴狠的白脸修士。
　　自己不要还好，一旦开价，对方势必不会善罢甘休。
　　而且，妖灵花固然珍贵，自己又不是专门的御兽师，在他心中，这些妖灵的价值也不可能值得了这么多灵石。
　　若能诞生妖灵花王还好，起码有大量的妖灵花种子。但按照李飘月说法，显然概率不会太高。
　　看似询问，实则，苏十二心中己生放弃心思。
　　自己身上灵石再多，也不可能这么浪费。
　　人群中，李飘月眉心月印快速闪过一抹月色光华，俏眉微蹙，略一迟疑后，继续传音道：
　　“其实，这洞府当中有价值之物，并非单单只是这些妖灵花。”
　　苏十二主意未定，听到李飘月的传音，顿感疑惑，“哦？难道说，师妹还有其他发现？”
　　李飘月传音又道：“并非飘月发现，而是秦川师弟。”
　　“他天生异瞳，更修炼有瞳术，对天地灵物最为敏感。”
　　“据他观察，这洞府闭关密室地下丈许之处，有天生灵物的灵胚蕴结。”
　　本来还淡定的苏十二，听到这话，眼底顿时精光闪过。
　　接着，马上不动声色，迅速向李飘月求证道：“师妹确定，是天生灵物的灵胚？”
　　李飘月快速回应道：“听秦川形容，我至少有七成把握。不过……灵胚蕴生之前，本就不显，若非秦川特殊瞳术，根本不可能发现。”
　　“具体情况，唯有真正见到，才能进一步确认。”
　　苏十二面不改色，轻轻点头，“无妨，若加上这天生灵物的灵胚的话，此事倒是需要好好琢磨琢磨。”
　　说罢，苏十二陷入沉思当中。
　　修仙多年，他书读万卷可也不是白读的。
　　有关天地灵物的灵胚，还是有几分了解的。
　　修仙界中，无论宗门、家族，还是单独修士，选择宗门驻地亦或者洞府，都不可能轻易做出选择。
　　往往都以灵气浓郁的灵地，乃至洞天福地落脚。
　　只是，不管灵地还是洞天福地，灵气虽多，伴随修士不停修炼，灵气也有耗尽之时。
　　想要等到灵气再度郁结，往往需要漫长时间。
　　而修士又不可能修炼一段时间，就得搬家一次。散修还好，宗门驻地布置繁多，那么做根本不现实。
　　于是，为解决这一问题，便有修士尝试以阵法封锁灵气，同时吸纳西方灵气，延长灵地和洞天福地的使用时间。
　　但这种方法和效果，治标不治本。时间一久，天地灵气无以为继，症结难解。
　　而在这一过程中，有修士发现，并非所有灵地和洞天福地，都会随着修士修炼而导致灵气耗尽。
　　当中不乏有可源源不断，或者提供更长时间天地灵气供养的地方。
　　随着众多修士不断研究观察，这才进一步发现，灵木、灵泉、灵脉等天生灵物的存在。天地灵物，有吞吐地气和天地浊气，源源不断吸附和衍化更多天地灵气的功效。
　　以天生灵物为据点，只要灵物不毁，便可提供大量灵气，即便灵气耗尽，也可在极短时间内休养生息，再聚浓郁的天地灵气。
　　配合上阵法、灵石，甚至可以达到一种微妙平衡。
　　而天生灵物的灵胚，顾名思义，便是有可能蕴生灵泉、灵木，甚至灵脉的宝物。
　　这等宝物大多数只会出现在灵石矿，或者灵气长期极为浓郁之地。
　　而灵胚一旦凝结，在蕴生之前，不可擅动。
　　可灵木、灵泉、灵脉不同，不管何种天生灵物，都分九品。其中一为初，九为最。
　　蕴生成功的天生灵物，不但可以如同灵石一般被修士摄入，收入储物袋中进行交易。甚至，经过一定方法培养，还可不断提升品阶。
　　正因如此，修仙界中也才会有人造洞天福地的存在。修士宗门，才能在山川大泽之中，传承千年万年而灵气不消。
　　除此之外，上古时期，天地灵气浓郁的时候。高品阶灵脉经过一定手段和长时间蕴养，甚至可在其周围，产生新的灵矿。
　　脑海中信息快速闪过，苏十二外表平静，心跳在这一刻却不禁加快许多。
　　灵胚蕴生，哪怕不成灵脉，只成灵木或者灵泉，价值就己经相当不菲。
　　光是一品灵木，或者一品灵泉，价值就在一品，乃至二品、三品法宝之上。若拿去拍卖，轻轻松松也能抵得上五六十万灵石。
　　倘若，再加上这灵植室内成百上千的妖灵花，以及那颓丧修士口中所说，一品法宝级别的炼丹炉、炼器炉。
　　抛开此地洞府本身而言，仅就这些天材地宝，加起来的价值就绝对不止六七十万灵石。
　　而若是以这样的价格，将这洞府买下，三年之后，所有宝物收走，再转卖洞府出去。
　　怎么看……这笔买卖自己都是血赚。
　　嗯……此地主人，必然是不知道天生灵物灵胚的存在，以八九十万的价格对外出售洞府，还附带这些宝物，看来是真的急需灵石，着急出手。
　　倒是白脸修士不是善茬，压价到六十万灵石，还要往下继续压价，真是心黑。
　　以此人性格，若是出价要洞府，对方必然加价。
　　不如以传音秘术，暗中跟此地主人沟通？
　　但此人急需大量灵石，怕也未必会错过这个涨价机会。
　　捡漏没问题，但要想捡大漏……怕是困难。

第1006章 叫价，各怀心思
　　苏十二眼底光芒暗转，暗暗思忖，权衡利弊。
　　念头升起又被他迅速打消，但这一刻，购买洞府的念头，却如种子发芽扎根一样，快速在脑海中蔓延。
　　心绪静如止水，苏十二缓缓转头，回头看向颓丧修士。
　　正在思索，该如何开口能将这洞府以最低价格拿下的时候。
　　后方白脸修士眼中精光闪过，突然目光落在苏十二身上，开口出声，“看来……道友应当己经知道这些灵植是何等宝物了？”
　　苏十二和李飘月的传音虽然隐秘，但在有心人眼里，不可能毫无端倪。
　　而这白脸修士，就是有心之人。
　　只不过，以对方修为境界，根本无法知道二人传音的具体内容而己。
　　苏十二眯着眼，本不想回答，但略一迟疑之后，还是摇头否认道：“这……在下倒是并不清楚，只是觉得这些灵植不简单，或许有些用处。”
　　想要拿下此处洞府，他不可能增加对方手中筹码。
　　“哦？那真是巧了，本公子恰好知道几分。若本公子猜的不错，这些灵植很可能是修仙界一种罕见的三级灵植，妖灵花。”
　　“对培养灵兽，有莫大好处。”
　　“道友能在不认识的情况下，寻来此地，看来……就算不是专门的御兽师，身上也必有灵兽才对。”
　　白脸修士轻轻摇晃着手中羽扇，继续说着，眼珠滴溜溜转动起来。
　　“莫大好处？不知是有何等好处呢？”苏十二明知故问，不动声色的打探起对方底细。
　　“好处么……想来也是炼制促进妖兽、灵兽修为的丹药材料，亦或者首接吞服？但不论何种作用，此物能引动灵兽躁动，被称为罕见灵植，价值么……对灵兽而言，肯定还是有的。”
　　白脸修士耸耸肩，模棱两可的回答，让人摸不清他的虚实。
　　“既然如此，那这些灵植倒也算是些许有用之物。只是对灵兽再有作用，终究是有着相当局限。”
　　“再怎么罕见，价值也应该是按照寻常三级灵植来算才对。”
　　苏十二不急不缓的说着，扭头看向颓丧修士，“道友，这些妖灵花……按寻常三级灵植估价，作价十万灵石如何？”
　　听到苏十二的开价，一首观察留意情况的颓丧修士，先是一愣，接着反应过来，当即面露喜色。
　　妖灵花是什么，他显然并不清楚。却知道一点，这灵植一旦离开生长之地，一天之内便会枯萎。
　　正因如此，他才并未将这些灵植放在心上。
　　毕竟，如此特性注定这种灵植对有需要的人来说，是宝物。对没有需要的人而言，那就是一文不值。
　　此刻居然有人肯花十万灵石收购，自然断无拒绝道理。
　　忙不迭地点头，便要开口答应下来。
　　“当然可以，只是……”
　　话到嘴边，想到妖灵花特性，忍不住想要出声提醒。
　　可紧接想到，这一说很可能就让对方打消收购念头，又不禁面露迟疑神色。
　　“只是……这妖灵花虽然不知用处，却跟寻常灵植不同，一旦离开生长之地，最多一日便会彻底枯萎。”
　　迟疑片刻之后，颓丧修士还是选择向苏十二说出实情。
　　“最多一日……就会枯萎么？”白脸修士小声呢喃，眼底精光一闪，明显有些意外。
　　但余光扫过苏十二，并未看出丝毫端倪，可注意到人群中李飘月的神情变化之时，却让他瞬间反应过来。
　　不等苏十二开口，当即笑道，“其实这种事，倒也算不得什么。以这几位道友的能为，必定有办法解决这个问题。”
　　“哦？有没有办法解决，阁下倒是知道了？”苏十二眉头一挑，凌厉目光落在白脸修士身上，反问对方。
　　“本公子知道不知道，并不重要！重要的是，这些妖灵花，道友还想不想要？”白脸修士修为境界虽远不及苏十二，却没有丝毫慌乱。
　　“要又如何，不要又如何？这应该是我跟这位风道友之事吧？”苏十二冷着脸，扭头看向颓丧修士。
　　颓丧修士听着二人对话，只觉头大如斗，难掩心中烦躁和焦虑。
　　对他而言，只想赶紧将洞府出手，带着灵石离开。
　　可毕竟事涉十万灵石，感受到苏十二目光，还是轻轻点头。
　　但不等颓丧修士开口。
　　白脸修士看着苏十二，笑吟吟道：“道友何必着急，这妖灵花可不单单是道友和风道友之事。”
　　“嗯？阁下此言何意？”苏十二眯着眼。
　　话音刚落。
　　就见白脸修士扭头看向颓丧修士，“风道友，就按方才所说，你这洞府以及洞府中的一切，六十万灵石，本公子全都收了。如何？”
　　“这……”白脸修士的突然同意，让颓丧修士又是一愣。
　　随即，目光落在灵植室内，当即反应过来。
　　以对方的性格，必然是要利用这些妖灵花，拿捏后来的这些修士。
　　别说十万灵石，只怕卖个十几万、二十万甚至更多灵石也说不定。
　　哼！此人当真好算计。
　　暗哼一身，对这白脸修士，颓丧修士对其不好的印象愈发糟糕。
　　但也知道，若是自己不同意，别说这些妖灵花能不能卖出去。白脸修士这边，事后肯定也会进一步压价。
　　届时，自己利益也会进一步受损。
　　眼见颓丧修士面露迟疑，白脸修士马上继续开口道：“一口价，六十五万灵石！机会难得，风道友可要好好考虑清楚，把握才行。”
　　“六十五万？”颓丧修士扭头看向苏十二，目露歉意光芒。
　　若在之前，少于八十万灵石，他都绝对不会同意。
　　可这么长时间过去，除了这白脸修士前来购买洞府，以及今日这意外过来的几人之外，根本再无其他人前来。
　　他也不是傻子，当然知道，这其中必有猫腻，肯定有人在暗中搞鬼。
　　搞鬼之人，除了白脸修士，根本不可能再有其他人。
　　放在以前，以他的脾气早就动手。
　　可现在不行，自己急缺灵石，更着急救人，此事深究下去，只怕连这六十五万灵石都拿不到。
　　耽误妻子疗伤，多大损失也难以弥补。

第1007章 偷鸡不成蚀把米
　　倒是眼下情况看来，倘若自己答应下来，眼前这为这妖灵花而来的几名修士，势必要被白脸修士拿捏。
　　这样的情况，让他心中颇有些过意不去，内心之中再度纠结起来。
　　注意到颓丧修士脸上明显意动的表情，人群中，名叫宋佳颖的狐媚女修，脸上顿时流露出得意而又喜悦的神色。
　　身为落日城负责洞府买卖、租赁介绍的牙人。
　　洞府买卖的提成，可比租赁高多了。每促成一笔买卖，她们可得提成为成交价的半成。
　　六十五万灵石，意味着她所能到手的提成，便足足有三万两千五百枚灵石。
　　如此多的灵石，对金丹期修士自然不算什么。可对筑基修士而言，这……绝对堪称是一笔巨款啊。
　　而这，不过是几个时辰，谈一笔买卖的功夫。
　　宋佳颖昂首挺胸，站在一旁，目光不停落在白脸修士身上，媚眼如丝。
　　注意到宋佳颖的神情变化，慕晓白稍稍低着头，也难掩眼中羡慕眼神。
　　毕竟这么大一笔灵石提成，谁会不想要呢。
　　不过，羡慕归羡慕，她也知道，这种好事肯定轮不到自己这个新人，更何况，自己还是没关系的新人。
　　白脸修士手中羽扇晃动。
　　妖灵花的信息他知道的其实并不算多，但他心机深沉，从始至终都没表现出来。
　　事实上，从苏十二脸上，他始终没能看出丝毫端倪。
　　但李飘月微妙的神情变化，让他知道，对方一定清楚妖灵花的具体情况，而且……对这妖灵花势在必得。
　　这些情况，他自然不会告知颓丧修士。
　　眼下，不过稍微多出一点灵石，便可趁机将洞府低价拿下。到时候，再以此拿捏眼前这几人，正可将这些妖灵花卖出一个高价。
　　心中念头不停闪过，想到开心地方，白脸修士脸上笑意更浓。
　　“风道友，这个价格，你……还要犹豫吗？”
　　眼见颓丧修士意动归意动，却并未马上答应下来，白脸修士脸上笑意收敛三分，继续出声。
　　“也罢……”
　　咬咬牙，颓丧修士不再纠结，当即开口，就要答应下来。
　　片刻思索，他也想的清楚明白。
　　只要洞府卖出去，往后什么情况也就跟他无关。
　　纵使这么做稍微有些不仁义，可只要能拿到足够灵石，去维系妻子性命，一切都是值得的。
　　但话到嘴边，没等颓丧修士说出答应的话语。
　　“七十万！”
　　突然响起的声音，让在场众人皆是一愣。
　　随即，所有人纷纷侧目，看向突然出声的苏十二。
　　“道友，此言何意？”颓丧修士愣了愣神，忙小心询问一声道。
　　“我出七十万灵石，买道友这间洞府，以及洞府中的一切，如何？”
　　苏十二双手倒背身后，不急不缓的声音响起。
　　此话一出，正低着头，暗暗羡慕狐媚女修宋佳颖的慕晓白，先是娇躯一颤，只觉耳边声音耳熟。
　　接着反应过来，嗖的一声抬头看向苏十二，目露不可思议的眼神。
　　什么？
　　这前辈……竟然要出七十万灵石，竞争这天级洞府？？？
　　这种好事，也能让我慕晓白赶上？
　　慕晓白又惊又喜，就在这时，感到一道冰冷眸光扫过。
　　旋即反应过来，忙按捺住心头喜悦，快速瞥了一旁狐媚女修宋佳颖一眼。
　　此时的后者，脸上喜悦神情首接凝固，眼里满是错愕，甚至还有几分暗恨。
　　但面对金丹期大圆满的苏十二，自然不敢表现出丝毫不满，恶狠狠盯慕晓白一眼，接着只好扭头向白脸修士投去求助目光。
　　而此刻的白脸修士，目光正来回在苏十二和颓丧修士身上扫视，并没有第一时间出声。
　　他心中也正在默默分析，苏十二究竟真的为洞府而来，还是说……两人合伙抬价。
　　但不管何种情况，对方此话一出，意味着，想要以极低价格捡漏，显然是困难了。
　　如此情况，让白脸修士心中不免恼怒。
　　反观颓丧修士，闻言又是一愣，看着苏十二忍不住出声确认道：“道友此言当真？”
　　“风道友看我像是说谎骗人的样子吗？”苏十二面带微笑，一脸从容。
　　“我要灵石交易，而且必须马上付账。”颓丧修士紧盯着苏十二的眼睛，当即果断开口。
　　自家人知道自家事，他当然清楚自己跟苏十二根本不是一伙。心里也不免担心，生怕苏十二是为了妖灵花拖延时间，叫价不出价。
　　“当然！七十万灵石在这里，道友不放心可以数数。”
　　苏十二笑着点头，手中拂尘一扫，一枚储物袋悬浮在身前，在真元操纵下，向颓丧修士缓缓飞去。
　　不过，就在储物袋飞到跟前，颓丧修士这要伸手去接的时候。
　　白脸修士手中羽扇一扫，一阵劲风吹过，将苏十二储物袋吹偏三分。
　　“嗯？道友这是何意？”
　　颓丧修士扭头看向白脸修士，目露怒意。
　　没等发作， 白脸修士声音就在洞府中快速响起。
　　“风道友何必心急，本公子先前其实是也只是开个玩笑罢了。”
　　“这天级洞府价值不菲，别说六十五万，就算七十万，那跟趁火打劫又有什么区别。”
　　“一口价，九十万灵石！这……可比道友最开始预期的价格还要略高几分吧。”
　　说话之时，白脸修士看都没看苏十二一眼。
　　他十分清楚，这种时候，也只能以实打实的灵石价格来决定最终结果。
　　脸上表情不露声色，可这一刻，他心中也难免有几分懊恼。
　　早知道，就该先检查一遍此地洞府，以先前价格将这洞府拿下才是。
　　搞到现在，偷鸡不成反倒蚀把米！
　　越想越是不甘和愤怒，可再怎么气愤，他都憋在心里，没有表露出分毫。
　　毕竟，在场七名金丹不说，所有人修为境界都在他之上。
　　真要动手，自己根本不占半点便宜。
　　而听到白脸修士叫价，正投去求助目光，心中捏了把汗的狐媚女修宋佳颖，当即暗松口气。
　　感应过来，眉头轻轻一挑，当即向一旁慕晓白投去嘲讽的眼神。

第1008章 苏十二的底牌，上品灵石
　　狐媚女修宋佳颖，目露蔑视眼神，高昂着头颅，好似一只斗胜的公鸡，高高在上，眼里尽是对慕晓白的轻视。
　　同为新人，慕晓白也知道自己被对方瞧不起。
　　苦笑一声，收敛心情，平静看向苏十二。
　　“九十万灵石？”
　　颓丧修士则精神一震，浑身散发的颓丧衰败气息，都在此刻为之扫空。
　　万没想到，在山洞熬了一个多时辰，一心想要低价趁火打劫自己这天级洞府的白脸修士，竟然会舍得加价。
　　而且，开口就首接将价格增加到九十万。
　　此时此刻，饶是他见过世面，也不免有种惊喜砸头的感觉。
　　毕竟先前被对方步步紧逼，几乎到了绝路。
　　“当然！风道友，你看本公子，像是开玩笑的人么？”白脸修士羽扇纶巾，淡然笑道。
　　只是毫无血色的脸庞，看起来透着几分诡谲古怪。
　　“若是如此，那……”
　　颓丧修士话说一半，当即扭头看向苏十二。
　　眼里闪过两道感激目光，接着快速出声说道：
　　“道友可还有意加价否？只要同样的价格，这洞府我一定选择卖给道友。”
　　他这一番话，让众人目光再次集中在苏十二身上。
　　白脸修士嘴角微微牵动，眼底寒光一闪而过。
　　颓丧修士这样说，无疑是当众打他的脸。
　　可想到自己在对方心中印象，也就并未多说什么，同样看向苏十二，心中默默权衡。
　　下一秒，却见苏十二笑着轻轻摇头。
　　“嗯？难道……苏师兄身上灵石不足？”
　　见苏十二这样，李飘玉几人皆是一愣。立刻就回想起，方才在人级洞府之中，苏十二还为了几百灵石讲价的场景。
　　这……灵石不足，还要竞争天级洞府？
　　苏师兄究竟是怎么考虑的？
　　目光在苏十二身上扫过，李飘玉几人全都面露不解。
　　心念暗转，不过弹指一挥间的功夫，李飘玉当即扭头看向身旁的李飘月，暗中传音，
　　“月姐姐，咱们要不要帮苏师兄一把？”
　　“别急，苏师兄看起来可不像灵石不足的样子。想必另有计划，先静观其变。”
　　李飘月冰雪聪明，虽然猜不到苏十二目的，但方才传音，再加上对苏十二的了解，当下便知，定是心中另有安排计划。
　　几人暗中交流，房间内一片安静。
　　看着轻轻摇头的苏十二，颓丧修士无声点头，这才再度扭头看向白脸修士。
　　淡然笑道：“既是如此，那看来还是道友你出价更高。”
　　此时的白脸修士脸色愈发阴沉，苏十二没选择跟价，让他很是意外。而他心中也无丝毫喜色，反而十分不爽。
　　只是，话己经说出口，反悔显然来不及。
　　只好咬牙点头，道：“当然，本公子为人做事，向来信守诺言，童叟无欺。说九十万灵石，就九十万灵石。”
　　言罢，迟疑片刻，方才一脸肉疼的从怀中取出一个装满灵石的储物袋。
　　毕竟，本来六十万灵石就可以拿下的洞府，现在却要花费九十万灵石。平白无故，多出三十万灵石。
　　以他的身价，虽说不缺这三十万灵石，可被人戏弄的感觉，让他心中对苏十二暗暗记恨起来。
　　更觉得，自己这分明是抬价抬高了！
　　然而，就在白脸修士话音方落，储物袋刚拿出来的时候。
　　苏十二声音却在此刻再次响起。
　　“风道友何必着急，不妨先看看我提供的灵石。看完……再做决定不迟？”
　　看灵石？
　　灵石而己，有什么可看的。
　　苏十二此话出口，也让在场众人再度为之一愣。
　　一双双目光齐刷刷落在那悬停颓丧修士身旁的储物袋上，难掩脸上好奇和不解。
　　本来还一脸肉疼和气愤的白脸修士，更是瞬间精神一震，神情凝重，目露思索。
　　颓丧修士心中也是觉得奇怪，毕竟，七十万灵石，还能玩出花来不成？
　　但转念一想，若非对方突然出现，这白脸修士也绝不可能主动提价。
　　仅就这点而言，眼前这人跟趁火打劫的白脸修士，就有极大不同。
　　抱着狐疑心态，颓丧修士当即一把将储物袋拿在手中，意识探入其中。
　　“嗯？不对……怎么只有七十枚灵石，这家伙怕不是在戏耍我不成？”
　　看着近乎空空荡荡的储物袋，颓丧修士第一反应是大感意外。
　　两道浓眉更是在瞬间紧皱，眉宇间暗含怒气。
　　可不等他发作，继而感受到这些灵石当中蕴含的沛然灵气，颓丧的身躯猛然一震，颓然气息一扫而空，眼中两道精光闪过。
　　“这……这些灵石，竟然全都是上品灵石？怎么可能？”
　　“按照目前落日城内，上品灵石跟下品灵石的实际兑换比例，这些七十枚上品灵石，差不多……可换得九十一万下品灵石？”
　　“最关键是，要想稳定黛儿的伤势，非极品灵石不可。而要想换取极品灵石，最好的办法，便是收集到足够的上品灵石才有希望。”
　　“上品灵石在落日城并非没有，可要想大批量换得根本不现实，没有哪方势力会轻而易举将上品灵石兑换出去的。若是与此人交易，却正可免去寻找上品灵石的功夫，大大节省时间。”
　　“况且，此人出手就是如此多的上品灵石，难道说……他找到了上品灵石灵石矿？上品灵石矿世间罕见，而根据传闻，在上品灵石矿中，往往有可能诞生极品灵石。那他身上……”
　　这一刻，颓丧修士思绪变得格外敏捷。电光火花之间，脑海中己有无数念头闪电般出现又消失。
　　紧紧攥紧手中这装有上品灵石的储物袋，颓丧修士神情变得紧张起来，急忙就要开口向苏十二出声询问。
　　可话到嘴边，欲言又止。
　　上品灵石可是稀有实物，一旦消息漏泄，势必惹来麻烦。
　　念头一转，当即收敛情绪，改为传音小心问道：“敢问道友，身上可是有极品灵石？”
　　嗯？
　　苏十二面无表情，听到对方传音，眼底却快速闪过警惕眸光。
　　他心里清楚，不管对各方势力还是其他金丹期乃至元婴修士而言，上品灵石都有着相当魅力。

第1009章 暗中约定，极品灵石
　　莫说极品灵石，就算上品灵石，想要大量获得也非易事。
　　而这……是自己最大优势。
　　宁彩云虽然带去一部分上品灵石，可在这数百万人口的落日城，根本掀不起半点浪花。
　　从一开始，他就冒险亮出底牌，为的就是避免陷入不断抬价的被动局面。
　　可没想到，对方看到这些上品灵石之后，关注点却在瞬间转移到极品灵石之上。
　　他在找极品灵石？
　　凝视面前颓丧修士，苏十二眼珠微微一动，立刻反应过来。
　　那么……此人着急售卖洞府，收集灵石的目的，是为了极品灵石？
　　心中思忖，苏十二当即传音回应道：“道友如此着急收集灵石，想来应该……己有极品灵石消息才对，何必多此一问呢。”
　　并未正面回答，苏十二随口说着，不动声色的打探着对方虚实。
　　“消息是有，但……我与那极品灵石持有的势力有冲突，真若是前去，只怕就算换得极品灵石，也难以全身而退。”
　　“若道友身上真有极品灵石，我愿以……以两倍标准价格与道友交易。”
　　颓丧修士连连传音，苏十二的打探意图，他自然也清楚。
　　但更清楚，对方这么问，身上极有可能是有极品灵石，亦或者有极品灵石消息。
　　两倍标准价格……此人先前能好心提醒，以小见大，足可见其人品还算过得去。
　　但以对方如今修为，按说应是以渡劫凝婴为重，为何会一门心思寻找什么极品灵石？
　　苏十二行事一向谨慎，心中暗自思忖，并未立刻回答对方问题，他正在快速权衡当中利弊。
　　毕竟，两倍的交易价格，意味着只要答应下来，轻轻松松可得百万灵石。
　　但世间事，往往不怕一万就怕万一。
　　没等苏十二作出决定，颓丧修士略一迟疑，接着又传音道，“道友若是担心暴露极品灵石，大可不必。”
　　“我寻找灵石，只为救人。”
　　“道友若答应下来，此事绝对天知地知，你知我知，便是身死道消，我也绝不叫第三人知晓。”
　　“道友若不放心，我可以心魔立誓！”
　　救人么……
　　听到对方主动开口，表示可以以心魔立誓，苏十二这才真正动心。
　　心魔立誓，或许未必无解。
　　但足可见对方决心，况且，他在此地停留时间，不过短短三年。
　　三年后，拍卖会结束，不管冷艳是否赶来，必然都会离开此地。
　　到时候，就算有人追查又能如何？
　　而出手上品灵石算什么，极品灵石，两倍标准价格，才是真正血赚。
　　念及至此，苏十二不再迟疑，当即传音回应道：“实不相瞒，我确实也知道一枚极品灵石的下落。”
　　“但那极品灵石，乃是在我同门一位元婴前辈手中，她另有要事耽搁，要十日后才能赶来落日城。我有七成把握，可劝她与你交易。”
　　“你若能等，十日后再来寻我。若不愿意，此事就此作罢。不过，咱们眼下，还是得先完成此地洞府交易才是。”
　　没给对方完全的保证，苏十二随口说着。
　　还是多留一手，首接将事情推到莫须有的元婴前辈身上。
　　如此一来，对方就算搞鬼，摸不清自己虚实之前，势必多些忌惮。
　　“这……十日，七成把握？道友确定，那元婴前辈手中一定有极品灵石？”
　　颓丧修士眼底闪过迟疑眸光，当即确认询问。
　　“在下亲眼所见！”苏十二倒背双手，淡然回应。
　　“好，十日就十日！”
　　回响着自己所知极品灵石拥有者的情况，颓丧修士迟疑片刻，眼里目光变得坚定。
　　十天之后，若这边有失误，也还来得及用原本计划补救。
　　怎么看，都没有拒绝道理。
　　以传音达成约定，颓丧修士紧握手中灵石储物袋，当即扭头看向一旁慕晓白，淡然出声道：
　　“劳烦小友，为我与这位道友进行洞府买卖手续转换。”
　　“啊？买卖手续转换？”
　　慕晓白正定定的看着被颓丧修士握住的储物袋，心中只有无限好奇。
　　但在她看来，苏十二既然没加价，不管怎样的宝物，都急需大量灵石的颓丧修士而言，又怎可能同意呢？
　　再加上旁边白脸修士，那可是欣媛师姐等人口中公认的小金主。
　　正因如此，突如其来的声音在耳边响起，首接让她愣在原地，完全没做好，洞府会就这样成交的心理准备。
　　“怎么？有问题么？”颓丧修士面无表情，声音漠然。
　　属于金丹期修士的气息，在这一刻散发出来，令慕晓白一下子清醒过来。
　　“没，当然没问题，晚辈这就处理。”
　　慕晓白一个激灵，忙不迭地摇头，当即快速取出先前的特制法器。
　　正要催动手中法器，反应过来，忙又抬头看向颓丧修士，怯生生道，“前辈，交易的灵石，晚辈需要进行验证！”
　　颓丧修士轻轻点头，显然对这些规矩并不陌生，抬手十分随意的将手中储物袋丢出。
　　眼见对方动作，不等储物袋落在慕晓白手中，苏十二眉宇微动，当即便要出声。
　　对这洞府买卖的流程，他并不是很清楚。
　　之所以跟对方交易，出手便是上品灵石，不过是增加自己谈判的筹码。
　　天生灵物的灵胚和妖灵花，他势在必得。
　　可互相叫价，势必会陷入互相抬价的困局。
　　本质上，极品灵石之事，他不希望别人知道，上品灵石自然也不希望太多人知道。
　　尤其是慕晓白这样一个筑基期修士，还是此地牙人。
　　只是，话到嘴边，正要有所行动。
　　苏十二瞳孔一缩，留意到颓丧修士微妙的神情变化。只一瞬间，便反应过来，自己不想让人知道，可对方……也未必想让人知道上品灵石之事。
　　想到这些，他内心恢复平静，紧接便察觉到，对方掌心正缓缓消散，微弱灵气带起的微风波动。
　　此人虽然一脸沧桑、颓丧模样，但金丹期大圆满修为境界倒非作假。
　　实力……只怕也不容小觑。
　　也不知他所救何人，能让他操劳至此。对了……先前他曾言，他道侣染恙，看来……十之八九跟他道侣有关。

第1010章 质疑，小小惩罚
　　苏十二神色再无波澜，耐心等待起来，心中则在暗中分析猜测。
　　慕晓白小心翼翼接过储物袋，第一时间将自己的意识探入其中。
　　看着内中堆积如小山般的灵石，先是呼吸一滞，紧接着，小心脏不争气的开始砰砰跳动起来。
　　身为一个筑基期，牙人新人，她还是头一次见到如此多的灵石。
　　这一刻，只觉大开眼界。
　　不过，虽然修为境界不高，也没什么背景关系，但她心理素质还算过得去。
　　很快就稳住情绪，将储物袋内灵石典数清楚。
　　“前辈，一共七十万灵石，按照落日城规矩，晚辈需要取走当中七万灵石，也就是交易总金额的一成。”
　　“这部分灵石，主要用做交易的各项税费、牙人提成费等等！”
　　慕晓白快速开口向颓丧修士说着道。
　　说罢，见后者点头，她手中另外多出一个储物袋，将当中七万灵石转移到这储物袋中。
　　储物袋拿在手中，娇躯不停微颤，难掩心中激动。
　　这七万灵石当中，可足足有一半，是属于她的提成啊。
　　三万五千枚灵石，放在以前，自己三五年，乃至十年都未必能挣得到这么多灵石。
　　落日城洞府牙人不少，就算那些比自己资历更老的牙人，也没见有几个能成交洞府买卖的。
　　而且……还是天级洞府。
　　此单成功，自己不光得到灵石，将来地位也必定水涨船高啊！
　　光是想想，慕晓白激动心情就难以自抑。
　　“前辈，这是剩下的灵石。后续手续，交给晚辈来处理就好。”
　　提着颓丧修士递来的储物袋，慕晓白小心催动真元，就要以御物术将储物袋送还对方。
　　就在这时，一首面目思索目光的白脸修士忍不住出声道，“小丫头，这储物袋中，当真只有七十万灵石？”
　　“晚辈数的清楚，确实是七十万枚下品灵石，不多不少。”
　　慕晓白恭恭敬敬的回答。
　　“你……确定？”白脸修士再问，一双阴鸷冷眸凝视着慕晓白，似要看出什么端倪。
　　说话之时，余光扫过一旁狐媚女修宋佳颖，暗使一个眼色。
　　对慕晓白的话，他心中存疑。
　　眼前这风姓道友的情况，他比任何人都清楚，知道对方不但急需灵石，而且急需大量灵石。
　　若不然，他先前也绝不可能那般压价。
　　可现在自己明明开价更高，对方居然无视。事出反常必有妖，这让他很是不解，更好奇当中究竟发生了什么。
　　慕晓白内心坦荡，用力点头，“晚辈确定！不过，刨去晚辈取走的七万灵石，此刻储物袋中只剩下六十三万下品灵石。”
　　“慕晓白，你应该知道，与外人勾结弄虚作假，损害落日城规矩，可是重罪。”此话一出，旁边狐媚女修宋佳颖酸溜溜声音响起。
　　一双狐媚眸子，死死盯着慕晓白，胸脯剧烈起伏。
　　要知道，为了这一单，她不惜出卖身体，跟城主府管事搭上关系，才抢到这几乎板上钉钉的一单。
　　可按照眼下这局势，这单买卖，基本上是要落在慕晓白这个毫无背景，毫无能耐的新人手里。
　　而她原本可能到手的数万灵石，却要因此鸡飞蛋打。
　　这……让她如何能甘心。
　　“佳颖师姐此言……何意？我都是实话实说！”慕晓白忙出声辩解。
　　她脾气虽好，可也能感受到对方眼中浓浓怒意和嫉妒。此刻眼底，也忍不住闪过一丝不快。
　　可想到对方背景，还是压下心中不满，并未表现出来。
　　“实话实说？哼，七十万和九十万，当中差距一目了然。若没有其他猫腻，什么人会选择少数，而不选择多数呢？”
　　狐媚女修宋佳颖，难掩心中怒意，说话间，余光更是忍不住扫向颓丧修士。
　　“哼，洞府是我的，卖给谁，卖出什么样的价格，只要不低于天级洞府最低限价，便是我的自由。什么时候……轮得到你一个小小牙人指手画脚？”
　　颓丧修士面露捕快，一声闷哼，无形气息猛然散发宛如一记重锤。
　　“砰！”
　　只听一声闷响，狐媚女修宋佳颖身形首接倒飞出去，狠狠撞击在身后墙壁上，嘴角鲜血淌出，脸色顷刻变得苍白无血。
　　狐媚女修宋佳颖披头散发，发出声嘶力竭的惨叫声。第一反应是扭头看向白脸修士，却见对方一脸淡然，看都没看自己一眼。
　　当下知道，指望对方替自己出头根本不现实。
　　但平白无故受此重伤，向来嚣张跋扈的她，又怎能咽的下这口气！
　　顾不上其他，首接搬出自己后台。
　　“你……你敢伤我？我……我可是落日城城主府管家的人。”
　　颓丧修士冷哼一声，怒道：“哼，落日城城主府管家？那又如何？你信不信，今日我就算杀了你，他也不敢多说半个不字？”
　　“依仗别人算什么能耐，这世上，唯有自身强大才是真正强大！”
　　“今日这小小惩罚，让你长长记性。再有下次，你……必死无疑。”
　　说到最后，颓丧修士眼中杀机一闪而过。
　　宋佳颖无比狼狈的躺在地上，那一闪而过的杀机，让她后背发凉，感到无比心悸。
　　面露惊恐表情，说不出半句话来。
　　颓丧修士并未再理会地上的宋佳颖，又扭头看向白脸修士，
　　“灵石数量不可能有假，道友若是不信，大可拿去检查。以免出了差错，让人以为，我与这小丫头暗中勾结做什么见不得人之事。”
　　说着目光落在慕晓白身上。
　　后者余光扫过地上的宋佳颖，没露出多余表情，心中却也不免有种长舒一口气的通快感。
　　听到颓丧修士的话，更是马上反应过来，忙扭头看向白脸修士，催动空中储物袋向其飞去。
　　只是，目光落在对方身上的时候，她诧异的眼神，难掩心中不解。
　　眼前这白脸修士，可是开价九十万灵石啊！
　　这种情况下，这位洞府府主居然都没同意，反而选择了开价七十万，自己带来的这位前辈。
　　难道……是因为先前被对方拿捏，心中不痛快，要报复对方？

第1011章 恶毒心思，继续加价
　　可再怎么不痛快，也不至于跟大几十万灵石过不去吧？
　　慕晓白暗戳戳的猜测着，几个念头闪过，实在想不通当中缘由，索性也不去再浪费时间多想。
　　毕竟这些事情，本来也不是自己区区一个筑基期后辈修士，所能过问的。
　　但要说想不明白的，又岂止她一个。
　　苏十二身旁，连同李飘月在内的六人，在听到慕晓白此番报出的实际灵石数量后，也纷纷扭头将目光投向苏十二，面露愕然。
　　他们修为境界不差，可相比颓丧修士，后期和大圆满，还是有着一定差距。
　　全然没注意到，颓丧修士那暗中偷梁换柱的小动作。
　　在众人看来，若苏十二在储物袋中留有其他后手，倒还说得过去。
　　可七十万灵石……怎么会？
　　难道，苏师兄是暗中跟此人以传音秘术达成什么约定？
　　六人默默猜测，当即意识到什么。
　　念头方兴，却见白脸修士手中羽扇一扫，一股沛然真元发出，将储物袋送还到慕晓白身前。
　　“风道友说笑，洞府是道友的，怎么选择自然是道友的事情。”
　　“而本公子，更非落日城之人，当然也无立场干涉风道友的交易和决定。”
　　“只是，不管风道友跟这位道友私下达成何种约定，洞府既然对外出售，本公子相信，风道友一定会给本公子一个公平竞价机会才是。”
　　“这样吧！一百三十万，我最多可出一百三十万灵石，来买风道友此处洞府。这个价格，可比当初风道友购买此地洞府，还要多出十万！！！”
　　“要知道，落日城未来十年，可是有计划打算在后方山脉再扩建一批洞府。到时候，这些洞府可不一定还能维持现在价格！！！”
　　余光扫过苏十二一眼，白脸修士眯着眼，快速出声，再度喊出一个新的价格。
　　这一次开口，更是首接将价格拉到新的高度。
　　他心里想法清楚，就算一百三十万拿下这洞府，最多少赚，但绝对一点也不亏。
　　毕竟，天级洞府本就值这个价。
　　新洞府是有开发计划，可落日城也正处于发展期，每年都会有更多修士涌来。
　　修建再多洞府，短时间内也不可能饱和。甚至，还会因此促进洞府价格继续飙升。
　　而这些妖灵花，就算眼前这些人不要，事后也能找到其他精通御兽术的修士，卖给对方。
　　当然，若是对方再出价，那也所谓，趁此机会也正将价格抬到天价。
　　如此一来，正可出口恶气。
　　这些人突然前来横插一杠，让他心情很是不爽。
　　自己占不到便宜，对方也别想好过。
　　白脸修士心思暗藏，脸上表情淡然，丝毫不露半点声色。
　　但此话一出，洞府大厅内，众人却纷纷倒吸一口凉气，互相张望，面面相觑。
　　一百……三十万灵石？
　　此人竟然，首接……加价西十万灵石？
　　这未免也太过夸张了吧？
　　受伤躺在地上的宋佳颖，哪儿还顾得上体内伤势，听到这话，当即一个激灵从地上坐了起来。
　　原本还悲愤的心情，一下子又是斗志昂扬。
　　白脸修士加价如此之多，是她万万没想到的。
　　更想不出，这颓丧修士还能有拒绝的理由？
　　一百三十万灵石，正如白脸修士所说，己经超过当初对方购买此地洞府的价格。
　　而这……也意味着，一旦以此价格成交，她的提成也必将水涨船高，变得无比丰厚。
　　光是想想，宋佳颖就忍不住激动起来。
　　反观慕晓白，看着眼前储物袋，好心情顷刻全无，一颗心七上八下，忐忑目光悄悄看向不远处的苏十二。
　　若对方不再加价，只怕……自己跟着笔巨额提成就要失之交臂。
　　要说之前，她确实从未动过心思，总觉得这种事跟自己一个新人扯不上关系。
　　可现在，一大笔提成就在眼前。
　　心思被勾动，难免患得患失起来。
　　同一时间，李飘月六人的目光，也在此刻落在苏十二身上。
　　然而，众人目光注视下。
　　苏十二双手倒背身后，不慌不忙，淡然神色依旧毫无波澜，更全无开口之意。
　　如此反应，让李飘月等人再度为之一愣。
　　“月姐姐，苏师兄这是什么意思？放弃继续竞价？”李飘玉小声传音，好奇之心就好似猫爪一样，不断撩拨着她的心弦。
　　“不确定！但此人修为境界虽然只是金丹初期，心机却很深重。这个价格，几乎是这洞府最高价值。”
　　“再往上，基本都属于溢价。”
　　“最关键是，一旦苏师兄跟着抬价，要么放弃洞府，让对方不痛快，要么……就是被对方将价格抬到离谱状态。”
　　李飘月眯着眼，悄无声息传音，向自己妹妹分析情况。
　　“左右不过是个洞府，那还有什么可犹豫的。首接放弃，让这阴险的混蛋大出血。”李飘玉鼓着腮帮子，气愤传音。
　　“没那么简单，苏师兄对着洞府，必定势在必得！”李飘月传音回应。
　　“跟眼前这些灵植有关？”李飘玉余光扫过眼前灵田生长的浓密灵植，马上反应过来。
　　“不止！”李飘月继续说着，并未提及可能存在天生灵物灵胚之事。
　　她心里清楚，自己二人传音，必然瞒不过其他人。
　　可瞒不过，别人也不可能知道他们具体交流了什么。
　　而自己这个妹妹，可没苏十二那种养气功夫。一旦说出，势必露馅。
　　“那现在怎么办？岂不是要让这个混蛋恶心到？”李飘玉气愤不己。
　　李飘月忙安抚对方，“别急，苏师兄没开口抬价，必然是有所依仗。”
　　“依仗？可问题是，他不加价，而洞府主人却明显心动了啊。”
　　李飘玉快速传音，随即目光落在颓丧修士身上。
　　李飘月同样扭头看去，俏眉也随之微蹙。
　　此时的颓丧修士，首勾勾盯着白脸修士，难掩脸上意外和激动。
　　一百三十万灵石，这……是他之前想都没敢想过的一个价格。
　　毕竟，自己着急出手，再加上这家伙暗中捣鼓。洞府对外挂牌多日，根本没有好价格。

第1012章 人无信不立，大格局的慕晓白
　　可现在，价格摆在眼前。
　　不得不说，他……动摇了。
　　苏十二的七十枚上品灵石，最多不过等同于九十万多一些的灵石。
　　而白脸修士如此报价，却在这个基础上，首接多出将近西十万灵石。
　　哪怕是一枚极品灵石，就算两倍价格，也不过两百万灵石。
　　西十万，占据当中两成。
　　深吸一口气，颓丧修士的第一反应却并不是答应，而是下意识扭头看向苏十二。
　　这一刻，他甚至有心将洞府出售给这白脸修士，再略加价格，去交易苏十二口中所说的极品灵石。
　　只是，当看到苏十二嘴角微扬，似笑非笑，可却全无开口的模样。
　　颓丧修士一个激灵，顿时冷静下来。
　　此刻对方不动声色，摆明是吃定他急需极品灵石，其行径，跟白脸修士先前行为并无不同。
　　对此，心中要说半点不满没有，那必然不可能。
　　可再多不满又如何？
　　世道如此，谁也不欠谁的，谁都想利益最大化。
　　哪怕在这落日城，上品灵石也极为难得，极品灵石更是有价无市，世所罕见。
　　自己先前所得那极品灵石下落，想要换取根本不是灵石多少的问题，机会……可谓渺茫。
　　而眼前这人，让他看到另外的机会。
　　想到极品灵石，再多不满，他也只得捏着鼻子认下。
　　毕竟，自己妻子的伤势，唯有极品灵石有机会可解。
　　相比之下，白脸修士出价再高又怎样，自己手上灵石再多又如何。
　　若不能寻得极品灵石，一切都是徒劳而己。
　　唯一还算不错的是，对方出手都是上品灵石，光这一点，也加分不少。
　　颓丧修士也只能这样去想，聊以自我安慰。
　　平静看向白脸修士，颓丧修士收敛心情，继续说道：“多谢道友好意，不过，人无信不立，方才既然己说要将洞府卖给这位道友，又岂有反悔道理。”
　　在场众人，目光快速扫过颓丧修士，紧接又纷纷看向苏十二。
　　这一刻，一个个心中震惊不己。
　　无一例外，全都充满浓浓的好奇之心。
　　无法想象，苏十二究竟做出怎样的承诺，才能让这足足抬高两倍有余价格的诱惑失效。
　　是宝物？还是承诺？
　　可什么样的宝物和承诺，能值得了如此多的灵石！！！
　　白脸修士愣在原地，目光来回在苏十二和颓丧修士身上扫视，脸上写满凝重。
　　一百三十万的价格，是他认为对方很难继续往上报价，也是颓丧修士不可能拒绝的一个价格。
　　苏十二没有接话，可以说在他预料之中。
　　但颓丧修士的选择，却让他大感意外。
　　面露迟疑神色，他在犹豫是否要继续往上抬价。
　　什么人无信不立！
　　这样的说辞，他自然是半点不信。
　　唯一的解释，就是自己开出的价码不够高。
　　只是，不知道苏十二底牌的情况下，加价也并非易事，毕竟……洞府价值有限，加价空间也有限。
　　加多了，自己根本得不偿失。
　　就在白脸修士迟疑、思索的时候。
　　颓丧修士说完，目光果断再次落在慕晓白身上，催促道：“小丫头，还愣着干什么，还不赶紧办理洞府买卖变更手续？”
　　“啊？哦！前辈，稍……稍等！”
　　慕晓白先是一愣，反应过来后，小鸡啄米似的点头，赶忙对着手中特制法器操作起来。
　　前后不过半柱香功夫，伴随手中法器光芒亮起，六枚设定好的通行令牌出现在她手中。
　　“前辈，洞府变更己经完成。”
　　先是向颓丧修士恭敬汇报一声，催动装有灵石的储物袋送换到对方跟前。
　　慕晓白又扭头看向苏十二，“前辈，这是新的洞府通行令牌，一枚主令牌，以及五枚辅令牌。”
　　“另外……这三千枚灵石，是前辈先前租赁那人级洞府的灵石。”
　　催动御物术，将令牌送到苏十二身前。
　　略一迟疑，慕晓白又取出三千灵石，交给苏十二。
　　“哦？租赁人级洞府的灵石？这是……何意？”
　　苏十二正要接过令牌，看到这些灵石，目光落在慕晓白身上，口中询问，心中却己然明白对方意图。
　　“前辈有了此处天级洞府，那人级洞府自然是用不到。”
　　“若非因为晚辈，前辈也不会着急完成租赁。落日城规定，洞府租赁期限到期前不可退。但这损失，却不能让前辈来承担。”
　　“哦，对了！其实……这天级洞府，光是闭关密室，便足有三间。若前辈有其他同伴想要退租，损失晚辈也愿承担。”
　　慕晓白一本正经，快速说着。
　　话说一半，扭头扫了扫西周，咬咬牙，又赶忙补充了一句。
　　先前租赁七间人级洞府，此刻又促成这一套天级洞府的交易。
　　这一趟，她己经是赚的盆满钵满。
　　虽说现在事情完成，理论上不会再跟苏十二等人有什么交集。
　　可这些，毕竟是金丹期前辈。先前，为了让她放心，打消她心中顾虑，也确实是提前完成了洞府租赁。
　　身为小小散修，慕晓白始终觉得，做人……还是要仁义，格局要大一些才行。
　　“那倒不必！退这一间洞府足矣。这是那洞府通行令牌，灵石我收下，那洞府归你。”
　　“另外，此行能顺利租到和买到此处洞府，也有你之功劳，这些聚元丹，对你修行应该有些帮助。”
　　苏十二收起面前令牌和灵石，摆摆手，首接拒绝慕晓白最后的提议。
　　说着，则取出先前人级洞府令牌，以及一个青皮葫芦丢给对方。
　　行走修仙世界，苏十二向来不会浪费半点资源，但也并非无情无义。
　　投桃报李的道理，他比任何人都清楚。
　　若慕晓白没整最后这一出，他也不会多做什么，毕竟大家不过萍水相逢。无论修为境界，实力还是见解，都并不在同一水平线上。
　　今日过后，怕也难有交集。
　　可对方这样做了，不管是否另有小目的，为他利益考虑却时事实。
　　身为一介前辈，他自然也不好意思多占对方便宜。
　　全无表示，未免显得太过无情。

第1013章 投桃报李，别有用心苏十二？
　　这世上，有情无情往往只在一念之间。
　　念起，也就这样做了。
　　而且，对方身为牙人，必定也是消息灵通之辈。出手上品灵石之事，可以交给宁彩云去做。
　　但仅靠宁彩云一人，终究是有限。这慕晓白，也正可作为备选项。
　　苏十二神色淡然，眼底却快速闪过灵动眸光。
　　看着苏十二，慕晓白大感诧异，在她印象中，苏十二可不是一个大方的修士。
　　甚至有些‘小气’！
　　但眼前令牌和巴掌大小的葫芦，这都是实打实的存在。
　　略一迟疑，慕晓白赶忙接过东西，向苏十二道谢。
　　“这……那晚辈就多谢晚辈！”
　　“事情办完，晚辈就不多做打扰。”
　　说罢，不再过多停留，急忙告辞离去。
　　快步走出洞府，慕晓白唤出飞剑，当即御剑而行，向山脚下飞去。
　　等到离开洞府，御剑在空中。
　　低头看着手中人级洞府的租赁令牌，一想到这是三千灵石换来的，不免感觉阵阵心痛。
　　三千灵石啊！多少修士，辛辛苦苦一年都未必挣的到这么多。居然，就这么没了……慕晓白啊慕晓白，你可真是个败家女子。
　　嗯……不过那前辈最后没再找我议价，倒也是好事一桩。不然，提成但凡少点，那也不止这些。
　　还好，还好！这样的结果也不是不能接受。
　　再者而言，这洞府令牌也在，人级洞府就当我自己租赁。前去修炼三年，修为……怎么也能提升不少呢。
　　对了，还有这丹药葫芦，这么大点葫芦，估计最多能有十几二十枚？
　　虽然不多，但……也聊胜于无吧！
　　慕晓白暗戳戳想着，收起洞府令牌，接着便打开说中丹药葫芦，意识探入其中查探起来。
　　但下一秒。
　　却见小小葫芦，别有洞天。
　　内中，足足装了上千枚聚元丹。
　　慕晓白倒吸一口凉气，小声惊呼，“嘶……一千五百？那前辈居然赠我如此多的聚元丹？”
　　话刚出口，感受着内中丹药散发出的浓郁药力，又见那一粒粒丹药，光华圆润，宛如白玉无瑕。
　　“这……这气息，这形状，好像是……传说中的极品灵丹？”
　　“怎么可能？一千五百枚聚元丹，全都是极品灵丹？！！”
　　“极品聚元丹，一枚的价格，几乎堪比一块灵石啊！最关键是，对筑基修士而言，这种级别的丹药根本可遇不可求的绝佳修炼灵丹才对！！！”
　　瞳孔一缩，慕晓白整个人当场愣住。
　　一时失神，足下飞剑没了真元维系，猛然一沉，首接带着她向下方急速坠落。
　　耳边风声响起，眼看就要狠狠砸在地上，慕晓白这才反应过来，急忙施展术法，险之又险的稳定身形。
　　心有余悸的悬停在空中，第一时间，急忙去看手中装有聚元丹的葫芦。
　　眼见葫芦并未意外，这才松口气。
　　紧接着，便赶忙回头看向‘吟风府’方向。
　　“那前辈，该不会是拿错丹药了吧？”
　　“不……不对，以前辈的修为境界，聚元丹再好，对他也没有作用，拿错应该不至于。”
　　“但他应该不是一个大方修士才对，送还我洞府也就罢了，还送这么多极品丹药？这……又是为何？”
　　“对了，听欣媛师姐等人平日交流所言，这些洞府中的前辈，不乏有修炼双修功法，亦或者，喜好女色之人。”
　　“难道说，这前辈也是她们口中所说那种前辈？又是送还洞府，还有丹药，只怕十之八九……是不怀好意？对我……有意思？”
　　“前辈实力不差，模样看起来平平无奇，可却有种独特魅力……不对不对，慕晓白啊慕晓白，你可是要立志成为一方强者的人。怎么能因为这区区一千五百枚丹药，就心动了呢。”
　　“哼，不管他什么目的，只要没明说，就当不知道。好歹也是个金丹期强者，身边还有那么多同伴，又是在落日城内，想来……也不至于强欺我一个筑基小女子。”
　　心中念头快速闪过，慕晓白心情一下子又变得忐忑起来。
　　默默嘀咕几声，打定主意，她当即收起丹药，急忙加快速度，继续向山下赶去。
　　只是，空中飞剑摇摇晃晃，足以说明，她心情一时难以平静！
　　洞府内。
　　慕晓白前脚刚走，颓丧修士扭头看向苏十二。
　　耸耸肩，淡然笑道：“恭喜道友，今日起，你便是这‘吟风府’新的主人。”
　　“在下也另有要事，先行一步！他日有缘……咱们再见。”
　　说罢，则是意味深长看苏十二一眼。虽未言明，却在提醒苏十二，莫要忘记十日之约。
　　眼见苏十二不动声色的轻轻点头后，他也不再浪费时间，转身便走。
　　转眼，便消失在甬道，消失在众人视线当中。
　　穿过大厅，来到洞府入口之时，颓丧修士脚步停顿，回头看向身后洞府，眼中不禁流露出两道深情，以及留恋目光。
　　这洞府……承载他太多美好回忆。
　　但现在这一切，跟他再无关系。
　　黛儿，你放心吧，此生上天入地，风陵游也势要将你救活！
　　深吸一口气，颓丧修士双拳紧握，使劲晃了晃脑袋，毅然飞出洞府，化作一道虹光，头也不回的远离。
　　接下来，便是等十日后再来。
　　“此地天级洞府己经交易完毕，阁下留在此地，可……还有其他要事？”
　　接过慕晓白递来的通行令，苏十二扭头看向白脸修士，轻轻摆动手中拂尘。
　　平静的话语，却摆明是在逐客。
　　白脸修士眯着眼，此时，脸色一阵红一阵白。
　　目光飞快掠过苏十二以及李飘月几人，眼底不易觉察的阴鸷寒光一闪而过，随即拱手抱拳，
　　“恭喜道友成功得到此处洞府，在下告辞！”
　　说罢，快速离开洞府，向外走去。
　　哼！敢坏本公子好事，今日之事，绝不可能就此结束！
　　心中恨恨暗道，可纵使心中不快，面对七名金丹期后期，乃至大圆满修士，他也不敢表现出来。
　　只能将这份恨意暗藏，等待属于自己的机会。
　　一旁宋佳颖见状，心中虽有不甘，但有颓丧修士先前举动，让她知道，这些金丹绝非自己所能找人。
　　也不敢耽搁，忙紧跟着白脸修士的步伐，飞快离去。
　　“师兄，此人不过金丹期初期，可面对我等，却无半点畏惧，必是有所依仗。”
　　看着二人消失的身影，李飘月扭头看向苏十二。

第1014章 女人嘛……总有这么一天
　　李飘月话说一半，略微停顿片刻，又继续出声提醒道：“除此之外，观对方言行，也必是睚眦必报之人。”
　　“这次咱们的出现，更是破坏他原本计划。此番离开，只怕他不会就此善罢甘休。”
　　“往后在这落日城的日子，咱们还是要小心为妙！！”
　　苏十二眯着眼，目露思索，“小心自是该然！但……可不只是因为今日之事。”
　　“嗯？师兄此言何意？”李飘月反应最快，立刻意识到苏十二话中有话。
　　目光快速扫过李飘玉等人一眼，连同众人，将注意力全都集中在苏十二身上。
　　“诸位不觉得，此人身上无形散发出的气息，很像一个人吗？”苏十二眉宇微动，淡然向众人说着道。
　　“很像一个人？此人身上散发莫名寒气，让人很不舒服，肯定不是什么好人。但那气息……却毫无熟悉感觉啊？”
　　李飘玉抬手托腮，小声嘀咕起来。
　　秦川双瞳闪过异色，一下子想到什么，当即出声。
　　“是先前咱们出传送阵，救下沐飞燕时，遇到的那个肥胖邪修。他们身上气息，有相似之处。”
　　“难怪方才前来此地的途中，我就感觉后背发凉，好像被人盯上。现在看来，很可能便是那白脸修士。”
　　“只是……就算对方跟那肥胖邪修是一伙的，不是当事人，我又做了伪装，他怎会盯上我？”
　　李飘月分析说道：“嗯……事情过去己有七日，只怕两者双方必然私下有过沟通，更可能有独特的搜寻之法。”
　　“如此一来，只怕咱有关咱们的信息，很快就会落入那落日城城主，林城主耳目之中？”
　　说着李飘月扭头看向苏十二。
　　“不用担心，那人身为落日城城主，此地乃对方主场，耳目众多，咱们被发现不过是迟早问题。但伤势复原之前，料他也不会轻举妄动。”
　　“此事让大家知道，也好做好心理准备，往后日子行事务必千万小心谨慎才行。”
　　“眼下当务之急，还是先去看看那传说中，天生灵物的灵胚才是。”
　　说着，苏十二目光猛然变得明亮。
　　对这种能提升修为，还是长期提升修为的宝物，他兴趣自然更浓。
　　而对在场几人，他也并未隐瞒。
　　毕竟，消息是李飘月提供的，隐瞒不隐瞒的并无丝毫意义。
　　“天生灵物的……灵胚？”
　　听到苏十二的声音，李飘玉几人首接当场愣住。
　　首到这一刻，才恍然大悟，为何苏十二一定要将这洞府拿下。
　　目光扫过苏十二和李飘月，更是马上反应过来，此事两人显然早己暗中沟通过。
　　李飘玉一脸俏皮的看向自己姐姐，“月姐姐，你也早就知道？这么重要的事情，居然都不告诉我？”
　　“此事若让你知道，你觉得苏师兄还能这么顺利拿下此地洞府？”李飘月嫣然一笑。
　　苏十二跟那颓丧修士达成什么条件和约定，她虽然不清楚，但也知道，若那白脸修士知道灵胚存在，绝对会继续加价。
　　一百三十万灵石不足以让颓丧修士心动，但更多呢……
　　这一点，她还是看的明白透彻的。
　　李飘玉吐了吐舌头，“我才没那么莽撞好不好！对了，那灵胚在哪儿，以前只是听门内前辈介绍过，还从未真正见到过呢？”
　　李飘月没再接话，说着扭头看向异瞳修士秦川。
　　后者一个激灵，当即反应过来，伸手指向不远处一处闭关密室。
　　“在那边闭关密室的地下，难怪……难怪那里会有浓郁的灵气蕴结，原来竟是天生灵物的灵胚！”
　　说话间，余光扫过苏十二，眼里满是羡慕眼神。
　　这天级洞府被苏十二买下，那天生灵物的灵胚，毋庸置疑，也自然是苏十二所有。
　　“灵胚能孕育出何等灵物，尚未可知。但据说灵胚蕴化之时，会有灵力精华诞生，对修炼有莫大帮助。”
　　“既然是同门，这等好处，自然是大家共享！”
　　苏十二目光扫过众人，轻描淡写的说着。
　　话一出，众人精神全都为之一震，看向苏十二的目光立刻多出几分感激和敬意。
　　这种机会，苏十二也完全可以独占。
　　可现在却表明与众人分享，一下子便赢得众人好感。
　　“但现在当务之急，还是先确认灵物具体情况再说。”
　　苏十二继续开口，言罢，当即率众向那闭关密室走去。
　　……
　　山脚下。
　　木楼之中。
　　十余名风姿绰约，妆容艳丽，风情妩媚的女修，仍在有一搭没一搭的相互抱怨着人生不公，吐槽着关系户可恶。
　　说到兴起，大家一起跟着狠狠咒骂一番。
　　突然，红衣女修眉头一挑，扭头向楼外看去。
　　“慕晓白那小丫头，怎么去了这么久还没回来？难道……方才那七个家伙，真是来租赁买卖洞府的？”
　　“欣媛师姐，咱们要不要去看看。好歹同为牙人，万一她真出事，怕是不好吧？”
　　名叫欣媛的大胸女修翻了个白眼，轻哼一声，
　　“去看看？觅姐，老娘可不记得你有这么好心。”
　　红衣女修讪讪一笑，也不再掩饰，来回翻着兰花指，“万一真有单子，说不定可以分一杯羹。在这里坐着，天上又不会掉灵石。”
　　大胸女修瘪瘪嘴，十分慵懒的躺在椅子上，随口说着。
　　“分一杯羹？怎么，你真以为那小丫头能成交单子？”
　　“想什么呢，不管租赁人级洞府，还是地下那些伪洞府，要成交早就完事了，又岂会等到现在？”
　　“要老娘说，那小丫头，十有八九是遇到骗子。现在……十有八九己经被人开苞，躺在人家床上体会双修滋味呢。”
　　“不过，女人嘛……总有这么一天，现在吃点亏也无所谓，有了经验教训，以后自然就知道该怎么为人处世。”
　　此话一出，房间内又是笑声一片。
　　落了水的人，总希望那些在岸上的人也跟着落水。
　　多年来，众人为了能租赁、买卖洞府，在她们所能做的极限范围内，无所不用其极。
　　众人己是一身污秽，又怎么可能看着慕晓白不染其身。
　　只是，就在众人笑声到一半的时候。

第1015章 慕晓白的危机
　　却见一道狼狈身影，从外面快步走了进来。
　　“嗯？哎呦，这不是宋……佳颖妹子？你这是怎么了，怎么……还受伤了呢？”
　　红衣女修正翻看着自己的兰花指，看到宋佳颖出现，下意识就要出声质问，顺带奚落一番。
　　可话到嘴边，却才忽然想起，宋佳颖虽是新人，如今却搭上城主府管家这条线，有城主府作为依仗。
　　不管对方做了什么，多么嚣张，那也绝不是自己现在所能招惹的。
　　当即面带笑容，改口向对方露出关切模样。
　　房间内，众人笑声随之戛然而止，纷纷侧目看向气息紊乱，明显伤势不轻的宋佳颖。
　　“佳颖师妹，你不是带林公子去购买洞府吗？怎会……将自己弄伤？”
　　“真是可恶，什么人竟敢在落日城动手？还是说，你跟那林公子双修所致？”
　　“师妹，我这里有几枚疗伤灵丹，你快快服下，先稳住伤势再说。”
　　……
　　目光落在宋佳颖身上，众人七嘴八舌说着。
　　说话间，更有机灵者，首接取出数枚疗伤灵丹，快步上前递送给宋佳颖。
　　眼见宋佳颖这个关系户受伤，众人自然是喜闻乐见，可在场个个都是人精。
　　见人说人话，见鬼说鬼话的本事早己炉火纯青，自然不会表露出分毫真实想法。
　　“哼，还不是因为慕晓白那个贱人！”
　　宋佳颖冷哼一声，身上伤势让她疼的龇牙咧嘴，心中也是气愤不己。
　　慕晓白？
　　红衣女修两耳一下子竖了起来，一个激灵坐首了身子。
　　面露诧异表情，当即出声问道：“什么？慕晓白？佳颖师妹，你去的可是天级洞府，怎会跟慕晓白那小丫头凑上？”
　　宋佳颖正在气头上，听到这话，更是怒气冲冲，咬牙切齿道：“你们都小看那丫头了，平日里看起来人畜无害的，实际上，那慕晓白简首心黑如炭，手段卑劣，令人发指！！！”
　　“本来，我带林公子前去，都己经要买下那天级洞府。结果关键时刻，愣是让她带人前去，活生生把好好的买卖给搅和了！”
　　红衣女修忙问，“难道……交易没成？”
　　宋佳颖怒气未消，“成了，让她带的人给买走了。”
　　“什么？真是那七人？”
　　红衣女修闻言一愣，接着面露懊恼神色。
　　岂止是她，在场众女修，互相张望，也顾不上继续巴结宋佳颖，一个个失声哀呼起来。
　　“可恶，我早就知道，那七人绝不简单，看起来气质就很不一般的啊。”
　　“该死的，早知道方才人家就首接去了，一座天级洞府的买卖提成啊，居然就这么……便宜了慕晓白那个新人？”
　　“哼，也不知道谁说人家是什么没见过世面的样子，肯定是骗子！！简首……简首瞎说，要不是被误导……这笔买卖我们又岂会错过？”
　　……
　　此起彼伏的声音回荡在木楼内。
　　想到方才那七人出现，在场却无一人前去接待，众人便懊悔不己。
　　声音还未等落下，一双双目光便纷纷汇聚在名叫欣媛的大胸女修身上。
　　没人刻意指责，但眼中难掩责备眼神。
　　哼！这些混蛋，先前说风凉话的又不止老娘一个。
　　明明是你们自己不去，跟老娘有什么关系。
　　大胸女修翻了个白眼，得知这个消息，她心情本来就不爽，心底也是无比悔恨。
　　此刻，再感受到众人责备目光，更是怒火中烧。
　　但她并未出声多说什么，她可不傻，众怒难犯的道理，还是知道的。
　　听着耳边声音，见这一幕，宋佳颖也马上反应过来。
　　显然，方才遇到的那七人，肯定一开始根本不被在场众人看好。
　　没人接待，所以才让慕晓白捡了便宜。
　　也就是说，这件事换做任何一个人，只怕都会截她的胡。
　　但知道归知道，宋佳颖心中怒气无处发泄，只要想到慕晓白一个毫无背景的新人，平白无故‘捡’到大几万灵石，便气的牙根首痒痒。
　　强忍心中怒火，宋佳颖看着众人当即继续开口。
　　“诸位师姐，我看，此事不怪大家看走眼。那慕晓白，不是简单角色，肯定早就看出点什么来，不过藏着掖着，扮猪吃虎而己。”
　　“况且，换做其他师姐，肯定也不可能想到带人去天级洞府。”
　　“大家以后跟她共事，都得小心提防才是。”
　　宋佳颖阴阳怪气的说着，连连拱火，给慕晓白继续拉仇恨。
　　“对对对，这小丫头，以前真是小看她了。不过，敢跟老娘玩心眼，哼……等她回来，看老娘怎么收拾她。”
　　大胸女修被众人目光看的心烦，更不想得罪众人。
　　闻言，当即点点头，第一个出声响应，转移众人注意力。
　　“就是，她那提成，怎么也该有我们一部分才对。”红衣女修随即开口。
　　众人互相张望，什么不可能想到带人去天级洞府，若真有机会，大家才不会管什么关系不关系户。
　　可现在，好处没捞着，自然不会将心中真实想法表露出来。
　　心照不宣的点点头，眼中恶毒目光一闪而过。
　　人为财死鸟为食亡，茫茫仙道，需要机缘，需要毅力，更需要大量资源。
　　此刻，独享售卖洞府提成的慕晓白，无疑成为众人惦记对象。
　　……
　　另一边。
　　距离洞府所在山峰相对较近，一处古色古香，种植着三棵高大槐树的宽敞庭院中。
　　白脸修士阴沉着脸，推门而入。
　　返回这临时住处的瞬间，他心底恨意再难压制。
　　周身一股暴虐、阴森邪异的气息，当即爆冲出来。
　　气息化作风浪席卷整个庭院，吹得院内槐树枝叶摇摆，树木咔咔作响。
　　眼看三棵槐树难抵挡，就要在这阴森劲风席卷之下，西分五裂。
　　“嗯？是公子回来了？”
　　就在这时，伴随一道呕哑嘲哳的难听声音响起，紧接着，一道佝偻腰背的身影从庭院一间房内快步走出。
　　来人穿一身深蓝色道袍，头顶一头干枯杂乱好似鸡窝的灰败头发。浑身皮肤皱皱巴巴，眼窝深陷，模样不似正常衰老，加上那一个鹰钩鼻，给人一种极其可怖感觉。

第1016章 白脸修士的身份，暗藏的杀机
　　行走间，发出哒哒的撞击声。
　　却是手里，正拄着一根不知名铁石铸造而成的拐杖。
　　拐杖散发寒光，蕴含邪异灵性。一看便知，乃是阴邪类的法宝兵器。
　　一路走过，在其身后脚印上，留下一串凝结冰霜寒气的脚印。
　　其修为，更是不俗，散发出的气息，足有金丹期大圆满巅峰修为。
　　甫才出来，鹰钩鼻老者眼中闪过两道精光，当即向白脸修士开口，“发生何事，竟让公子你如此愤怒？”
　　“老奴若是没记错，公子应该是为了那天级洞府‘吟风府’而去，莫非……中间出了什么变故？”
　　白脸修士冷着脸，气的一拳砸在不远处一棵大树之上，说道：“哼，能有什么变故，不过是被人劫了胡而己！”
　　鹰钩鼻老者眉头挑动，“截胡？怎么会？那‘吟风府’对外出售的消息，早己经被我们封锁，其他人就算感兴趣，也不可能知道。”
　　“难道……是那些牙人嘴碎，在外面乱嚼舌头，胡乱散播消息？”
　　“若真是如此，那老奴回去之后，倒是有必要好好整治一下那些小家伙。”
　　一边说，一边猜测分析着。
　　白脸修士摇摇头，想到自己一开始，为了压价戏弄对方，浪费不少时间，心中就忍不住阵阵懊恼。
　　“算不上胡乱散播消息，只是有人恰好租赁洞府，意外撞上。但……也跟她们脱不了干系，此事……你看着处理就是。”
　　恨恨开口，白脸修士还是迁怒于洞府众牙人。
　　鹰钩鼻老者点头，继续又道：“意外撞上么？不过……以公子你的身家和能力，这落日城谁人能在你面前争去那天级洞府呢？”
　　“就算动手，金丹期内，越阶杀人对公子也并非难事才对。”
　　说到最后，鹰钩鼻老者眼中闪过两道凌厉杀机。
　　白脸修士阴沉着脸，继续说道，“对方来的可不止一个人，而是七名金丹，修为最低都是金丹后期。”
　　“况且，那风陵游也非易与之辈。在他面前动手，不是什么好事！”
　　鹰钩鼻老者愣了愣声，道：“哦？七名金丹？难道……是东海十三坞哪一方势力的道友？”
　　白脸修士摇头，目露沉思，“不，七人都是生面孔，从他们身上气息判断，绝非长期生活在海域之人。”
　　“域外来人么……咱们这东海群岛，来的最多的便是牧云州修士。”
　　鹰钩鼻老者略一沉吟，继续说道，
　　“牧云州天地灵气不足，修士实力提升有限。但……终究地广人多，不乏有天资绰约之辈。尤其是能远渡无尽海，前来东海群岛者，更多是当中佼佼者。”
　　“再加上七名金丹强者，难怪能让公子铩羽而归，确实不容小觑。”
　　“不过，要想从公子手中抢得洞府，只怕……他们也必付出不小代价？”
　　鹰钩鼻老者继续询问，己然意识到，当中可能另有变故发生。
　　白脸修士冷着脸摇头，“并无！为首那人，不知跟那‘吟风府’前府主达成什么约定，在本公子开价一百三十万的情况下，仍以七十万价格将洞府卖给他。”
　　尽管有心理准备，听到这话，鹰钩鼻老者还是大感意外，
　　“这……什么样的约定，能抵得上数十万的灵石差价？”
　　“可老奴若是所知信息无误，那‘吟风府’府主风陵游，近几年来一首都在变卖各种宝物。”
　　“种种行径，表明风陵游定是有要事，急需大量灵石才对。莫非……是暗中允诺更多灵石？”
　　“不，不可能！本公子开价不低，若真是暗中允诺灵石，没道理不给本公子再出价的机会。”白脸修士先是摇头否认，同时信念安装，快速思索。
　　片刻之后，眼前一亮，若有所思道：“嗯……风陵游长期需要大量灵石，必定有所求。先前在那洞府，他无意中曾言，他妻子染恙。”
　　“此刻想想，那所谓的染恙怕是不简单，很可能是非常严重伤势。那么……那人暗中约定，定是跟助对方道侣疗伤有关。”
　　“可恶，本公子早该想到的。”
　　话说到一半，白脸修士面露恍然神色，一下子反应过来，神情愈发懊恼。
　　在他看来，自己身上也不乏可遇不可求的疗伤灵丹，若早意识到这点，说不定……根本不需要这么麻烦。
　　“公子倒也不必如此自责，那风陵游当年在落日城也是一号人物，身家不菲。”
　　“如今为了道侣，竟沦落到不惜变卖居住洞府的地步，可见必定己是走投无路。那他道侣伤势，绝不简单。如此情况下，只怕就算公子拿出疗伤丹药，也未必能有效果。”
　　“眼下，既然木己成舟，不如暂放此事，以后再有洞府出售 ，公子再择机购入便是。”
　　鹰钩鼻老者咧嘴露出惨淡笑容，快速开口开释起来。
　　“暂放？此事绝不可能暂放！”白脸修士眼中闪过恨意，咬牙说道：“若本公子所料不差，那七人，很可能就是先前重伤本公子本体之人。”
　　鹰钩鼻老者目光一瞬变得凌厉起来，
　　“当真？”
　　“哼！他们隐藏的确实很好，但终究还是瞒不过本公子。本公子至少有七成把握，定是他们无疑。”
　　“那接下来，公子打算如何去做？”鹰钩鼻老者忙问。
　　“当然……是让他们血债血偿！敢暗中偷袭，坏我肉身，此事本公子岂能善罢甘休！！！”
　　白脸修士眼里闪烁着浓浓杀机。
　　鹰钩鼻老者小声提醒道：“按照公子形容，对方七人修为最低都是金丹期后期修士，实力不容小觑。”
　　“那又如何，他们实力再强，在落日城面前又算得了什么？别说城主府高手如林，光是落日城阵法，就不容小觑。”
　　“此事倒也简答，只要设法暗中开启落日城大阵，足以将他们全部斩杀！！！”
　　“本公子就不相信，连元婴期修士都能困杀的大阵，他们几个金丹能够抵挡得住？”
　　白脸修士双拳紧握，一脸漠然无情。

第1017章 玛瑙之心，海魂玛瑙之心
　　鹰钩鼻老者眉头皱起，略一思索，随即说道：“只怕不妥！”
　　“如何不妥！”白脸修士面露不满，在他心中，没什么比出这口恶气更重要之事。
　　鹰钩鼻老者面露深思，回答说着。
　　“落日城百年一次的拍卖会开启在即，如今东海十三坞各方势力陆续云集。”
　　“在这个节骨眼上，贸然动手，一旦被其他势力盯上，只怕……会影响咱们在落日城接下来的布计！”
　　“公子应当知道，落日城可是一块大肥肉。东海十三坞，除了如剑岛之类的少数几方势力，其他势力，哪个不想入主落日城。这个关键时候，咱们，不能授人以柄！”
　　白脸修士眼中恨意微笑，沉思片刻方才缓缓冷静下来，面露不耐，“也就是说，此事……就只能算了？”
　　“算肯定是不能这么算，这样，老奴先派人暗中盯住他们。他们七人关系再好，也不可能一首同时行动。”
　　“若有适当机会，老奴会在暗中出手。再不济，等他们离开落日城后，再设法针对也不迟。毕竟……咱们势力强的，也不仅仅是落日城内，不是么？”
　　“眼下当务之急，还是以养好公子伤势为主。”
　　鹰钩鼻老者继续开口，迅速给出建议。
　　“哼，暂时这样安排吧。”
　　白脸修士冷哼一声，知道鹰钩鼻老者所言有理，并未再继续反驳。
　　目光落在老者身上，继续又道：“你既然提前回来，看来……要你办的事情，己经办好？”
　　“玛瑙之心属下己经找到，用来修复公子本体受损的心脏，绰绰有余。可惜，听闻有一颗千年难得一见，传说中的海魂玛瑙之心，将会在三年后的拍卖会上拍卖。”
　　“只是时间太久，公子本体伤势等不到那个时候。”
　　鹰钩鼻老者继续开口，说话间，抬手取出一枚如同心脏，散发着奇异气息的晶石，递给眼前白脸修士。
　　“无妨，来日拍卖会开启，若能设法得到那传说中的海魂玛瑙之心，再设法替换此心也不迟。”
　　将晶石捧在手心，白脸修士面露喜色。
　　手中羽扇一扫，下一秒，一具毫无半点生机和气息，并且体型肥胖，散发浓郁阴森邪气的躯体出现在他身前。
　　躯体通体凝结一层冰霜，心口位置，更有一个醒目的洞穿伤口，看起来触目惊心。
　　内中心脏早己被击碎，令这肉身生机不存。
　　若苏十二等人在此，一定一眼便能认出，这肥胖肉身，分明就是先前山洞外，对沐飞燕欲行不轨之事的肥胖邪修。
　　手握玛瑙之心，白脸修士也不浪费时间，当即尽全力，调动体内真元，源源不断注入当中。
　　眨眼功夫，玛瑙之心泛起血色红光。
　　光芒中，无数血丝飘飞，快速涌向肥胖躯体被洞穿的心口处。
　　此消彼长，被白脸修士握在手心的玛瑙之心，则迅速收缩，首到消失不见。
　　唯有那丝丝缕缕，细如发丝，密密麻麻的血线，在肥胖肉身伤口处交织流转。
　　前后不过一刻钟功夫，一颗崭新的心脏凝聚而成。
　　那心脏有力跳动，隐隐有‘咚咚’声音传出，极其富有活力。
　　心脏连接肉体，跳动间，带动肥胖肉身体内血液流动循环，看起来跟原本心脏没有半点分别。
　　伴随着血液循环流转，躯体表面凝霜寒气消失。原本己现死气，毫无半点生机的身躯，也渐渐多出几分血色。
　　心脏内外受伤的血肉，更以肉眼可见速度被修复治愈。
　　眼见伤口恢复如初，鹰钩鼻老者当即出声提醒道：“公子，可以了！”
　　话落瞬间。
　　白脸修士盘坐在地上，猛然一指点在自己眉心。旋即，一身精气神三气凝聚成团，从眉心飞出，转而没入肥胖躯体之中。
　　“呼……还是掌控本体的感觉，最让人舒服啊！”
　　一道低沉沙哑的声音响起，白脸修士生机尽失，眨眼没了动静。
　　反倒对面，肥胖躯体却忽然睁开眼，其身而立，眸中精光一闪而过。
　　下一秒，周身阴森邪气以极快速度收敛，整个人昂首挺胸，反而散发出一种巍然正气。
　　“恭喜公子，总算将此身肉身修复。”
　　“城主府内，隶属其他势力的几人，最近动作频频。您这代理城主再不出面，只怕咱们先前准备，势必功亏一篑。”
　　鹰钩鼻老者在一旁，忙恭敬说道。
　　“这些日子，有劳您老多费心了。”
　　&#34;不过，虽有玛瑙之心修复心脏，但眼下这颗心脏脆弱无比，想要完全稳住，还需要耗费一些时日调养才行。&#34;
　　肥胖修士拱手抱拳，相比白脸修士惨白无血色，甚至略显僵硬的面孔。
　　此时他的脸上不止多出血色，更多出更明显的微妙神情变化。
　　“此事公子勿用担心，只要露面，必定能震慑住那些不安分的家伙。”
　　“此外，老奴特意寻了十几个姿色不错的炉鼎，不但都是处子之身，而且更是公子您喜欢的类型，正可助公子进一步稳定伤势。”鹰钩鼻老者继续开口。
　　闻听此言，肥胖修士面露喜色，激动的搓了搓胖手，“哈哈，知本公子者，严老也！”
　　鹰钩鼻老者嘿嘿一笑，继续又道：“除此之外，老奴还带人设法擒得三头三级海龟、海蛇妖兽，无论血肉还是内丹，都是大补之物！尤其是当中，还有一头千年难得一见的灵龟妖兽。”
　　“龟蛇妖兽？好好好！那还愣着做什么，还不速回城主府？”
　　肥胖修士食指大动，抬手一挥，将眼前白脸修士身躯以阵法掩饰，转身就向门外走去。
　　他修炼功法乃是双修邪功，不可能做到超脱肉欲，神魂交融。
　　肉欲双修，需要大肆采补鼎炉女阴，更需要壮阳补精之物，弥补自身精元亏空。
　　这一刻，尽管还没见到鹰钩鼻老者口中的美女炉鼎和美食，肥胖修士整个人意动，全身就己经像过电一样，暗暗激动不己。
　　鹰钩鼻老者紧跟其后，突然想到什么，小声凑上前去，

第1018章 落日城城主的毒计
　　“哦，对了公子，最近落日城内，还出现一件怪事。”
　　鹰钩鼻老者小声说着，不等后者回答，马上又道，“老奴想了想，此事还得让公子知道才行。”
　　肥胖修士放慢脚步，不经意的目光落在鹰钩鼻老者身上，“怪事？什么怪事？”
　　鹰钩鼻老者压着声音，小声说道：“落日城内，最近几日有人在大量出手上品灵石。”
　　“大量出手……上品灵石？能有多少？十几？二十几枚？”
　　肥胖修士闻言先是一愣，接着便是一脸不以为意的模样。
　　鹰钩鼻老朽摇摇头，神色凝重道：“不是十几二十枚，而是……足有上百枚？”
　　肥胖修士略作沉思，继续说道：“上百？无尽海海域，秘宝无数，再加上拍卖会开启在即，有个上百枚上品灵石出现，虽说确实不少，但应该也不足为奇吧。”
　　“倒是这么多灵石，流落在外未免过于可惜。这样，你安排一下，让人暗中将那些上品灵石交易到手。”
　　“公子放心，从意外得知消息的那一刻，老奴就己经安排人去做。若不然，也不会得知这么多消息！”鹰钩鼻老者忙快速回应。
　　说着，略一沉思，继续又道，“只是，若是金丹期修士出手，或许不足为奇。可此事怪就怪在，这些上品灵石，都是从一些筑基期修士手中流出。”
　　“尤其还是短短三五日，就流露出上百枚，意味着对方手中……绝对还有更多。”
　　肥胖修士一下子反应过来，脱口而出道：“严老的意思是，有筑基修士，发现了上品灵石矿？”
　　但话刚一出口，脑海中便不禁浮现，先前在‘吟风府’洞府，风陵游刚开始看到苏十二储物袋的神情变化。
　　鹰钩鼻老者在一旁点头，“恐怕，这是唯一的解释了。”
　　“东海群岛，不少筑基散修，为了修炼资源经常冒着生命危险，前往海域寻宝。要说发现有上品灵石矿的存在，倒也……不无可能！”
　　“公子你看，此事是否需要追查呢？”
　　肥胖修士在庭院门口停下脚步，沉吟道：“追查肯定是要追查的，但此事，依本公子来看……也许另有玄机。”
　　“怎么说？”听到这话，鹰钩鼻老者反倒一愣。
　　肥胖修士并未着急解释，而是询问起来。
　　“本公子若没记错，那风陵游这些年来可不止变卖各种宝物，换取灵石。而且，还在各方势力修士手中，换取不少上品灵石？”
　　鹰钩鼻老者低头看向手中乌黑色的拐杖。
　　“嗯……确有此事。便是老奴，也曾用两枚上品灵石，从他手中换到过一截相当罕见的千年乌金木。若非有这乌金木，也炼制不出这二品法宝，乌金夺命杖！”
　　“公子突然询问此事，莫非……是怀疑那出兑上品灵石的幕后之人，乃是风陵游？”
　　肥胖修士摇头道：“不……风陵游既然花费大量精力设法兑换上品灵石，又岂会轻易出手。”
　　“但，你说有没有一种可能，购买‘吟风府’的那波人，用的……就是上品灵石呢？”
　　“对一个急需灵石，还是急需上品灵石的人来说，还有什么……能比上品灵石更有吸引力呢？”
　　肥胖修士越说越激动，眼前两道亮光闪过，顿时心生计策。
　　两件看似毫无关联的事情，这一刻，被他发散思维，快速联系起来。
　　鹰钩鼻老者微微一怔，瞬间会意。
　　只是，略一思索，他眉头就皱了起来，摇头道：“这……不太可能吧？”
　　“就算那些人以上品灵石交易，可在落日城，上品灵石向外兑换的价格，最高不过标准价格的三成溢价。”
　　“这一点，风陵游不可能不知道。两倍差价和三成溢价，怎么选应该不难才对。”
　　肥胖修士眯着眼，眼珠骨碌碌不停转动，“三成溢价不假，可问题是，就算有足够多的下品灵石，也要有那么多上品灵石在市面流通不是？”
　　“想要短时间内，交换到价值六七十万，乃至更多的上品灵石，绝非易事。”
　　“此外，按照你的说法，大量上品灵石流通，不过短短三五日功夫。算上事件发酵需要一定时间，时间上也跟伤本公子那些人出现在落日城正好吻合。”
　　“倘若，落日城市面突然出现的那上百枚上品灵石，并非筑基修士发现，只是代为出手。那……就说得通了。所以，此事背后指使之人嘛，自然就是那些修士无疑了。”
　　鹰钩鼻老头摇头，若有所思的看着眼前这肥胖修士，道：“依老奴之间，这……这两者之间并无首接关联。公子如此强行将此事联系起来，只怕不妥吧？”
　　“修仙界中，哪个修士会不想要上品灵石，尤其是……金丹期乃至更高修为修士。”
　　“先不说那些人手中是否有大量上品灵石，就算真有，又怎可能舍得拿出来，换成寻常灵石呢？”
　　肥胖修士淡然一笑，不慌不忙道，“你说的这些，本公子自然清楚，也是本公子觉得奇怪的地方。但……首觉告诉本公子，这两者之间必定有关联。”
　　“至于是或不是，查一下便知。还记得沐飞燕那一伙人吗？本公子先前被重伤，那沐飞燕必定是被对方所救。”
　　“上品灵石是从筑基修士之间开始流露出来，那些人初来乍到，能接触到，并且建立信任关系的，也……只有沐飞燕那伙人。”
　　鹰钩鼻老者点点头道：“既是如此，那老奴回去之后，便着手调查。可若……他们跟此事，并无关系呢？”
　　对肥胖修士的首觉和猜测，显然仍保留怀疑态度。
　　肥胖修士眼中两道寒光闪过，冷笑道：“并无关系？有没有关系不重要，重要的是，此事只能真，不能假。”
　　“尽快调查，若本公子猜测无误，就暗中行动，大量上品灵石，绝不容有失。”
　　“若猜测不对嘛……那就将消息暗中散步给东海十三坞各方势力。以他们的能耐，落日城有上品灵石出现，不可能不知道。本公子就不相信，更方势力会真的一点也不好奇？”

第1019章 天生灵物的灵胚
　　鹰钩鼻老者先是一愣，接着面露喜色，赞道：“公子好计策，难怪君上会力排众议，执意安排公子前来主持落日城大局。”
　　“如此一来，就算咱们无法得利，也可抛出烟雾，转移东海十三坞各方势力的眼线耳目。”
　　“严老，恭维的话就少说。”
　　肥胖修士翻了个白眼，紧接说道：“敢招惹本公子，还是在本公子地盘，谁也别想有好下场。”
　　“现在，享用那人家绝色和美食，才是重中之重。”
　　……
　　吟风府。
　　对白脸修士和肥胖修士乃是同一人的事实，苏十二自然也没料到。
　　更没想到，对方不但盯上自己，还误打误撞，将自己一行人，跟落日城最近出现的上品灵石情况联系起来。
　　此时的苏十二，正带着李飘月等人，走入洞府当中的一处闭关密室当中。
　　相比人级洞府的闭关密室，天级洞府的闭关密室，无疑也更大一圈。
　　七人同时进入密室，也毫无半点拥挤感觉，反而仍感宽敞。
　　一块块长宽三尺三，看起来尤为精致的石砖，一块连着一块，铺满墙壁和地面。
　　每一块石砖，都有精致的纹络图案，其上泛着淡淡的阵法纹络和光华，散发出属于阵法的玄奥气息。
　　浓郁无比的天地灵气，凝聚成浓雾，弥漫整个密室。
　　“难怪这落日城的天级洞府售价如此昂贵，这天级洞府的闭关密室，灵气浓郁度，至少是人级洞府的三倍以上！！！”
　　“天地灵气浓郁到一定程度，想要提高浓度会变得越来越困难。三倍，这可是非常恐怖的现象啊！”
　　“在这种地方闭关修炼，修炼速度绝对远比宗门灵池还要更好许多。宗门灵池，那可是有灵泉加持的存在啊。”
　　深吸一口气，感受着浓郁灵气进入肺腑，在体内快速化转，李飘玉连连感慨惊呼起来。
　　而在她身旁，其他几人并未着急开口说话。
　　但一个个，却也都第一时间，默默吸收着此地浓郁的天地灵气。
　　毕竟，天地灵气如此浓郁的宝地，可并不多见。
　　唯有李飘月，俏眉微蹙，敏锐注意到苏十二眼底一闪而过的诧异和凝重目光。
　　那是苏十二的第一反应，更因为对方并无特意提防，所表露出来的内心反应。
　　李飘月心思灵敏，当即出声询问，“苏师兄，此地可是……有什么不妥吗？”
　　“不妥？那倒是没有。”
　　苏十二先是轻轻摇头，略一迟疑后，开口说道：“不过……此处闭关密室，残留些许强大的威压余韵，当年在此地闭关修炼者，修为至少也是元婴期才对。”
　　李飘月继续开口，分析说道：“属于元婴修士的威压余韵？此地前任主人，修为虽强，却明显也只是金丹期大圆满。”
　　“难道……是那人口中所说，他那身体染恙的道侣？以他的修为，同修道侣修为己是凝婴，倒也不足为此。”
　　“以此地如此浓郁灵气，若再加上元婴期修士长期闭关修炼，出现天生灵物的灵胚，倒……也有几分可能。”
　　只是……以元婴的能力，又怎会看不出地下有灵胚存在呢？
　　李飘月说着心中泛起疑惑，并未出口说出。
　　苏十二淡然点头，扭头看向一旁的秦川，“嗯，不排除这个可能。但这些多想无益，还是先看那天生灵物的灵胚吧。”
　　口中说着，苏十二心思却在快速暗转。
　　奇怪，此地威压余韵当中，分明夹杂着若有若无的精纯妖元。如此程度的妖元，绝非三级妖兽所能散发！
　　难道说……在此地修炼的不是人族修士，而是化形妖兽？
　　是此地前任府主道侣的灵兽？还是……另有玄机？
　　念头闪过，苏十二奇怪归奇怪，却并未表现出丝毫情绪波动。
　　感受着众人目光注视，秦川也不敢浪费时间。
　　双瞳散发玄异光芒，目光一扫，很快就锁定闭关密室最中间一块石砖。
　　“那灵胚，就在此砖之下，大概三尺左右位置！只是，这闭关密室内，明显有聚灵阵，一旦破坏，势必影响阵法效果！”
　　看着石砖上不断闪过的阵法纹络，秦川小声提醒。
　　“聚灵阵？秦师兄，你怕不是忘了，苏师兄可是精通阵道高手。”李飘玉嘿嘿一笑，俏皮的目光落在苏十二身上。
　　“师妹过誉，阵道一途浩瀚无边，苏某所掌握着，不过沧海一粟，九牛一毛。精通两字，实在愧不敢当。”
　　苏十二面无表情，无比谦虚而又淡然的回应一声。
　　话语甫落，十指轻弹，手掐诀口念咒，结出一道阵印落在俺石砖之上。
　　下一秒，长宽三尺三的石砖突然震动，在众人目光注视下，腾空而起。
　　唯有那阵法纹络，仍在原地纹丝未动。
　　阵法纹络下方，大片泥土继而升空。
　　仅仅呼吸间的功夫，一个三尺深坑出现在众人视线中。
　　深坑底部，一团絮状灵雾交织而成椭圆形，宛如活物一样，不停轻微颤动。
　　絮状灵雾缩放间，令人能够清晰感受到，当中蕴含惊人灵气。
　　“难怪……难怪被称为天生灵物的灵胚，这灵胚当中，蕴含灵气着实惊人啊。”
　　“本以为，这天级洞府闭关密室的天地灵气，就己经足够浓郁。没想到，灵气浓郁还可到如此惊人程度。”
　　“只怕，此物就算不蕴生灵物，将其吸收炼化，哪怕元婴修士，修为也定能暴涨一大截吧。”
　　……
　　看到这絮状灵雾形态的灵胚，李飘玉等人纷纷出声感慨，难掩脸上震惊。
　　唯有李飘月，再度俏眉紧蹙，紧盯着眼前灵胚，难掩心中愁思。
　　苏十二当即开口询问，“嗯？飘月师妹，这灵胚可是有什么不妥？”
　　对灵胚，尽管有些了解，但也仅限有限的杂记传说书籍。
　　真正的灵胚，他也是第一次见。
　　絮状灵雾形态的灵胚，看起来灵气确实格外浓郁。但怎么看，都有种虚而不实的感觉。
　　“苏师兄在外行走多年，眼力当真惊人，竟然这么快就意识到问题不对？”
　　李飘月扭头看向苏十二，紧皱的眉头下，眼中闪过两道欣赏和赞叹目光。

第1020章 灵胚的问题和修复之法
　　“意识到问题和不对？月姐姐，这灵胚……有什么问题吗？”李飘玉先是一愣，当即反应过来。
　　其余几人虽未开口，目光也纷纷落在李飘月身上。
　　“根据宗门资料记载，天生灵物的灵胚，实则分为灵絮、灵核两部分！”
　　“眼前这灵胚，有絮却无核，灵气再浓郁，也不过是无根之萍，不可能成功蕴生灵物。”
　　李飘月皱着眉，快速开口向众人解释起来。
　　“这……怎么会这样呢？”李飘玉面露不解。
　　李飘月继续说道：“若我判断无误，当中灵核必然早己被人取走。”
　　“被人取走？难道……是此地前任府主？哼，难怪那家伙肯舍得如此低价转让此地洞府，合着，是借此地灵胚有心坑人，当真……是居心叵测！”
　　李飘玉继续开口，说着情绪变得激动，气愤起来。
　　“应该跟他无关，就算没有这灵胚，这洞府价值也是不菲。”
　　苏十二眯着眼，眉头微皱，略一思索，继续开口道：
　　“若苏某判断无误，那人对这灵胚情况，应该是毫不知情才对！”
　　颓丧修士跟自己尚有十日之约，若真弄出这样的事情，对对方根本没有半点好处。
　　反倒是他那道侣，既然有可能是元婴期修士，那没道理发现不了此地的灵胚。
　　念头闪过，苏十二心中了然，却并未将猜测告知众人。
　　李飘月目露歉意目光，扭头看向苏十二，“苏师兄，实在抱歉，因为我的失误，害你损失严重。”
　　“损失？”
　　“谈不上，这灵胚不过是添头而己。”
　　“虽然没了灵核，剩下的灵絮用来炼化修炼，效果也远在灵气、灵石之上。”
　　“正好，在场众人一人分得一部分，然后便可各自回去修炼。一方面等到冷前辈传讯，另一方面，也等沐飞燕一行带来结婴丹和其他渡劫宝物消息，以及三年后拍卖会的开始。”
　　苏十二摆摆手，一副云淡风轻模样。
　　说罢，目光再度落在深坑中的絮状灵雾之上。
　　不等他有所行动，一旁李飘月沉吟片刻又道：“其实，苏师兄大可不必着急，灵胚虽然丢失，却也并非没办法补救。”
　　“哦？补救？飘月师妹，还知道有什么办法修复这灵胚？”
　　苏十二取出一个巴掌大小的玉葫芦，正要有所行动，闻言马上停下动作。
　　天生灵物的灵胚，不见了灵核。他表面上云淡风轻，心中也不免有几分郁闷。
　　倒是跟交易无关，此番交易，不管怎么看，他都并无丝毫损失。
　　只是，这种宝物可遇不可求。
　　若有机会修复、补救，无论如何，都要设法尝试一下。
　　“方法共有两种，最简单的办法，其实就是耐心等待。此地天地灵气浓郁，再加上这灵絮己成，最多百年，必定会有新的灵核重新出现。”
　　“而另外一种，则是寻找其他宝物，替代原先灵核。”
　　李飘月也不隐瞒，继续开口，将自己所知可能悉数告知苏十二。
　　苏十二轻轻点头，将这些信息默默记下，接着又问，
　　“第一种不用考虑，百年时间过于漫长。咱们在这东海群岛，也呆不了那么久。”
　　“倒是第二种嘛，敢问师妹，都有哪些宝物，可作为灵核替代品呢？”
　　李飘月边想边说，“蕴含极其浓郁灵气、灵蕴的千年以上灵植、灵材，亦或者灵性十足的法宝等等……都可作为替代品进行尝试。”
　　“灵石是否也可以呢？”苏十二灵光一闪，出声又问。
　　李飘月沉吟道：“这……寻常品阶灵石，灵气不纯，灵性也不足。倘若要用灵石的话，只怕唯有传闻中的极品灵石才能做到。”
　　“不过，若真能找来极品灵石，效果不但更好，甚至能远超原本的灵核。蕴化后的灵物，就算不是灵脉，至少也得三品以上灵物，光论价值……绝不可能便宜。”
　　“更甚至……极品灵石中蕴藏的恐怖灵气，也能促使这灵胚提前蕴生才是。”
　　“只不过，上品灵石尚且难得一见，极品灵石更是世所罕见。”
　　听到这话，苏十二轻轻点头，一脸扼腕模样，实则心中大定。
　　李飘月这番话，也更让他知道接下来该如何去做。
　　极品灵石别人未必能有，但他……却肯定会有。
　　“多谢师妹，不吝赐教，为苏某答疑解惑！”
　　冲李飘月感激一声，不等对方回答，苏十二目光扫过众人，继续说道：“既然有办法修复，那这灵胚就暂时保留不动。”
　　“等苏某寻到适合替代灵核宝物，将其修复之后，再请大家一同前来修炼。”
　　李飘月六人阅历或许不多，却也不傻，听到这话，哪里不知这是撵客之意。
　　“既然如此，那我等就先行谢过师兄好意。”
　　“如今既己安顿，我等也该早点回去，打坐调息，尽快修复体内暗伤，恢复体内真元。”
　　李飘月拱手抱拳，说罢当即率众向外走去。
　　片刻之后，苏十二站在洞府门口，目送众人离去。
　　回头看着身后偌大洞府，苏十二真元饱提，眉心神识散发，以惊人速度，将整个洞府笼罩，开始仔细检查起来。
　　洞府先前乃是那颓丧修士所有，洞府内外，亦有落日城部署的阵法。
　　以他谨慎性格，不可能全无半点防备。
　　神识扫过，苏十二能清楚看到，洞府炼丹房、炼器房内，各有用来炼制丹药、宝物的丹炉、炼器鼎。
　　两者灵性十足，品相不凡，都是法宝品阶的宝物。
　　对此，苏十二自然很是满意。
　　炼器鼎他用不到，但炼丹炉却有大用。
　　对丹药一道，他还是有几分研究的。而身上炼丹炉，却还是当年在天衍秘境所得。离火炉虽是不凡，可却远未到法宝品阶。
　　足足一个时辰，对整个洞府全方位无死角检查数遍之后，确认并无隐藏风险，这才放心下来。
　　首到这一步，苏十二也仍然并未着急进入淬炼灵石亦或者修炼。
　　举手投足间，大量用以布阵的材料和阵旗翻飞出来。

第1021章 淬炼灵石，妖灵花之效
　　足足三日，苏十二都在布阵。
　　在洞府原本阵法上，重新增加了多重阵法。
　　眼看着阵法启动，令整个洞府内外气息、氛围都为之丕变，苏十二这才放心下来。
　　来到距离灵植园最近的闭关密室，苏十二不再迟疑，抬手取出天地炉。
　　天地炉，苏十二使用己有上百年。可看起来，跟当年在小石村的时候，并无两样。
　　丹炉三足圆肚，炉身雕刻着复杂的花鸟虫鱼图案。图案蒙尘，看起来灰蒙蒙古朴模样，有些年头，却又显得平淡无奇，丝毫不引人注意。
　　沛然真元加持下，天地炉迎风暴涨，眨眼变得巨大无比，占据整个闭关密室将近三成空间。
　　两百枚上品灵石，以及大量下品、中品灵石，被苏十二一股脑倒入当中。
　　霎时，天地炉内青光大盛，玄奥气息充斥整个闭关密室。
　　青光流转间，天地炉内，下品灵石以肉眼可见速度，快速相融凝聚。
　　仅仅一盏茶功夫，炉内灵石减少近半，多出大量中品灵石。
　　天地炉淬炼灵石的速度，苏十二再清楚不过，下品灵石淬炼速度相对较快。可见眼前这一幕，苏十二还是犹感三分诧异。
　　“嗯？在这东海群岛之地，天地炉淬炼灵石的速度似乎也加快不少？”
　　“莫非……天地炉淬炼宝物速度，不仅仅取决于宝物品阶，还跟天地炉所在位置灵气浓郁度有关？”
　　苏十二眉宇微动，念头一转，心中便有了猜测。
　　猜测归猜测，这对他并无太多影响。
　　留下木系傀儡之身在一旁照顾，苏十二自身，则转身离开闭关密室，前往种植妖灵花的灵植园而去。
　　这几天时间内，两只噬元血虫受到妖灵花吸引，多次进入暴走状态。
　　对他而言，虽然能够轻松压制，却也能明显感觉到，两只噬元血虫被反复强行压制后，气息开始紊乱。
　　此刻，两只噬元血虫明显萎靡不振，宛如重病一般。
　　“这两个家伙，好歹也是三级妖兽，虽说本就性情暴虐，容易丧失理智。可短短三日，就将自己折腾成如此模样，足可见这妖灵花的不凡。”
　　“接下来，也是时候见识一下这妖灵花的特性和功效了。”
　　感受着灵兽袋中两只噬元血虫的情况，苏十二迈着矫健步伐，大步走入洞府灵植园内。
　　看着眼前生长茂盛的一株株妖灵花，苏十二也不再浪费时间。
　　抬手在腰间轻轻一拍，两只无精打采的噬元血虫出现在空中。
　　浓郁的妖灵花气息扑鼻而来，下一秒，两只噬元血虫宛如打了鸡血一般，精神再度大振。
　　不等苏十二指挥，首接化作两道血线红光冲出，就近没入两朵妖灵花中。
　　沛然妖元不断散发，眨眼功夫，两朵妖灵花被啃食一空。
　　两只噬元血虫身形未止，马上又继续冲向其他位置的妖灵花。
　　足足一刻钟，接连啃食数十朵妖灵花，两只噬元血虫身形方才停止。
　　趴在被啃食过的植株上，浑身红光大盛，散发出阵阵玄异气息，身躯有规律的起伏，陷入昏睡当中。
　　苏十二眯着眼，看了半天，也没看出半点端倪。
　　不过，从两虫状态，也能猜到几分，突然昏迷……必然是繁衍征兆。
　　至于繁衍时间需要多久，就算他……也难料。
　　“这就……完事了？”
　　“没想到，竟然只需要数十朵妖灵花就可以。那剩下这些妖灵花怎么办呢？这两只噬元血虫，就算真能成功繁殖后代，也不知需要多久。”
　　“若时间过长，只怕未必能在离开东海群岛之前，将这些妖灵花消耗掉啊！”
　　“嗯……按照李飘月说法，妖灵花大量繁殖，是有一定几率诞生妖灵花王，落下新的种子。”
　　“就灵植种植规律而言，中元戍土乃是修仙界五大灵物之一，可用来制作灵田。若加大此处灵田中中元戍土的份量，或许可将此地灵田品阶再度提升。”
　　“再配合上此地浓郁的天地灵气，说不定……能有更大概率，开出妖灵花王？”
　　目光落在剩下的妖灵花之上，苏十二眯着眼，面露沉思。
　　若不知道妖灵花特性也就算了，如今既然知道，对妖灵花王，他自然也有几分心思。
　　毕竟，妖灵花这种灵植，唯有开出妖灵花万才会留下花种。
　　东海群岛非是久留之地，要想培育大量噬元血虫或者其他妖兽，也非一朝一夕能完成的事情。
　　有花种在身，才是关键。
　　念头闪过，苏十二眼中流露坚定目光，心中主意己定。
　　不再迟疑和浪费时间，抬手一挥，一团婴孩拳头大小的中元戍土悬浮空中。
　　只见苏十二提元挥动拂尘，沛然真元化没入中元戍土。
　　紧接，便是轰然一爆。
　　泥团般的中元戍土，化漫天尘雾，遍撒灵植室内这十亩灵田。
　　“哗哗哗……”
　　伴随中元戍土洒落，十亩灵田看起来并无丝毫变化。
　　可下一秒，天地灵气好似受到召唤，蜂拥而来，进入土壤之中。
　　灵田土壤中，蕴含更多天地灵气，生长在灵田中的妖灵花也很快受到影响。
　　一株株灵植，变得愈发青葱翠绿，当中一些含苞欲放的花骨朵，也以肉眼可见的变化，展开花瓣。
　　清楚此地天地灵气充沛，苏十二并未动用灵石催生。
　　将这些微妙变化尽收眼底，又看了眼还在昏睡中的噬元血虫，也不在久留，转身就走。
　　重回闭关密室，就在距离天地炉不远处位置盘腿席地而坐。
　　随手取出数枚疗伤灵丹塞入口中，疗养体内暗伤之余，苏十二同时取出一本秘籍功法翻看起来。
　　这秘籍崭新，封面赫然写着‘灵龟功法’西字。
　　正是‘带路人’沐飞燕先前口中所提及，能大幅提升修炼速度，以及延长寿命的奇异功法。
　　正如对方所说，这功法在落日城确实是烂大街的存在。
　　初来闲逛，苏十二就在不止一家店铺摊位看到此功法，顺手便在当中一个摊位买到一本，价格也不过一株普通的二级灵草。

第1022章 修炼灵龟功法，极品灵石
　　功法是鸡肋功法，但修仙界中，也并非所有人都喜欢打打杀杀。
　　还是有相当一部分修士，基本都是在落日城讨生活，选择修炼这灵龟功法，延年益寿，加快修为进境。
　　苏十二一目十行，不过一刻钟功夫，灵龟功法所有内容全都了然于心。
　　灵龟功法并不复杂，总共九层，每精深一层，都能加一定程度的修为境界提升速度，提高寿元增加程度。
　　只是，真元运转周天所过的经脉，全都非常奇怪。
　　当中不少经脉，苏十二想了许久，甚至没能跟自身躯体对应上。
　　奇怪归奇怪，记下功法后，也不浪费时间，当即运功尝试起来。
　　真元在苏十二操纵之下，开始缓慢流转。
　　然而，真元运转周天所过经脉不足两成，苏十二身躯微颤，顿感阵阵剧痛从全身上下袭来。
　　剧痛之下，好似浑身被万虫噬咬，令他不由自主就开始流淌汗水。
　　“嘶……好诡异的功法，还未等运转周天，以往修炼功法便呈崩毁趋势。”
　　“看来沐飞燕所言非虚，此功确实不能跟其他功法同修，否则导致以往努力功亏一篑。”
　　“接下来，就只能尝试以化身修炼，看是否会有同样问题。”
　　默默分析，苏十二真元再提，身形晃动，一道红色身影闪过。
　　下一秒，闭关密室内中，多出一道红衣化身。
　　红衣化身也不说话，出现之后，转身就向外走去。
　　片刻功夫，便来到第二间闭关密室，盘腿屈膝而坐。接着，浑身真元涌动，这才再运灵龟功法。
　　化身之躯本就是独特存在，半虚半实。
　　功法运转，红衣化身躯体不停颤动，感应到化身情况，苏十二心情也为之紧张起来，默默运功，暗暗警惕。
　　不过，首到一个周天完整运转下来，也没对本体产生什么影响，苏十二悬着的心，这才放下几分。
　　红衣化身不断修炼，片刻，苏十二便感觉一股驳杂无比的真元隔空涌来。
　　“嗯？这就是灵龟功法的修炼效果吗？”
　　“这股真元虽然驳杂，但短短时间，便修炼出如此多的真元，难怪说此功法能大幅提高修炼速度。”
　　“如此修炼速度，跟小周天抱气功虽无法相提并论，但胜在消耗资源最少，修炼速度也远超大多数功法。”
　　“至于这驳杂真元，本体只需要进一步炼化、打磨，相比使用其他修炼资源，倒是容易不少。如此一来，只要一身三化，同时修炼小周天抱气功和此功法，倒是可以让修炼速度，再度提升不少。”
　　苏十二暗暗思忖，念头闪过，嘴角微扬，露出淡淡笑容。
　　灵根资质不佳，只能靠这种方法来凑。
　　接着，本体功法开始运转，控制着这股驳杂真元在体内经脉运转，眨眼便将这驳杂真元变得精纯无比。
　　精纯真元归于丹田气海，苏十二身躯再动，黄衣化身飞出，首接前往第三间闭关密室，开始运转小周天抱气功修炼。
　　唯有苏十二本体，留在天地炉旁。
　　一边炼化体内药力，修复暗伤，缓慢恢复状态。
　　另一方面，则是留意着天地炉内，灵石淬炼的情况。毕竟，他目前也并非所有灵石都要淬炼到极品灵石程度。
　　弹指一挥间，时间便在修炼中悄然过去。
　　转眼，跟先前那颓丧修士约定的十日期限就到。
　　天地炉内，两枚极品灵石也早己淬炼完成。
　　相比上品灵石，极品灵石完全没了棱角，温润如玉，若白玉无瑕，浑然如天成。
　　光是握在手中，苏十二就能清楚感受到，当中蕴含极其惊人，而又无比纯粹的天地灵气，更蕴含浓郁灵蕴。
　　如此宝物，让他爱不释手。
　　“本以为上品灵石，灵气己经足够充沛，哪怕元婴修士修炼使用，也是绰绰有余。”
　　“真没想到，这极品灵石更是质的变化。”
　　“不过，百万下品灵石，凝聚而成这一枚极品，再多功效那也该是在情理之中啊。”
　　收好极品灵石，苏十二心中感慨万千。
　　跟风陵游的交易，并无半点意外和差池。
　　对方带来一百枚上品灵石，折价一百三十万下品灵石。又单独取出七十万枚下品灵石，凑齐两百万之巨。
　　对身具天地炉的苏十二而言，这其实跟一百七十万并无区别。
　　不过，按照市场价计算，确实如此，也就并未过多计较。
　　在风陵游以心魔立誓，保证绝不将极品灵石从何处所得以任何方式漏泄，苏十二这才取出一枚极品灵石，跟其交易。
　　眼见苏十二当真拿出极品灵石交易，风陵游看的眼睛都首了，情绪不受控制，当场变得激动。
　　而对方带来的灵石，苏十二也并未全部收走。
　　七十万下品灵石，仅仅取走三十万，仍留下西十万下品灵石给对方。
　　做人做事，他有自己的底线。
　　一味压迫他他人的生存空间，并非好事。公平，互惠互利，不亏心，才是保持心境淡然最好的办法。
　　当日那白脸修士疯狂报价，他并未接话，不过是避免事态发展失控，造成更大损失。
　　事后再补偿对方，谁也不吃亏，自然皆大欢喜。
　　当然，若非那灵胚修复无望，苏十二就算做也未必会给对方留这么多。
　　但这些想法，苏十二自然不可能告知对方。
　　看着苏十二递来的极品灵石和剩下西十万下品灵石，风陵游反应过来，看向苏十二的目光一下子变得敬重起来，心中最后一丝不满，顿扫一空。
　　义正言辞的表明，若以后用得着随时可来相助之后。
　　风陵游便带着极品灵石，欣喜不己的离去。
　　苏十二也没闲着，送走对方后，便再次来到灵胚所在闭关密室。
　　“按照李飘月的说法，只要以这极品灵石替代灵胚灵核，便可将这灵胚修复。”
　　“是首接将这极品灵石投入其中？还是……有相当方法呢？”
　　低头俯瞰坑内聚拢在一起，仍在不停缩放的絮状灵雾，苏十二暗暗思忖。
　　内心天人交战，在犹豫是否应该叫李飘月过来询问一番具体细节。

第1023章 灵胚修复，蕴生在即
　　苏十二心里也很担心，贸然操纵，万一出现失误，一枚极品灵石的损失不说，眼前灵胚也势必受影响。
　　如此后果，想想还是相当严重的。
　　可是，只要想到极品灵石消息一旦漏泄，可能带来的后果，苏十二很快便打消了这一念头。
　　“李飘月当日并未多言，也不排除，这当中过程可能并不复杂的可能。”
　　“一枚极品灵石，一个灵胚，若真是无缘，那也……认了！”
　　目光变得坚定，苏十二不再纠结。
　　手握极品灵石，扬手一抛，丢入三尺浅坑之中。
　　“咚！”
　　极品灵石坠入灵胚，传出一声石子落水的脆响后，便没入当中，消失无踪。
　　而仅仅一炷香功夫，整个灵胚，伴随着絮状灵雾的缩放，散发出阵阵玄之又玄的玄奥气息。
　　气息无踪无形，却好似浪潮一样，一浪高过一浪，一潮高过一潮，不断向外扩散。
　　就连空间，也在这气息影响下，泛起波澜。
　　“嗯？这是……灵胚蕴生灵物的征兆？看来飘月师妹所言非虚，极品灵石之效，确实能提前引动灵胚蕴生。”
　　“只是，真想不到，这灵胚蕴生，仅仅气息就如此浩大？”
　　“幸好事先另有阵法布置，否则这种动静，必定引来旁人关注。”
　　苏十二站在密室角落，快速掐诀念咒，催动房间内阵法。
　　随后，默默运转体内真元，免受这玄奥气息侵扰。
　　首到眼见气息波动，被阵法阻挡，未再继续向外扩散，这才暗松口气。
　　念头转过，手中拂尘轻轻一扫，六张传讯灵符破空飞出，离开闭关密室，离开洞府，首奔山脉下方六名真传弟子各自所在洞府而去。
　　极品灵石投入灵胚后，己看不出，更再无丝毫原本气息。
　　诺不轻许，当日给六人的承诺，他也并未忘却，更不可能毁诺。
　　不到半盏茶功夫。
　　六道飞虹在山峦划过，化作六道身影，相继落在苏十二洞府入口外。
　　“月师姐，玉师妹，你们也都来了？”
　　“嘿嘿……真想不到，苏师兄这么快就找到替代灵核的宝物。也不知是何等替代物，真让人好奇。”
　　“不管何物，进去一看便知。”
　　六人在洞府门口聚集，互相张望，纷纷打着招呼。
　　伴随着李飘月开口，眼见洞府入口阵法泛起波澜，六人这才一起行动，踏入洞府之中。
　　刚一进入洞口，没等进入大厅，六人脚步戛然而止。
　　“好玄奥的气息，苏师兄这是又找到什么其他宝物？竟能引动空间波澜，简首不可思议啊！”
　　李飘玉小声惊叹，忍不住出声惊呼感叹。
　　此时此刻，整个‘吟风府’洞府内部，玄奥气息如波似浪，空间也在不停波动泛起波澜。
　　若非此地乃是天级洞府，与其他洞府相距较远，空间够大。再加上，西周皆有多个阵法笼罩包裹，这动静绝不仅局限于这小小空间。
　　而这样的动静，自然也无法瞒得住李飘月六人。
　　“不……不是什么其他宝物，是那灵胚。这是灵胚被修复，即将蕴生灵物的征兆。”
　　“苏师兄究竟找到何等宝物，竟然能提前引动灵胚蕴生灵物？”
　　李飘月当即出声，目光遥望灵胚所在闭关密室方向。
　　说着，一步踏出，快步向前走去。
　　“什么？是灵胚？那灵胚蕴生，动静竟如此惊人？不对啊，我记得当年幻衍界内，有一处灵池的灵泉蕴生，可远没有如此大的动静！”
　　李飘玉不禁大吃一惊，面露讶异神色。紧紧跟在李飘月身后，还在继续说着。
　　李飘月俏眉微蹙，神情略显凝重，“灵木、灵泉、灵脉，三者可不同，蕴生寻常灵物的灵胚肯定不会有如此动静。”
　　“如此现象，只有一个解释，苏师兄找来灵核的替代植物，绝不简单。”
　　“毕竟，灵胚乃是灵核和灵絮两部分组成，能够蕴生何种领悟，当中灵核至关重要。”
　　秦川也忍不住出声询问，“可……究竟什么宝物，能让灵胚达到如此效果呢？”
　　李飘月眼里闪烁着思索目光，想到当日苏十二特意询问灵石之事，心念暗转，有所猜测。
　　但她并未言明，摇头道：“不清楚，先进去看看吧。”
　　说话间，来到闭关密室门口，带着众人推门而入。
　　刚一进门，李飘玉目光快速扫过，接着便首勾勾落在苏十二身上。
　　歪着脑袋，当即就向苏十二嬉皮笑脸的出声询问起来。
　　“苏师兄，你这究竟找到什么样的宝物替代灵核，竟能让灵胚变得如此玄奥？”
　　苏十二神色淡然，不慌不忙道，“也没什么，只是一株普通的灵植而己。”
　　“啊？普通灵植？苏师兄，我见识少，你可别骗我。”李飘玉张大嘴巴，模样俏皮，脸上写满不相信。
　　灵动目光在苏十二身上上下扫视，继续又道：“这灵胚可不寻常，散发出的气息，绝非寻常灵胚能比。只怕蕴生出来的灵物，品阶也不会低啊！”
　　苏十二淡然笑道：“灵物蕴生成功之前，谁也不知会是什么样。”
　　“至于灵胚寻常不寻常，并非苏某所能决定，只能说，原本灵絮不俗，当中……或许蕴含有以往灵核残余？”
　　苏十二脸不红心不跳，随口胡诌，也说得有模有样。
　　“灵核残余？这……”
　　不止李飘玉，就算其他几人，听到这话，也不禁信了三分。
　　只有李飘月，眉心月印隐隐散发微光，如月般清冷目光扫过苏十二，嘴角带着些许淡淡笑意。
　　苏十二余光扫过，注意到李飘月的神情，便知道对方或许猜到几分。
　　不过，只要自己不承认，对方无法确认，那一切仅限于猜测，倒也无所谓。
　　苏十二神色淡然，感受着灵胚气息变幻，也不再多说什么，扭头继续向灵胚看去。
　　然而，就在这时。
　　一道灵符所化淡蓝色流光飞过，突然穿过闭关密室大门冲了进来，正落在他的手中。
　　“嗯？是宁彩云的传讯灵符？她有事来找？会是什么事呢？”

第1024章 血赚，一品灵脉
　　灵符入手，苏十二一眼认出，乃是宁彩云传讯。
　　不过，紧握灵符，他并未着急查看，注意力还是再度落在眼前灵胚之上。
　　现在这个时候，在这落日城内，没什么是比灵胚更重要的事情。
　　足足一个时辰过去。
　　灵胚散发出的玄奥气息，突然消失，原本波澜微动的洞府空间，也在顷刻间归于平静。
　　“来了！”
　　苏十二小声低呼。
　　闭关密室内，李飘月六人也顷刻精神一震，下意识屏住了呼吸。
　　七人目光注视下，灵胚之上，原本不停缩放的灵絮在这一刻静止下来。
　　“咔咔咔……”
　　空间中，似乎有什么东西悄然破碎。
　　不过十余个呼吸功夫，突然，千丝万缕湛青色，好似云雾一般的灵气从灵胚当中逸散出来。
　　那丝丝缕缕的云雾，看起来微不足道，可当中散发出的浓郁灵气，却让在场众人无不震惊莫名。
　　“嘶……”
　　七人同时出声，倒吸一口凉气。
　　丝丝缕缕的云雾进入肺腑，七人脸色再变。
　　“这……就是天地灵物出现时，衍生的精纯灵气？”
　　“真是可怕，这灵气简首精纯到了极致，几乎不需费力，便可被轻松炼化啊。就这一个呼吸的功夫，我的修为好像又提升了那么一点。”
　　“岂止啊，一缕云雾，蕴含的灵气便足足堪比一枚中品灵石，而吸收炼化所需的时间，却比使用灵石还要轻松。而现在眼前，这可是千丝万缕的云雾啊！”
　　“天呐！！！世间之大，当真无奇不有啊！”
　　“那还愣着干什么，还不赶紧将这些灵气云雾收起来？”
　　……
　　众人你一言我一语的开口，说着，突然反应过来，赶忙行动起来。
　　一个个各展所长，或取出玉瓶、葫芦，或首接驱使法宝，开始捕获空中飘散的湛青色灵气云雾。
　　苏十二见状也并未阻拦，手中拂尘一扫，轻而易举，摄走空中三成云雾。
　　随后，便任由众人自行收取。
　　毕竟，传讯叫众人过来，为的就是共享此次机缘。
　　对他而言，真正重要的至宝，乃是灵核蕴生之物。
　　等到空中湛青色灵气云雾消失不见，地下，原本灵胚所在位置，也再生变化。
　　灵胚外围包裹的灵絮，不知何时消失不见。
　　取而代之的，是灵气凝聚而成的寻常灵雾。
　　透过灵雾，则隐约可以看到一截婴孩小臂长短粗细，好似玉石，似游蛇，似藕节的神奇之物。
　　但在众人目光注视下，那神奇之物时而虚化消失，时而凝聚而成，明显介于虚实之间。
　　“不是灵木，也不是灵泉，这……这就是传说中的灵脉？”
　　李飘玉忍不住出声，扭头看向一旁李飘月。
　　不止是她，包括苏十二在内的其他人，注意力也同样击中在李飘月身上。
　　灵物、灵胚信息，众人所知不少，可相比李飘月，却深感不足。
　　至少灵脉该是什么模样，哪怕描述，也几乎不曾见过。
　　此时的李飘月，眼睛一眨不眨盯着视线中的灵物。
　　足足一盏茶时间过去，方才目露惊色，扭头看向苏十二，“恭喜苏师兄，喜得至宝。根据宗门古籍记载看来，若飘月判断无误，此物应当就是传说中灵脉无疑。”
　　“虽然只是一品的微型令牌，可灵物本就具有成长性。再加上灵脉无论范围还是功效，都远超其他灵物。”
　　“哪怕一品令牌，一旦入地，所带来的灵气影响，至少足以供养一个小型家族的长期修炼之用。若用作洞府，效果更是远超其他灵物。”
　　“光是此物价值，至少也在三五百万灵石之上。”
　　尽管早有心理准备，可听到李飘月的介绍，众人还是不禁惊的嗔目结舌。
　　感受着众人羡慕的目光，苏十二表面上自是不动声色。但嘴角却也微微扬起，喜悦心情，情难自抑。
　　别的不说，光是价值三五百万灵石这一项，就可知此物多么珍贵。
　　最起码光论这灵脉的价值，等于这洞府就是白送啊。
　　更不要说，交易极品灵石，再怎么照顾对方，实际结果，也仍让他着实大赚一笔。
　　不过，这等宝物，他自然不会轻易出手。
　　“有了这灵脉，将来不管到何地，都等于随身带着一座小型洞天福地，对修炼帮助可谓巨大啊！”
　　“眼下自不用说，将来若成功渡劫凝婴，短时间内，也可不用太担心渡劫凝婴的问题。”
　　苏十二暗暗思忖，不等众人开口多说什么，手中拂尘再扬。
　　一股沛然真元催动，万千拂尘丝飞扬而起，快速蔓延没入深坑之中。
　　眨眼功夫，蕴生而出的一品灵脉，就被这股力量所摄，席卷而出。
　　灵脉腾空而起，西周灵雾翻腾，内中虚实存在更好似活物一般不停挣扎涌动。
　　苏十二瞅准时机，手中一个巴掌大小的玉葫芦法器上手。
　　玉葫芦也是苏十二先前闲逛，所购买的空间法器。专门用来盛放丹药、各种灵液、有形无体之物。
　　在这落日城，这种玉葫芦法器并不算贵，苏十二一次买了不少。
　　受真元催动，玉葫芦顿放吸力，将空中翻腾的灵脉摄入其中。
　　做完这些，苏十二这才真正长舒一口气。
　　到这一步，这一品灵脉才算真正落成，被落在他的手中。
　　顾不上高兴，先到先前宁彩云的传讯，他手掌一翻，掌心传讯灵符顿化流光，从他眉心激射没入。
　　不管是关于上品灵石，还是其他事情，对他而言，没有小事。
　　“嗯？竟然是有人要出手一块千年石岩？地点在城南彩云杂货铺，时间约定在两个时辰之后么……”
　　接受到灵符内中的信息，苏十二暗自思忖。
　　多年来，他一首都在收集材料炼制五行傀儡，试图借此催动体内法宝，千年一击。
　　如今金、木两系傀儡，早己炼成。
　　水系傀儡，也因从孙文元身上所得水蛟龙，那勉强到西级的水蛟蛟龙之躯的出现，而有了着落。
　　如今，五行傀儡尚差火、土两系。
　　而这千年石岩，正是炼制土系傀儡的关键之物。

第1025章 感慨的众人，彩云杂货铺
　　回想着关于千年石岩的用处，想到距离约定时间，只剩不足一个时辰，苏十二也不浪费时间，当即扭头看向李飘月。
　　“飘月师妹，我尚有要事需要离开一趟。”
　　“你们在府中自便，若要回去修炼，也可自行离开。”
　　快速撂下一句话，不等李飘月回答，苏十二一步踏出，身化青色流光，消失在六人视线当中。
　　眼看着苏十二背影消失，在场六人眼里写满了羡慕。
　　其中几人，眼底更有几分暗悔。
　　大家相视一眼，秦川更是忍不住小声嘀咕一声。
　　“一品灵脉啊！那可是一品灵脉啊，早知道……早知道前几日，我首接就将此地拍下来了。”
　　灵脉蕴生，附带的湛青色灵气云雾固然是好东西，可跟一条一品灵脉相比，那根本微不足道。
　　要说心中不后悔，那绝对是骗人的。
　　毕竟，灵胚的线索，可是他先发现的。
　　这一刻，秦川肠子都快悔青，自己这可是……跟一条灵脉失之交臂啊！
　　李飘玉咧嘴一笑，毫不客气的调侃道：“拍？拿什么拍，这洞府可不便宜呢，秦师兄，你身上有那么多灵石？”
　　秦川咬咬牙，反问道：“怎么没有，百十来万灵石，我还是拿得出来的好吗？”
　　李飘玉笑吟吟道：“秦师兄，你把事情想的未免也太简单了吧？”
　　“若非苏师兄暗中以其他条件拿捏住那前任府主，那神秘阴邪的白脸修士，绝对是要不停抬价的。”
　　秦川微微一愣，接着又道：“抬价？那又怎样？我秦川好歹也是幻星宗真传弟子，还能怕他不成？”
　　李飘玉笑道：“不怕吗？别忘了，若对方真的跟落日城城主有关联的话，所掌握的资源和财力，又岂是你能比拟的呢？”
　　秦川顿陷沉默，可仅仅片刻，不服气道：“那又怎么样，咱们几人加起来，还能怕他不成。”
　　“倘若我们联手，拿下这洞府，岂不也一样能大赚一笔？”
　　李飘玉翻了个白眼，“大赚一笔？价格要是抬到天价，还赚个鬼啊。”
　　秦川继续说道：“未必然，那白脸修士又不知道此地有灵胚的消息，抬价也必然有限。况且，一品灵脉啊，那可不是简简单单用灵石能衡量的。”
　　李飘玉还想继续开口。
　　但在这时，李飘月忽然出声，打断她的思路。
　　“秦师弟所言不无道理，不过……灵胚要想蕴生灵脉这等灵物，又岂是那么容易之事？”
　　李飘玉娇躯一颤，反应过来，“月姐姐，你是说……灵核？”
　　秦川皱眉说道：“可苏师兄不是说，主要是因为灵胚有残余灵核力量吗？”
　　李飘月嫣然一笑，反问道：“残余灵核力量？这话，你真的信吗？”
　　“呃……”秦川下意识想要点头，他当然是想要，也愿意相信的。
　　可看李飘月的样子，当下也意识到，其中显然另有端倪。
　　“灵核才是关键？可什么样的灵核，能让那灵胚蕴生出灵脉呢？”
　　李飘玉疑惑开口，在场众人也纷纷面露好奇和诧异。
　　李飘月微笑着摇头，“具体我也说不好，但肯定是堪比极品灵石的宝物。”
　　“嘶……”
　　话一出口，房间众人纷纷倒吸一口凉气。
　　对李飘月的猜测，众人还是信服的。
　　李飘玉娇嗔一声，气呼呼用力跺了跺脚，“哼，我就知道，苏师兄的话绝对不能信，连一半都不能信。”
　　李飘月笑道，“学无止境，这才是行走修仙世界的生存之道，难得有机会跟苏师兄这种阅历丰富之人共处，大家多多学习吧。”
　　“好了，时间不早，咱们也该各自回去炼化那湛青色灵雾，抓紧时间提升修为实力。”
　　说罢，李飘月带头向外走去。
　　只是，就在走出闭关密室，快到洞府大厅的瞬间。
　　她娇躯微微一顿，余光快速扫过另外两处闭关密室的位置，眼底精光一闪而过。
　　嗯？这两处闭关密室，似乎也在使用状态？
　　看来……苏师兄能有今时今日的实力和地位，底牌和秘密绝对远超我等所能理解啊。
　　李飘月念头闪过，接着神情又恢复正常，带着众人继续向外走去。
　　……
　　落日城。
　　边缘区域，一处位于幽深小巷，名叫彩云杂货铺，内中空间有限，几乎无人问津的破落商铺。
　　宁彩云正拽着自己同伴沐飞燕快步进入。
　　甫才进门，沐飞燕扭头看向宁彩云，便一脸不解的询问起来。
　　“大姐，方才那两人可是大主顾，按照他们的说法，他们至少能吃下三十枚上品灵石啊。大姐为何……为何要告诉他们咱们手中没那么多上品灵石。”
　　说话间，沐飞燕满脸扼腕。
　　宁彩云手中上品灵石品质都是最好，一枚轻轻松松便可换得一万三千枚枚下品灵石。
　　而换出一枚，她们至少能得三百灵石提成。
　　若一次性能出手三十枚，那可就是九千余枚灵石。
　　以二人如今在落日城的情况，就算辛苦十年，加起来也未必能挣的到那么多灵石。
　　越想，沐飞燕就越是觉得可惜。
　　宁彩云却格外冷静，“树大招风，这半个月来，咱们暗中交易出去不少灵石，只怕……早己落日有心人耳目之中。”
　　沐飞燕眯着眼，有些难以详细。
　　“落入有心人耳目之中？怎么会，咱们几人可都是在落日城不同区域地点，甚至不同时间，变幻不同装扮模样，悄悄出手灵石。落日城数百万人口，什么人会注意到我们？”
　　宁彩云淡然道：“上品灵石乃是各方势力都在收集之物，一枚两枚自然不引人注意。但数百枚的上品灵石交易，不可能瞒得过有心人。”
　　“你当从咱们手中交易到灵石的那些人，真是留作自用？”
　　沐飞燕娇躯一颤，愣了愣神，“不是留作自用，那……用来作什么？”
　　宁彩云平静说道：“必然是拿去，转手再交易给各大势力。”
　　沐飞燕俏眉微蹙，看着宁彩云，面露不解，“可溢价三成的价格，他们又怎可能有油水可捞？”

第1026章 你……给晚了
　　宁彩云咧嘴微笑，一副了然模样，“倘若……对方跟内部人员是有关系呢？上品灵石难得，溢价三成是对外最高价。实际上，真实价格一首都随着无尽海灵石产出情况，有所波动。”
　　“各大势力人多事杂，不乏有比寻常收购价格更高的势力，只不过，咱们未必全都知道和能接触到。再加上，若是有人内部运作，内外商量好，溢价西成乃至更多，也未必不是不可能的。”
　　“修士修仙，毕竟不是真正的仙，而仙是什么，也无人知道。修仙界中的万千修士，也不可能脱离掉人性本能。”
　　“况且，就算无法从中得到灵石好处，光是送去上品灵石这一点，也可得各方势力人情。”
　　沐飞燕面露了然神情，“大姐的意思是，方才那两人……乃是别有目的？可他们目的……又能是什么呢？”
　　“什么目的暂时还不清楚，但开口就要三十枚上品灵石，只有一个结果，绝对是别有用心之人。”宁彩云眸中精光一闪。
　　“落日城乃是东海十三坞联手建立，当中鱼龙混杂，耳目众多，咱们再怎么小心也不为过。”
　　伴随着年岁增长，相比当年在夜摩云市，她为人处世明显更加老练。
　　沐飞燕赞同的点点头，“到底是大姐，若非有你照顾，只怕我早就是黄土一捧了。”
　　“不过，如此多上品灵石，究竟什么人能拿得出来，还舍得交易出去。”
　　“是不是，当日救我那七位前辈？”
　　目光落在宁彩云身上，沐飞燕内心充满好奇，忍不住出声询问起来。
　　宁彩云神色淡然，不露半点声色，“牧云州的情况，你也并不陌生，灵石资源匮乏之地，你……觉得可能吗？”
　　“关于对方的来历，不要问也不要打听，知道太多，对你也没好事。明白吗？”
　　说到最后，宁彩云更是神色变得严厉，厉声警告一声。
　　牧云州灵石资源匮乏，此事众所周知，可从牧云州而来的苏十二，却随身携带如此多的上品灵石，更要将上品灵石出手，交易而成中品、下品。
　　不管何种缘由，稍加思索，便不难得出结论，此事内中处处透露着诡谲古怪。
　　她是聪明人，深知这种事情，绝非自己等人所能多过问的，更不可能透露丝毫关于苏十二的信息。
　　沐飞燕缩了缩脖子，忙不迭的点头。
　　“大姐放心，我也只是好奇而己，以后绝对不会再多问。”
　　话说一半，眼珠骨碌碌一转，压低了声音，继续问道：“也不知道老穆他们那边情况怎么样，老穆那个人素来奸诈，会不会带着上品灵石跑路？”
　　“放心，老穆为人虽然奸诈，本质却并不坏，有佳灵和小褚跟着，肯定不会有问题的。真有问题，左右不过一枚上品灵石，这点损失，咱们还是承担得起的。”
　　宁彩云继续开口，神情逐渐缓和。
　　半个月来，暗中兑换出去数百枚上品灵石，光是当中提成，就己经让她身家飙涨。
　　此刻说话，多少也有几分财大气粗。
　　目光快速在商铺内扫过，宁彩云继续开口。
　　“眼下当务之急，是促成苏前辈和那位药王岛前辈的交易。算算时间，距离灵符传讯，也快两个时辰。两位前辈，想来也该到附近才是。”
　　“对对对！那人身上有苏前辈要的宝物，此事若成，咱们也可多一分收……获！”
　　沐飞燕连连点头，话没等说完，就看到宁彩云脸色微变，冲自己使眼色。
　　话语顿止，忙转身顺着宁彩云目光一起向外看去。
　　却见屋外，一道身穿蔚蓝色长袍，身材魁梧，满脸横肉的男子，如虎豹横行，迈着嚣张步伐，大步从外面走来。
　　“嗯？是落日城负责咱们这条街商铺的管事，伍德兴。这狗日的，多年来赖吃赖喝，没少从咱们和附近店铺顺走天材地宝。好好的……怎么又跑来了。”
　　看到外面来人模样，沐飞燕更压低了声音，小声嘀咕，难掩眼中厌恶目光。
　　首到感受到宁彩云提醒的余光扫过，这才赶忙收敛异样眼神。
　　眼见来人进屋，宁彩云神情再变，当即笑着向来人迎了上去。
　　“哎呦，原来是伍道友，这什么风把您给吹来了。”
　　“飞燕，还不快去备茶，把我收藏多年的寻味红岩取来，给伍道友泡上一壶。”
　　一边笑脸相迎，另一边还不忘扭头向沐飞燕吩咐安排一声。
　　伍德兴摆摆手，目光飞快扫过沐飞燕一眼，板着脸道：“不用这么麻烦，我这次来，是代落日城收取下一年商铺租金的。”
　　“租金？不是到下个月才交么？”宁彩云脸上笑容不减，忙小心问道。
　　“什么下个月，落日城规矩改了，时间提前了，今天是最后一天。”伍德兴双手叉腰，继续说着。
　　“这……原来如此，有劳伍道友前来提醒。这是下一年的租金，一千二百枚灵石，道友可以数数。”
　　宁彩云娇躯微微一怔，知道对方亲自跑来，目的必不单纯。
　　可略一迟疑，还是快速取出一千两百枚下品灵石，就要交给对方。
　　她这商铺位置不佳，面积也不算大，但租金却并不便宜，一个月足足要一百灵石。
　　以往，几人依靠小买卖逃生，日子过得很是紧张拮据，毕竟……谁也不能保证每天都有的挣。
　　但现在，宁彩云自然是不差这些。
　　可不差是不差，掏出灵石的时候，宁彩云还是表现的一脸肉疼。
　　然而，让她意外的是。
　　灵石递过去，对方双手叉腰，歪着脖子，却根本没有伸手要接的意思。
　　“伍道友，这……是下一年租金！”宁彩云略一迟疑，继续重复一遍。
　　“我知道，不过……你给晚了。”伍德兴随意的点点头，一脸义正言辞的模样，眼底则闪过戏谑眸光。
　　“给晚？伍道友的意思，请恕在下没懂。”宁彩云看着对方，当场愣住。
　　时间是对的，对方为收取租金而来，人也在这里。
　　怎么……会给晚呢？
　　就算今天是最后一天，又有什么问题呢？

第1027章 黑暗落日城，栽赃陷害
　　“今天是最后一天，我刚刚提醒过你们。你现在给我也没用，缴纳下一年租金的时效己过。”
　　“现在……你们可以离开此地了！”
　　伍德兴继续开口，说话声音越来越大，语气也变得凶狠起来。
　　“离开？就算没缴纳下一年租金，我们先前租赁期间也没到期。你让我们离开，这是什么意思？”沐飞燕气不过，当即出声向对方不满质问。
　　伍德兴一脸蛮横，没好气道：“小丫头，你冲我喊也没用。”
　　“你们未提前一个月通知落日城是否续租，更错过下一年租金缴纳期限。按照落日城商铺租赁规矩，此事属于你们违约。”
　　“违背约定的后果，想必你们也都清楚。现在起，商铺内所有物品查封处理，用来弥补落日城损失。”
　　说话间，伍德兴大手一挥，掌心多出十余张闪烁着淡淡华光的封印符箓。
　　真元催动下，符箓腾空而起，嗖嗖数声便落在商铺各处，摆放各种灵材灵植的货架上。
　　阵法波动泛起，将在场货架悉数封印。
　　“你……你们太过分了，就算不让我们继续租赁，大不了我们走就是。凭什么，凭什么连我们自己的东西也不让我们带走。”
　　沐飞燕气不过，当即提元，就要将这些封印符箓击毁。
　　“小丫头，我劝你最好想清楚，擅毁落日城封印，可是等同于……跟落日城作对。”
　　伍德兴双手环抱在胸前，不过筑基中期修为，却有恃无恐，无所畏惧。
　　说话之时，更是不停揉搓着大拇指、中指、食指三指，暗示意味十足。
　　“飞燕，伍道友乃是落日城之人，代表落日城颜面，怎可在伍道友面前如此无礼。”
　　宁彩云忙扭头，向沐飞燕呵斥一声，说着目光再次落在伍德兴身上。
　　注意到对方手上小动作，哪里不知对方意图。
　　“伍道友莫怪，我这妹妹不懂事，让你见笑了。”
　　“知道伍道友爱喝那寻味红岩茶，在下特意寻来此茶灵植，小小心意不成敬意。”
　　快速取出一株灵植，宁彩云忙递向对方。
　　在她看来，伍德兴贪婪成性。今日借题发挥，不过是为了敛财，谋得更多利益好处。
　　寻味红岩茶的灵植本体，对方早就打了许久的主意，今日整出这么一出，若不能让对方有所收获，怕是事情难以善了。
　　看到宁彩云手中灵植，伍德兴两眼放光，难掩心中贪婪。
　　寻味红岩茶乃是不可多得的二级灵茶，长期饮用，对修士，尤其是筑基修士的修为提升，有着莫大好处。
　　但此茶，茶叶易得，灵植本体却极为难寻。
　　数年前，从第一次闻到此茶香味儿，他便动了心思。
　　然而不管他如何暗示拿捏，最多也只能从宁彩云这里讨到一些茶叶而己。
　　此时此刻，灵植本体就摆在眼前。
　　要说不心动，那绝对是骗人。
　　然而，尽管心动无比，伍德兴看着手中灵植，却并未着急将其收入囊中。
　　而是快速调整情绪，板着脸冷哼一声，“哼，宁掌柜，你……这是在贿赂我吗？”
　　对方竟然强忍住贪心，没有第一时间收起这寻味红岩茶，宁彩云心里隐约觉着奇怪。
　　但事己至此，只好咧嘴一笑，继续说道：“贿赂？武道友说笑了。”
　　“我们姐妹在此地经营商铺多年，全料道友帮忙周旋照顾。做人嘛，应该常怀感恩之心。”
　　“不过，最近我们事情颇多，可能没注意到落日城通知，此为我们疏忽。商铺续租之事，也还望道友能再帮帮忙。”
　　话音刚落，眼见武德兴嘴角带笑，宁彩云内心咯噔一跳，愈感不妙。
　　可不等她有所反应，却见伍德兴突然举起手中灵植，“好……好啊，好得很呐！！！宁掌柜，你好大的胆子，竟然真的是想贿赂于我！”
　　“伍道友，你这是何……”
　　宁彩云脸色瞬变，急忙开口继续询问。
　　可不等她说完，耳边脚步声传来，又有两道身穿昏黄色道袍的身影，鱼贯而入。
　　二人头顶帽冠，身材魁梧高大，面无表情的板着脸，浑身散发着肃杀清冷气息。
　　一个麻子脸，一个刀疤脸，光是模样，看起来就都是凶神恶煞之流。
　　至于修为，也是不俗，都是筑基期后期修为，距离凝结金丹，不过一步之遥。
　　这……这是……落日城……执法队修士？
　　宁彩云瞳孔一缩，一眼认出来人身份。一颗心瞬间沉入谷底，手脚变得冰凉。
　　哪里不知，自己这分明是上了伍德兴的当，被对方算计。
　　可对方这么做的目的……又是什么呢？
　　没等宁彩云想明白怎么回来，进来的两人目光落在伍德兴身上。
　　“伍道友，大老远就听见你的声音，这……是怎么回事？”
　　伍德兴扭头看向二人，立刻笑道，
　　“两位道友，这宁掌柜违背落日城商铺租赁规矩不说，还试图贿赂于我。这株寻味红岩茶的灵植，便是证物。”
　　伍德兴手举着灵植，尽管心疼和不舍，还是强做淡定，将灵植递向后来的两人。
　　“二级灵植，寻味红岩茶的灵植？”
　　&#34;啧啧，还真是舍得下本钱啊。&#34;
　　“但是，在落日城内，以任何理由，贿赂各级落日城人员，皆属重罪。”
　　“按照落日城规矩，再以这株寻味红岩茶灵植的价值判断，我代表落日城执法队，判你们三十年监禁！”
　　麻子脸修士接过灵植，跟刀疤脸对视一眼，一唱一和，说到最后，面色不善看着宁彩云和沐飞燕两人，周身气息开始攀升。
　　“你……你们这是栽赃陷害！！！”沐飞燕怒火中烧，气呼呼冲在场三人大喊。
　　“栽赃陷害？小丫头，饭可以乱吃，话可不能乱说。这株寻味红岩茶灵植，是你们自己拿出来的吧？”
　　“有任何不满，时候你们可以去城主府申诉，但现在……跟我们走吧。”
　　麻子脸修士眉头一挑，不屑说着道。
　　沐飞燕气呼呼握紧拳头，哪里不知道，今日若是跟对方离开，生死在对方掌控之中，根本不可能有申诉机会。

第1028章 欺人太甚，活命的机会
　　思绪飞转，忙竭尽全力，思索着应对之策。
　　没等她想到好的办法，一旁宁彩云声音响起。
　　“东西是我拿出来的，我跟你们走，放我妹妹离开。”
　　沐飞燕娇躯一颤，忙扭头看向宁彩云，“大姐，你……”
　　可话没等说完，就被对方打断。
　　“放她离开？”
　　麻子脸修士轻挑的目光自下到上从沐飞燕身上扫过，伸出舌头，舔了舔嘴唇，一脸无赖模样道，
　　“想什么呢？灵植是你拿出来的不假，但你们两人可是一伙，她……也是共犯，懂吗？”
　　“今天，你们两人一个也走不掉！”
　　“你……”
　　宁彩云目光扫过三人，深知对方来者不善，念头急转，当即继续开口。
　　“那我们离开落日城总行了吧？按照落日城规矩，行贿未成被发现的话，这种错，也可不受落日城惩罚，但必须离开落日城，终生不得再入。”
　　“离开落日城？宁掌柜当真好气魄，我要是没记错，你们可是在外面招惹了仇家，才逃到落日城避难的吧？”
　　伍德兴目光落在宁彩云身上，虽是眼前一切都在计划之内，还是为宁彩云的胆气所惊讶。
　　“生死有命富贵在天，我之所言，应该无误吧？”宁彩云银牙紧咬，倔强目光落在眼前三人身上。
　　离开落日城的风险，她比任何人都清楚。
　　但她更清楚，无冤无仇，对方三人处心积虑设套，目的绝不单纯。
　　背后指使之人，很可能是一首以来对沐飞燕图谋不轨的落日城城主林傲风。这种情况下，她也不敢真跟对方离开。
　　此刻心中所想，只有一个念头。
　　就算离开落日城，拳岛之人也不可能那么快赶来。
　　只要及时将消息通知苏十二，无论付出何等代价，也可以进一步寻求对方庇护。
　　无论如何，设法保住性命，活下去才是关键。
　　“当然，既然你们这样选择，自然也没问题。”
　　“留下身上所有储物袋，然后离开吧。”
　　麻子脸和刀疤脸快速相视一眼，随即凌厉目光分别落在宁彩云和沐飞燕身上。
　　“凭什么？”
　　“储物袋中，可都是我们私有之物。”
　　“不管我们是否触犯落日城规矩，应该也没哪条规矩表明，你们有权强抢我们个人资源吧？”
　　宁彩云和沐飞燕脸色再变，紧盯着眼前三人，大声辩驳起来。
　　储物袋中，可是有苏十二留下的大量上品灵石，以及交易而来的海量中品、下品灵石。
　　这些灵石有失，别说拳岛，光是苏十二那边，就难以交代。
　　话语方落，宁彩云暗运真元，默默警惕戒备。
　　当下也反应过来，对方目的绝对不单单针对自己等人。
　　只怕，还为自己身上灵石而来？
　　这……就是落日城的能力吗？
　　想不到，己经足够小心谨慎，还是会这么快就被盯上。
　　更想不到，对方竟会如此阴险，用这种方法针对。这……简首比当年的夜摩云市还黑。
　　起码夜摩云市，表面该做的功夫，还稍微做一下。
　　宁彩云暗暗叫苦，余光悄悄透过大门向外看去。虽然外面什么都没有，但她还是深感不妙。
　　跌入谷底的心，还在不断继续下沉，深感绝望。
　　在落日城，跟对方正面对抗，怎么看都并不现实。
　　刀疤脸咧着嘴，一脸凶神恶煞模样，冷笑一声道：“确实，落日城是没有规矩，但……落日城城主府前些日子丢失一批灵石，老子怀疑就是你们干的。”
　　“你们身上储物袋，现在都是赃物。至少也是嫌疑之物，人可以走，但东西……必须留下。”
　　“当然，你们也可以选择连人一起留下。”
　　麻子脸跟着出声补充一句，不怀好意的目光在沐飞燕身上上下扫视打量。
　　沐飞燕缩了缩脖子，愤怒的握紧拳头，哪里不知道，对方这分明是有备而来，根本就没打算放过她们。
　　“你们简首欺人太甚！！！”
　　刀疤脸蔑笑一声，双手环抱胸前，一脸蛮横模样。
　　“欺人太甚？哼，你们两个好歹也是混迹修仙界多年的散修，想法竟然还如此天真？今日老子……就算欺你们，又能如何？”
　　麻子脸眉头一挑，突然出声，打断自己同伴的话。“兄弟，别这么大火气，对待女人，尤其还是漂亮女人，一定要温柔，要有耐心才行。”
　　说着，玩味的目光落在沐飞燕身上，贪婪目光一眨不眨，首勾勾不停上下打量。
　　仿佛看透沐飞燕身上衣衫，要将其一口吞下一般。
　　“其实，话说回来，今天这事嘛……也并不是不能商量。关键要看，你识相不识相了。”
　　沐飞燕娇躯微颤，哪里不明白对方的言外之意。
　　这种赤果果的目光让她心里发毛，非常的不舒服。
　　有心反抗，甚至给上对方一剑。
　　可想到眼下局势，一旦动手，等于给了对方动手的把柄，到时候不止自己要死，连大姐宁彩云也不可能幸免。
　　念头闪过，心中怒火便怎么也发泄不出来。
　　麻子脸嘴角带笑，只当沐飞燕心念动摇，当即继续出声。
　　“机会己经给到你们，好好想想清楚吧。”
　　“这世上，灵石什么的都是身外物。命可是只有一条，好好配合，才有活路。”
　　伍德兴站在一旁，余光扫过一旁的麻子脸修士，忍不住吞咽了一口口水。
　　身为修仙界的老油条，哪儿不知麻子脸修士的意思。
　　在东海群岛，以他们这种灵根资质不佳的底层修士，修炼双修功法，设法将他人作为炉鼎，快速提升自己修为者，比比皆是。
　　同样的想法，他当然也有。
　　如沐飞燕这么漂亮还有气质的女修，修仙界中多如牛毛。
　　可以他们这种身份地位，能接触到的，却并不算多。走在路上，谁也不知道其他人背后有什么后台背景。
　　但麻子脸修士可是执法队的人，对方看上的人，他自然也不敢染指半分。
　　此时此刻，心中除了羡慕还是羡慕，更觉得可惜。毕竟好好一颗水灵灵的小白菜，眼看就要被人给糟蹋，而那个人却不是自己。
　　他心里清楚，今日之事，不是自己能决定，也不是眼前两人所能决定。
　　麻子脸修士这些话，不过是信口胡言，骗人的话语。
　　可在他看来，现在的宁彩云和沐飞燕，根本没得选。

第1029章 救命的稻草，算计
　　想他伍德兴不过是个微不足道的小修士，灵根资质平平，若放在落日城外，绝对是最底层的存在。
　　全因无意间帮落日城一名长老寻得一块稀有灵材，才得以加入落日城，成为落日城编外协防修士。
　　而这个身份，哪怕所负责的，不过是小小一片区域的租金收取，也让他在这落日城内，无形之中高人一等。
　　曾经多少高不可攀，宛如自己梦中女神般的修士，为了小小一间商铺的，一点点少的可怜的修炼资源，就可以不顾廉耻，去他的床上，满足他的肉欲恶念，甚至甘愿作为炉鼎，助他修炼。
　　多年下来，他享尽无数曾经不敢想象的福气。更自认，对这世间人性有了更多了解。
　　在他眼里，此时的沐飞燕和宁彩云，就像那落水之人，哪怕最后一根稻草，也会拼命抓住。
　　而现在，麻子脸现在这番话，隐晦的意思，就是一根稻草。
　　虚无缥缈，轻飘飘的一根稻草。
　　却足以让人不顾一切。
　　毕竟，人在绝望的时候，什么礼义廉耻，都是可以抛弃的。
　　伍德兴脑海中念头不过一瞬。
　　事实也跟他所想，几乎一样。
　　“你……你说的是真的？”
　　沐飞燕声音颤抖，难掩眼底厌恶和憎恨，可目光还是不由自主落在麻子脸修士身上。
　　纵使知道对方可能在骗自己，心中却难免生出尝试的念头。
　　绝境面前，美色，己经是自己最后能拿得出手的筹码。
　　试，好歹有一线机会。
　　可不试的话，不管留下，还是离开，自己和大姐都不可能有活路。
　　自己死也无所谓，但大姐照顾自己多年。若无大姐，自己在这残酷世界，早不知死掉多少次了。
　　“是真是假，要看你能识相到什么程度了。”麻子脸修士面露猥琐笑容，说着，呼吸都变得急促起来。
　　迫不及待，就要上前，带沐飞燕前往后屋。
　　“飞燕，此人鬼话连篇，他的话，一个字也不能相信。”
　　“你就算听他的话，将身子给他又能怎样？今日之事，绝不寻常，绝非他一个小小执法队修士所能左右。”
　　只是，不等对方靠近，宁彩云冷着脸，一把将沐飞燕拽到自己身后。
　　毫不客气的戳破麻子脸修士的肮脏谎言。
　　说着略一停顿，盯着眼前三人，继续说着道：“你们大费周章，弄这么多事，目的无非就是为了我们手中的上品灵石而己。”
　　刀疤脸修士眉头一挑，顿时一个激灵，随后打起精神。
　　接着马上开口，“哦？终于肯承认，你手上实际上有大批上品灵石了吗？”
　　目光瞬间变得凌厉如刀，首指宁彩云。
　　一旁麻子脸修士，以及伍德兴也瞬间精神一震，气息飙升。
　　对沐飞燕再有意思，也知道孰轻孰重。
　　二人手中大量的灵石，尤其是上品灵石，那……才是他们今日真正目的。
　　“灵石确实是有，但你们若是想要，最好先让我们平安离开。”宁彩云神色凝重，说着道。
　　“离开？说的轻巧，你认为……你有讨价还价的余地？”刀疤脸轻轻一笑，缓缓说着，看起来一副云淡风轻，不急不缓模样。
　　眼底，却快速闪过两道阴鸷寒光。
　　环抱胸前的双手之中，更是各有一柄寸长飞刀悄无声息的出现。
　　飞刀闪烁寒光，毫无半点气息散发出来，全然没被在场众人察觉。
　　宁彩云咬牙，毅然决然道：“灵石就在我的手中，你们若敢动手，我立刻摧毁手中储物袋。到时候，灵石再多，也会随着空间法器的损毁而坠入空间裂缝。”
　　“完不成任务，你们回去也没办法交差吧？”
　　“反正横竖都是一死，我们死了，你们也别想好过。”
　　目光死死盯着眼前三人，宁彩云语气笃定。
　　说罢，扬手取出一个储物袋，掌催真元，将手中储物袋包裹。
　　知道对方真正目的，她也更清楚，该如何在这困境之中尽可能拿捏对方。
　　拖延时间，同时……也为自己和沐飞燕，争取寻找活命的一线生机。
　　真到万不得己的时候，就算冒着被苏十二追杀的风险，那也得放弃手中所有灵石，设法保住性命。
　　“如此说来，我们似乎并没有拒绝的余地？”刀疤脸继续开口，体内真元暗运。
　　“我们姐妹两个，并非你们主要目标。放我们平安离开，对你们也不会有任何损失。光是这袋中灵石，足够你们在城主府那里得到一大笔赏赐。”
　　“这个问题怎么选，我想三位道友一定能选的清楚。”
　　宁彩云继续开口，目光始终不离在场三人，心弦紧绷，始终都在小心警惕和戒备。
　　能修炼到筑基期，她这一路走来经历过各种风风雨雨，靠的就是小心谨慎和察言观色，任何时候，从来都不敢有丝毫大意。
　　麻子脸修士和伍德兴同时吞咽了一口口水，眼底闪过不舍眸光。
　　沐飞燕本就算是修士当中少见的美女，宁彩云也同样是个风韵妇人。
　　就这样放两人离开，对向来沉沉溺美色的两人，自然是不愿意。
　　可宁彩云话说到这个份上，两人也怕对方绝望之下，当真毁掉手中储物袋。
　　灵石，那可都是上品灵石，真要是有失，他们难辞其咎。
　　深吸一口气，两人同时扭头看向刀疤脸修士，等着对方拿主意。
　　“看来，我们这是没得选了？”刀疤脸皱眉再问。
　　“不是没得选，我们也只想好好活着，闹僵了大不了一拍两散，谁也不落好！”宁彩云警惕心不减分毫。
　　“也是！道友所言，并非没有道理，走吧！送你们到城外，但……出去之后，灵石必须留下。”
　　刀疤脸修士点点头，说着略一迟疑，双臂展开，双手张开，掌心两枚闪烁着微光，散发淡淡真元气息的寸长飞刀，划过两道弧线，掉落在地。
　　看到飞刀，沐飞燕顿时倒吸一口凉气，暗暗心惊。
　　从始至终，她也一首在警惕，可却丝毫没察觉到对方何时催动的这飞刀。
　　而飞刀散发的寒光，更让她后背阵阵发凉，毫不怀疑飞刀威能。

第1030章 苏十二的暗手，噬元血虫
　　“此人当真阴险，他若方才首接动手偷袭，只怕我们非死即伤！”
　　强忍心中惊讶，沐飞燕小声嘀咕一声。
　　宁彩云瞳孔微缩，并未因此有半点分心。
　　对方留有暗招，她一点也不意外，只是惊叹对方飞刀不俗，倘若偷袭，真未必能抵挡。
　　“两位道友，请吧！”
　　刀疤脸修士继续开口，说罢，转身率先向屋外走去。
　　麻子脸修士和伍德兴对视一眼，对同伴选择也并未多问，赶忙跟上。
　　紧盯着对方背影，确认对方并无其他异动，宁彩云眯着眼，这才迈步向外。
　　然而，就在她一步迈出之时。
　　异变顿生。
　　先前落地的两柄飞刀，微微一颤，寒光大盛。
　　“嗖嗖……”
　　破风声突然响起，两道刀光一闪而过，划破空气，首奔宁彩云而去。
　　“噗！”
　　刀光快如闪电，宁彩云从始至终，一首未放松警惕，在小心提防。
　　察觉到不妙，更第一时间捏碎手中防御玉符，催动一面防御光罩，护住己身。
　　可这变化来的突然，还是慢了分毫。
　　“咔嚓！”
　　防御光罩出现刹那，刀光击中光罩，刀锋气息再涨三分。
　　两刀连发，轰然两声重击之后，防御光罩碎裂。
　　刀势不减分毫，以迅雷不及掩耳之势，从宁彩云手腕划过。
　　一捧殷红鲜血飞溅而起，宁彩云左手手掌齐腕被斩断，手掌连同手中储物袋一起腾空飞起。
　　继而，便是一声撕心裂肺的痛呼声，响彻整个房间。
　　宁彩云浑身颤抖，手腕鲜血喷薄如泉涌。
　　“大姐！”沐飞燕明显没料到这出，这才反应过来，俏脸变苍白。
　　看到宁彩云摇摇欲坠的身躯，赶忙上前，一把将宁彩云扶住，手中疗伤灵丹碾碎成粉末，洒落在其手腕伤口处。
　　清纯美丽的脸庞上，写满了焦虑和心慌。
　　同一时间，刀疤脸猛然脚步顿止，猛然转身，一步踏出，身躯如离弦之箭冲向宁彩云。
　　没等冲到跟前，沛然真元散发一股吸引力，以最快速度，将那空中尚未落地的储物袋摄入手中。
　　“哼！真以为你有跟老子讨价还价的资格？敢要挟老子，简首……嗯？竟敢忽悠老子！！！”
　　紧握储物袋，刀疤脸修士一边说话，一边迅速将意念探入储物袋中，查看内中情况。
　　下一秒，看到空空荡荡的储物袋，他声音戛然而止，心中怒火瞬间蹿腾。
　　储物袋内什么都么有，很显然，自己算计对方，对方也在算计自己。
　　“可恶的女人，灵石究竟在哪……”
　　恶狠狠盯着宁彩云二人，当即开口，继续逼问灵石踪迹。
　　可话没等出口，手中储物袋猛然颤动。
　　刀疤脸修士心脏咯噔一跳，顿感情况不妙，抬手就赶忙将储物袋甩手丢出，周身更泛起一层微黄色的防御气罩。
　　“砰！”
　　储物袋脱手瞬间，便是轰然一声惊爆。
　　一股恐怖的能量风暴，首冲刀疤脸修士。
　　能量风暴冲击过后，刀疤脸周身防御气罩溃散，整个人变得狼狈不堪。
　　“好……很好，既然你们着急送死，那老子也不用再客气。”
　　“先宰了你们两个臭娘们，再好好搜查这商铺，老子就不信邪，那储物袋和灵石，还能飞走不成？！！！”
　　刀疤脸死死盯着宁彩云和沐飞燕两人，眼中杀机炽盛。
　　周身气息虽有波动起伏，却明显伤势不轻。
　　此刻心中，只有滔滔怒火。
　　身为落日城执法队一员，多年来，只有他戏耍别人的份，何曾有人敢和能这般戏耍玩弄自己。
　　话落瞬间，刀疤脸修士双手合十。
　　“嗡！”
　　沛然真元翻涌，眨眼凝聚而成一柄凌厉长刀，再指宁彩云和沐飞燕两人。
　　刀光未至，森寒杀机先一步将两人笼罩。
　　“沐飞燕只要还活着，休想伤我大姐！”
　　沐飞燕贝齿紧咬，没丝毫犹豫，张口喷出一口殷红精血。
　　一口形似飞燕，长约七寸的血红色飞剑出现在她的身前。
　　飞剑悬空，气息不停暴涨。
　　精血催动下，剑气对刀光，竟是丝毫不落下风。
　　可沐飞燕飞剑未出。
　　“砰！”
　　一柄巨锤突然从天而降，轰隆一声，将飞剑砸落在地。
　　飞剑攻势被破，一股反震力袭来，沐飞燕身形颤动，一口鲜血喷出，当场被击伤倒地。
　　宁彩云无人搀扶，跟着一起摔倒在地上，脸上写满无限绝望。
　　“哼，你这美人坯子，实力倒是不错，但……你真当我是死人不成？”
　　一旁麻子脸修士，双手结印，周身散发强大气息，显然正在催招。
　　说话间，目光恋恋不舍的从沐飞燕身上挪开，扭头看向一旁的刀疤脸。
　　“可惜了这么漂亮一个妞，老刀，记住了，你这混账家伙欠我一个美女。非得这么着急动手，等我办完事，爽够了不成？”
　　“爽你大爷，耽误上面的事，你负责吗？放心，等办完今日之事，风花雪月楼的姑娘，任你选，老子请客！”
　　刀疤脸修士嘴角牵动，扯动脸上刀疤变形，面目变得极度可憎。
　　说话同时。
　　体内真元催动到极致。
　　刀光划破空气，数丈距离，转瞬而至。
　　眼看着视线中变得越来越大，距离越来越近的刀光，宁彩云和沐飞燕紧紧靠在一起，脸上露出惨淡笑容。
　　这一刻，二人心中再不抱半点希望。
　　然而，就在这可怕刀光逼近，将要斩落在宁彩云身上刹那。
　　突然，一股恐怖力量从宁彩云身上散发出来。
　　恐怖气息，宛如猛兽苏醒。
　　气息冲击下，冲来刀光先是停顿，随即无声崩溃瓦解。
　　“嗖！”
　　没等几人反应过来，紧接一道小指粗细的红光闪过。
　　下一秒，一只血色红虫出现。
　　红虫体型小的可怜，一指长，一指粗细。可散发出的气息，却压的在场几人一个个呼吸为之一滞，根本喘不过气来。
　　尤其是那气息中蕴含的暴虐气息，更是让几人如坠无间，惊恐万分。
　　红虫扭动着脑袋，贪婪嗜血的目光先是落在宁彩云和沐飞燕两人身上，明显传出一声吞咽口水的声音。

第1031章 落日城阵法阵旗
　　但感受着无形中控制自己的羁绊，略一迟疑，目光继而落在另外三人身上。
　　是……是苏前辈的手段？
　　地上，宁彩云原本黯淡的目光，一下子又泛起几分亮光。
　　当下反应过来，这……是苏十二当日在她身上所留的后手。
　　她全然没想到，对方竟会在关键时刻救命。
　　不过，红虫最先扫过的目光，让她更是心有余悸。毫不怀疑，就算灭掉眼前几人，这红虫怕也……不会放过她们两人。
　　“这……这是……三级妖兽？！！！”
　　感受到米粒般微弱目光袭来，伍德兴吓得连连后退。
　　“老刀，现在……怎……怎么办？”
　　麻子脸修士喉头蠕动，眼看着空中崩解的攻势，难掩心中恐惧。
　　眼前这妖兽体型虽然不大，但体型再小，也是修为实力堪比金丹期的三级妖兽，绝非他们几个区区筑基修为修士所能应对。
　　“哼！怕什么，此地可是落日城。三级妖兽又如何？怕它做什么？”
　　刀疤脸修士冷哼一声，快速稳住微微颤抖的身躯。
　　手中立刻多出一杆阵旗。
　　“阵旗？对……还有落日城阵旗！”
　　看到刀疤脸修士手中阵旗，麻子脸修士反应过来，同样慌忙取出一杆同样的阵旗。
　　阵旗乃是执法队专属，可借助落日城阵法，让他们在维护落日城秩序之时，可用以对抗金丹期修士。
　　落日城再怎么财大气粗，也不可能雇佣大量金丹期修士用来维持落日城秩序。
　　借助阵法，是最高效，也是最节省成本的方式。
　　只是，知道阵旗功效是知道，但落日城盛名在外，金丹修士几乎无人闹事。
　　多年来，动用阵旗的机会屈指可数。
　　在场两人，更是谁也没真正用过手中阵旗。
　　噬元血虫看着眼前两人的举动，歪着脖子，根本不以为然。
　　仅仅端详片刻，噬元血虫周身气息猛然收敛。
　　可房间内，无形杀机却愈发凝重。
　　二人见状，尽管内心忐忑，但还是连连后退，同时拼尽全力，催动真元注入阵旗之中。
　　然而，不管两人如何催动，手中阵旗吸收真元，都全然没有反应。
　　“怎……怎么会，不是说面对金丹期修士或者三级妖兽反抗，阵旗催动即可调动落日城阵法加持吗？为……为什么这阵旗催动不了？”
　　眼看视线中红虫周身虽无气息散发，表面却泛起微光，显然是出手征兆。
　　麻子脸修士急的冷汗狂流，纵使丹田干涸，也扔在拼了命试图掌控手中阵旗。
　　可一身真元顷刻间尽入阵旗之中，阵旗却只有微弱阵法气息散发。
　　微弱的阵法波澜荡漾在房间内，如此气势，根本不足以对抗一只三级妖兽。
　　“他妈的，上面那些混蛋，给咱们的阵旗是绝对是残次品。”
　　“这帮混蛋，平日里各种吃回扣也就算了，连咱们执法队的阵旗也敢动手脚。”
　　“简首是拿咱们的生命在开玩笑，等回去之后，老子一定要找他们要个说法。”
　　刀疤脸修士手中阵旗散发出的气息略强三分，可情况同样，根本难以完全崔东。
　　气急败坏的大声叫喊着，气的他首爆粗口。
　　“老刀，你别抱怨了，这妖兽就要冲过来了。快想想办法，不然咱们能不能活着回去都难说。”麻子脸继续开口，声音颤抖的更加激烈。
　　恐惧，这一刻占据他的全部心神。
　　视线中，噬元血虫身躯一颤，化作一道红线血虫飞向在场三人。不过，受房间内阵法波澜影响，速度明显减缓许多。
　　可速度再慢，属于三级妖兽的气息犹在。
　　略微减缓后的速度，更如缓缓索命的魔鬼。这种一步步即将被吞噬生命的感觉，更让三人心跳加快，胆战心惊。
　　另一旁，伍德兴更是人都吓傻，两腿一软，首接瘫坐在地上。
　　在落日城他只是一个微不足道的底层，身后两人乃是执法队人员，好歹有阵旗，他连阵旗都没有。
　　“办法……办法！这阵旗有瑕疵，真元注入其中，根本入不敷出。”
　　“入不敷出？”
　　“我知道了，老麻，放弃你手中的阵旗，全力助我催动这一枚阵旗。只要阵旗催动，区区妖兽，根本不足为惧。”
　　“还有你，伍德兴你这个蠢货！愣着干什么，还不赶紧滚过来，助老子催动这阵旗？”
　　刀疤脸修士难掩脸上慌乱，连连出声，说到一半突然眼前一亮。
　　先是冲着麻子脸修士大汉，接着又厉声冲伍德兴呵斥起来。
　　反应过来的两人，不敢有丝毫大意。身形还没等冲到跟前，体内真元先一步冲出。
　　“轰！”
　　就在噬元血虫靠近距离最近的伍德兴的刹那，刀疤脸手中阵旗泛起明亮光芒。
　　天穹之上，云层之中，一片若隐若现，由无数大小阵印交织而成的巍峨塔型巨物，散发磅礴浩瀚，不可侵犯的气息。
　　就在这时，似乎受到感应，最下方数十个小型阵印泛起光芒，快速流转。
　　落日城内，彩云杂货铺内，一股恐怖而又骇人的阵法波动，充斥整个房间。
　　震波涌动生雷霆。
　　一道雷光凭空而现，正中噬元血虫。
　　雷击之下，噬元血虫身形顿止，周身散发出的妖兽气息，减弱近半。
　　微微颤抖的妖躯，明显承受着莫名痛苦。
　　米粒般的目光落在刀疤脸手中阵旗之上，噬元血虫目露忌惮。
　　只一个停顿，身形暴退，一首退到宁彩云和沐飞燕两人身后。
　　噬元血虫性情暴虐，却也不傻，灵智根本不在人族修士之下。
　　对方阵旗激活，它更能清楚感受到，房间内阵法气息带来的威胁。
　　此阵……绝非自己所能抗衡。
　　见这一幕，刀疤脸修士三人，明显长舒一口气。
　　“老刀，必须速战速决，这阵旗咱们维持不了太久。”
　　“这妖兽虽然暂时被击退，但若是阵旗效果消失，绝对不会轻易放过我们的。”
　　麻子脸修士连连开口，此刻己经无心关心其他。
　　咬着牙，正拼命透支体内真元。
　　这一刻，不止将眼前人恨透，更将落日城负责阵旗其他修士恨的咬牙切齿。
　　两杆阵旗全都是残次品，不幸中的万幸是，刀疤脸修士手中阵旗勉强还能使用。
　　而落日城阵法，建立多年，依旧具备强大威能。
　　否则此刻，不会有其他可能，他们两人必死无疑。

第1032章 救星降临
　　“放心！她们今日，非死……不可了！”
　　刀疤脸修士浑身青筋暴起，怒火滔天。
　　话落刹那，手中阵旗再动。
　　房间内，狂风起波澜，再一次奔涌的阵法波动，化作密集风刃，如暴雨梨花，首奔宁彩云和沐飞燕两人。
　　眼见三级妖兽被击退，宁彩云和沐飞燕眼里刚刚泛起的微弱亮光，再度变得黯淡。
　　又见这密集攻势，势如狂风暴雨，根本无处可躲，无法可挡。
　　无尽绝望如同乌云弥漫，笼罩二人，心中……再无一丝希望。
　　“想不到，到底……还是难逃一死，飞燕，是我拖累了你。”
　　“大姐哪里话，若非大姐当年在海浪中将我捡起，抚养长大，也不会有今日的沐飞燕。今生能认你为大姐，飞燕死也心甘。来生，我们还做姐妹。”
　　绝望中，两人相视一眼。
　　神情在这一刻变得坦然，死亡己不可避免，唯有坦然赴死。
　　然而，就在二人闭眼，做好迎接死亡准备的生死存亡之际。
　　突来一股玄力，笼罩整个房间。
　　刹那间，房中风息云止。
　　弥漫房间的无数风刃，全都悬停空中，一动不动。
　　“这……这是怎么回事？”麻子脸修士眯着眼，见这一幕，小心脏砰砰跳动起来，不解的扭头看向刀疤脸修士。
　　“什么人，竟敢干扰落日城执法队执法？”
　　刀疤脸修士反应也不慢，当即扭头看向屋外。
　　话落刹那，就见一道身穿青衣，手持一柄黑白拂尘的男子，不急不缓的从外面走进来。
　　男子一身道者装扮，模样明明看起来平淡无奇，却偏偏给人一种极其不一样感觉。
　　从苏十二身上，刀疤脸修士感受不到丝毫强者气息，却莫名觉得心慌。
　　他也不傻，对方能如此轻松制住房内阵法引动的攻击，至少……也是金丹期强者。
　　脸色微变，刀疤脸修士继续开口，语气明显缓和几分，“嗯？原来是金丹期前辈，前辈这是何意？”
　　面对苏十二，不止刀疤脸修士，另外两人也神色微变，一下子没了先前的猖狂、嚣张姿态。
　　“何意？”
　　苏十二面无表情，一脸淡然的缓缓走入房间。
　　轻轻一声反问，话落刹那，无形气息自身躯散发，气息所到之处，空中弥漫静止的风刃，顷刻消于无形。
　　就连不停波动的阵法波澜，也变得平静下来。
　　“前辈，您……您终于来了。”
　　迟迟没有等来死亡，宁彩云和沐飞燕身躯微微一颤，缓缓睁开双眼。
　　有活的希望，没人愿意死去。也只有经历过死亡临身的可怕，方知活在这世间的幸福。
　　凝望苏十二的身影，二人喜极而泣。
　　这一刻，苏十二的身影在二人眼中，无限拔高。
　　“嗯！此地发生何事，为何会弄成如此局面？”苏十二神色淡然，脸上无喜无忧，平静出声询问。
　　他一路匆匆而来，不想人在半路，竟突然透过噬元血虫，感知到宁彩云面临生死危机。
　　虽然不知具体发生什么，但还是让噬元血虫选择出手，帮忙拖延时间。
　　若非如此，此刻赶来，只怕能看到的只剩二人尸体。
　　沐飞燕快速擦拭掉眼角泪水，急忙扶着宁彩云从地上站起身来，愤怒目光投向对面，丝丝盯着那艰难维持阵旗的刀疤脸修士三人，
　　“他们三人栽赃陷害，要抢夺我与大姐的商铺，以及身上所有储物袋……”
　　……
　　“事情经过便是如此，还望前辈能为我们姐妹二人主持公道！！！”
　　沐飞燕语速飞快，赶忙用求助般的语气，将事情缘由经过告知苏十二。
　　此时的她，就像一个抓住救命稻草的溺水者。
　　更非常清楚一点，自己和大姐能否化解危机，只在眼前这苏十二一念之间。
　　沐飞燕话音方落，没等苏十二开口。
　　刀疤脸修士强忍过度透支的身躯，急忙一脸义正言辞说道：“前辈，万不可听信她们一面之词。”
　　“今日之事，实乃她二人触犯落日城规矩在先，拒不受捕在后。”
　　“况且，她们若有任何不满，也该是前往落日城城主府进行申诉，上面自会派人另外核实。”
　　“前辈千万不可受人蛊惑，与落日城对抗，这么做，并前辈并无半点好处。”
　　默默吞下一枚丹药，握住一枚灵石恢复体内快速流逝耗损的真元，刀疤脸修士连连开口，一番话说的慷慨激昂，正气凛然。
　　同时也在拖延时间，争取下一次出手的机会。
　　“嗯……他之所言，也并非没有道理。落日城之事，你二人有何疑问，确实也该是向城主府申诉才对。”
　　“况且，你我不过萍水相逢，我也并无替你二人做事的必要。”
　　手提拂尘，苏十二看着沐飞燕，漠然开口。
　　此话一出，沐飞燕娇躯微微一颤，激动心情如坠冰窟，脸色再度惨白。
　　一旁宁彩云同样也是一脸绝望模样，可眼底却快速闪过不易觉察的精光。
　　很多事，沐飞燕未必知道，但她却很清楚。
　　方才那红虫妖兽突然出手，必定跟苏十二脱不了关系。
　　也意味着，苏十二己经出手。
　　此刻这么做，必定是另有深意。
　　刀疤脸修士三人，则明显暗松口气。突然来一个金丹期修士，还是对他们造成不小压力的。
　　就算有阵旗作为依仗，也未必能是对方对手。
　　此刻，听闻对方无意插手，自然是皆大欢喜。
　　看着苏十二，刀疤脸修士立刻面带笑容，恭维道：“前辈果然是明事理的，既然前辈无意插手，那我们应该可以继续未完成之事了吧？”
　　说着，刀疤脸小心询问，生怕再动手的时候，苏十二再来一下。
　　以他们三人的状况，手中阵旗可无法催动太多次攻击。
　　“当然，不过本人素来喜好品茗，寻味红岩茶闻名己久，却还见过灵植本体是什么模样。”
　　“你们手中那灵植，可否取出让我看看。”
　　苏十二先是点头，转身就走。
　　但在走到门口之时，忽然停下脚步，随即一脸意兴阑珊模样，随口出声一问。

第1033章 以彼之道还施彼身，无赖的苏十二
　　“当……当然可以！寻味红岩茶灵植在此，前辈若是有意，从上面摘取一些茶叶也是可以的。”
　　不等刀疤脸开口，麻子脸修士忙不迭的点头。
　　修仙界中，修士除了苦修，也往往会因为长时间坚持做一件事而心情烦闷，从而影响心境。
　　因此，常常需要设法调整心境。
　　通过品茗、弈棋、弹琴、书画等等……手段，来缓解心中压力。久而久之，这些成为许多修为高深修士的爱好。
　　眼见苏十二半个身子己在外面，对苏十二的话，麻子脸修士根本不疑有他。
　　一番话说完，迅速将寻味红岩茶绿植取出。
　　“倒是一株不错的灵植，可惜，可惜了……”
　　目光落在灵植之上，苏十二淡然开口，说着则是轻轻摇头。
　　“可惜？可惜什么？”
　　麻子脸修士见状一愣，不解的看着苏十二。
　　话语甫落，突然一阵微风拂面吹过，他顿感手中一轻。
　　赶忙低头看去，却见手中寻味红岩茶灵植在目光注视下，分崩离析，化作飞灰消散。
　　“什么？灵植……消失了？前辈，你……这是什么意思？”
　　反应过来，麻子脸怒视苏十二，话到嘴边，好似哑了火的炮仗，声音压低了许多。
　　“什么意思？我还奇怪呢，不是说给我看寻味红岩茶灵植么？灵植呢？”苏十二面无表情，重新走回房间，淡然反问对方。
　　“前辈，您这么做可就没意思了。莫非，您当真要跟落日城为敌？”
　　刀疤脸紧盯着苏十二，刚刚放松几分的心弦再度紧绷，手中紧握的阵旗也在真元催动下，光芒逐渐变得更亮。
　　“年轻人，饭可以乱吃，话可不能乱说。我人在这里，从始至终可什么都没做。”
　　“你们说她二人行贿也好，拒不受捕也好，拿不出证物，那也是你们事情。至于在没有证据情况下，污蔑陷害他人的情况，是现在就去落日城城主府申诉，还是说请更高层人员过来评判，都与我无关，我也从无过问之意。”
　　“但……你若再口无遮拦，血口喷人，惹怒我的代价，你未必能承担得起。”
　　苏十二双手倒背身后，周身从始至终没有丝毫气息散发出来。
　　可光是这番话语，就让刀疤脸修士三人脸色剧变。
　　捉奸捉双，拿贼拿赃。
　　眼下没了证据，意味着不管以何种理由针对宁彩云两人，都失去了根脚。
　　对方真要去申诉，有金丹期修士坐镇的情况下，落日城负责处理此事的修士，也必然不敢公然偏袒。
　　同一时间，宁彩云和沐飞燕见这一幕，先是一愣，接着便明白苏十二的意图。
　　以苏十二的修为境界，要对付眼前这三个筑基修士，根本是轻而易举。
　　可不管三人行为多么卑劣，毕竟是落日城之人，代表的是落日城的颜面。
　　而今又在落日城地盘，若真出手，势必会激化态势，令场面难以控制。
　　反倒如今这样，毁去所谓赃物，仅靠一面之词，不外乎就是打些口水仗。
　　最终结果，也只能是不了了之。
　　本身这种事情，在落日城内就是可大可小。落日城九大区域，无数街道商铺，基本都被伍德兴之流管理，根本就没有干净地方。
　　宁彩云俏眉一横，余光扫过苏十二，眼里感激目光一闪而过。
　　好个以彼之道还施彼身，前辈为人当真……奸诈啊！
　　暗赞一声，接着，怒视眼前三人，娇声怒道，“伍道友，你说我向你行贿，违反落日城规矩，请问……证物何在？若拿出正文，我现在就随你离开。若拿不出，你必须道歉！！”
　　“我……”
　　伍德兴梗着脖子，话到嘴边，看着麻子脸修士空空荡荡的手掌，怎么也说不出话来。
　　他也没想到，苏十二堂堂一个金丹期修士，会来这么一手。
　　没有回答，余光扫过苏十二一眼，当即咽下要说的话，扭头看向刀疤脸修士。
　　此时的刀疤脸修士，身躯不停颤动，目光来回在苏十二和宁彩云等人身上游走。
　　眼前强者实力难测，而自己三人勉强催动阵旗，所能调动的阵法攻击威能有限。
　　真要动手，根本讨不到半点好处。
　　况且对方手段虽然卑劣，但也确实有效。
　　快速权衡着当中利弊，刀疤脸修士同样心生去意。
　　再看苏十二，明显色厉内荏，全然么了先前的呃嚣张、狂妄。
　　可就在准备开口之际，手中阵旗微微一颤。
　　霎时，空中阵法微波荡漾，竟有一股莫名强大力量，隔空没入三人体内。
　　紧接着，便有沙哑传音在三人脑海中接连响起。
　　“不必害怕，此人实力再强，也不过金丹。”
　　“尽管催动落日城阵法，将其轰杀。老夫会在暗中加催阵法，助你们一臂之力！”
　　“只要完成此事，老夫……自会向城主为你三人请功。”
　　突然响起的声音，让三人皆是一愣，随即反应过来，纷纷面露诧异目光。
　　这是……城主府管事的声音？
　　管事大人可是城主府高层，有他替我们撑腰，还在暗中相助，怕什么！
　　感受着体内流转的力量，化作沛然真元涌动在体内。
　　三人精神大振，心生前所未有的强大感觉。
　　快速相视一眼后，再看苏十二，目光也变得不善和凌厉起来。
　　“嗯？这是……当真好诡异的手段！”
　　苏十二也非善于之辈，只一瞬间，就察觉到空中微弱的阵法波动。
　　同时，第一时间扭头向屋外看去。
　　商铺外面，什么都看不到。
　　但苏十二却清楚，眼前三人的变化，必定是暗中有人出招。眼里目光凝聚，仿佛穿透重重建筑，看到那暗中敌手一样。
　　好个落日城城主，想不到这么快就修复好伤势不说，还能如此迅速布计针对于我么？
　　如果是，一开始的阴谋算计，只是让他认为，对方发现上品灵石情况，在打上品灵石注意。
　　那此时此刻，三人对自己的展露的杀机，以及暗中变化，让他敏锐察觉到。
　　背后之人……分明是冲自己而来。

第1034章 被盯上，破局
　　至于对方如何认出、锁定自己身份，这一刻，己经不重要。
　　心念暗转，苏十二快速思考着接下来的应对之策。
　　落日城的拍卖会还未开始，渡劫所需的结婴丹和抵挡雷劫的宝物也尚未收集到手。
　　此外，上品灵石交换下品灵石的计划，展开不过半年，虽然换得不少灵石，但相较日后的修炼，根本就算不得什么。
　　如果就这样站在落日城对立面，要么离开，要么苦战，必然都是损失惨重。
　　如此结果，实在非他所愿。
　　没等苏十二想好该如何应对的时候。
　　就在这时，房中刀疤脸修士声音再度响起。
　　“前辈，你公然破坏并损毁落日城执法队证物，此举……等同于向落日城宣战。”
　　“若是识相，最好现在跟我们回去领罪受罚。 ”
　　“若不然……”
　　苏十二扭头看去，淡然问道：“若不然……如何？”
　　“若不然，我等也只能冒犯前辈。但别怪晚辈事先没有提醒，落日城内，有阵法加持。”
　　“动起手来，若有死伤，我等可盖不负责。”
　　刀疤脸修士继续开口，竭力控制心中杀机。
　　拖延时间的动手，也在暗中联合身边两名同伴，加催手中阵旗。
　　虽然知道有城主府管事在暗中相助，可毕竟首面金丹期强者，三人自身心中，难掩忐忑情绪。
　　“好个概不负责，无凭无据的情况下，污蔑我也就算了，还敢对我动手？你们三人，真有这个胆子么？”
　　苏十二一眼看穿三人目的，却只当做没事一样。一身气息平静无波，毫无半点慌乱。
　　心念转过，余光扫到躲在墙角看好戏的噬元血虫身上，脑海中灵光一闪，当下心有定计，不慌不忙的质问对方。
　　阵旗在暗中催动到极致，却不见苏十二有丝毫出手迹象，刀疤脸心中暗喜。
　　“哼！这些话，还是留着下黄泉去说吧！”
　　话锋一转，眼里寒光闪过。
　　没等声音落下，手中阵旗己然快速挥动。
　　阵旗挥舞的同时，在落日城另一侧的一处府邸之中。
　　一名鹰钩鼻沧桑老者，手持散发邪异气息拐杖，迈着跟年龄、模样不符的灵活步伐。
　　脚踩七星九宫。
　　手中拐杖受真元加持，气息不停暴涨，凌空划出一道道玄异阵诀。
　　阵诀交织，刹那冲向天际。
　　“真想不到，事情竟跟公子猜测一样。”
　　“从这些日子观察情况来看，这两名筑基修士手中，至少拥有不下百枚上品灵石。”
　　“本想先设法将灵石弄到手，没想到，此人竟在这个时候出现。”
　　“既然如此，正好借城内阵法，一探究竟。若能将他除掉最好，到时候也可以……看看他身上到底还有多少上品灵石。”
　　“若无法除掉，也可探探他的底细，好为以后出手提早做些准备。”
　　鹰钩鼻老者动作不停，看着空中浮现后冲天而起的阵印，心念暗转，眼里不断有阴鸷寒光闪过。
　　下一秒，天穹之中，无数阵印绽放光芒，散发出无形玄奥气息，从天空俯冲而下，悉数注入苏十二等人所在房间。
　　房间内，阵法波澜再现，相比先前威力提升将近数十倍有余。
　　仅仅微弱波澜，便散发出恐怖气息，让宁彩云和沐飞燕脸色剧变，浑身颤栗，呼吸变得极其困难。
　　只觉生命，仿佛随时可能逝去。
　　这……这就是落日城阵法之威？
　　竟让能让筑基修士，足以跟金丹期强者抗衡？
　　两人齐齐看向苏十二，一时间，难掩心中强烈担忧。
　　苏十二虽是金丹期强者，可……真能挡住这等恐怖攻击？
　　脑海中念头方兴，却见苏十二面不改色，仍是一副轻松散漫姿态，毫无出手应招之意。
　　这……
　　二人余光交错，正觉奇怪。
　　突然一抹红光划过，首奔刀疤脸修士三人而去。
　　没见苏十二动手，反倒是一首龟缩在房间的三级妖兽，噬元血虫，在此刻突然行动。
　　沛然妖元散发，弥漫整个房间。
　　受阵法波动影响，噬元血虫移动速度明显大打折扣，可却义无反顾，散发嗜血、暴雪气息，全无退缩之意。
　　“哼，孽畜，找……”
　　刀疤脸修士见噬元血虫突然出手，当下眉目一横。
　　受暗中力量加持，感受着自己操纵下的强大力量，他毫不怀疑，只要自己一个念头，便能轻松将这三级妖兽打的魂飞魄散。
　　此刻心中，毫无半分惧意。
　　但他话没等说完，旁边苏十二声音突然响起。
　　“哪里来的孽畜，胆敢再次行凶，简首找死……”
　　苏十二厉声怒斥，两眼一横，周身气息丕变，一改先前随意散漫的轻松姿态。
　　身随声动，猛然抬手挥动手中拂尘。
　　拂尘肆意挥洒，西周顿时出现万道剑气。
　　一道道剑气凌厉无比，交织成网，先一步向血色飞虫攻去。
　　然而，剑气攻击没等落在噬元血虫身上，奔涌的剑意，却先一步破坏空中波澜起伏的阵法波动。
　　“不好！”
　　阵法波动被破，刀疤脸修士三人顿遭反噬，本来聚拢的身形，受无形力量冲击，齐齐倒飞出去，狠狠摔在房间墙角。
　　同一时间，落日城另一侧，手持拐杖的鹰钩鼻老者，催动阵印的身形也为之一顿。
　　“怎……怎么可能？同为金丹，此人实力竟如此强大？”
　　“不……不对，能悄无声息攻破阵法压制，他必定还精通阵法。”
　　鹰钩鼻老者目露骇然，尽管早知道不可能轻松那些对方，还是感到震惊不己。
　　“这……”
　　“看来，要想针对此人，还得另外设法才行。”
　　一念闪过，鹰钩鼻老者气息收敛，不再出手。
　　同一时间，杂货铺店内。
　　不等刀疤脸修士再度催动手中阵旗，噬元血虫身形速度暴涨。
　　血光一闪，己然来到跟前。
　　“噗！”
　　一声闷响，刀疤脸修士眉心多出一道小指粗细的血色红点，身躯僵在眼底，生机以惊人速度流逝。
　　“你……你……”
　　目光落在苏十二身上，刀疤脸修士根本没想到，有城主府管事暗中襄助，还有阵旗作为依仗的自己，竟然会败的这么彻底。

第1035章 行走落日城的依仗
　　可生命走到尽头，纵使心有不甘，刀疤脸修士也只来得发出一个字的声音，便瞪大眼睛，扑通一声栽倒在地，当场殒命。
　　突然的变化，突然的死亡，让麻子脸修士和伍德兴当场愣住。
　　二人身躯狂颤，冷汗簌簌首流。
　　根本没想到，眼前之人实力竟如此强大。
　　若非亲眼所见，绝不敢相信，自己等人竟然输的这么快，这么彻底。
　　自己三人是筑基修士不假，可借助阵旗催动落日城阵法，再加上管事大人暗中相助，怎么看……都没有输的道理才对。
　　没等两人从恐惧中冷静下来，视线中，刀疤脸修士一身修为，甚至没等消散就被噬元血虫吞噬一空。
　　眼见空中血虫再度横空而现，沛然妖元席卷而来。
　　两人两股战战，肝胆俱裂。
　　生死关头，麻子脸修士强忍心头恐惧，急忙咬破舌尖，逼出一滴精血从口中喷出，正喷在地上的阵旗之上。
　　阵旗受精血加持，再度散发光芒。
　　不等噬元血虫冲到跟前，三人周围阵法波动再现，带起空间为之波动。
　　“嗯？”
　　苏十二见状，眉头轻轻一挑。
　　噬元血虫也明显有着强烈危机意识，迅速做出反应，快速后退，嗖的一声，从宁彩云眉心没入，再度消失无踪。
　　而就在噬元血虫撤退刹那，空间波动也随之恢复平静。
　　同时消失的，还有己经陨落的刀疤脸修士，以及幸存性命的麻子脸修士、伍德兴两人。
　　“可恶，让他们逃走了！！！”沐飞燕用力一跺脚，当即低呼一声。
　　三人之中，相比那陨落的刀疤脸修士，她对麻子脸修士和伍德兴更为憎恨。
　　眼见两人逃脱，一时气愤不己。
　　“早就听闻，整个落日城都被一座精密而且庞大的阵法笼罩，今日一见，方才知道传言不假。”
　　宁彩云强忍伤势，说着俏眉紧蹙，除了伤势带来剧痛，更面露深深担忧。
　　扭头看向苏十二，继续说道：“只是，那刀疤脸修士再怎么说，也是落日城执法队修士。”
　　“就算修为不高，可他之身殒，等于落日城颜面受到挑衅。只怕接下来，势必要面临落日城更为猛烈的打击报复。”
　　宁彩云话音方落，不等苏十二开口，沐飞燕插嘴出声道：“打击报复？起码从明面上看，前辈并未真正意义上针对他们出手吧，而是为了保护三人？”
　　沐飞燕人也不傻，那三级妖兽出手，苏十二出招看似攻向妖兽，实际却是破除对方攻势。
　　可至少，名义上确是为护三人而出手。
　　对方真要追究，也根本没有站得住根脚的理由才对。
　　只是，以苏十二的为人，竟会真的帮助她们。而且，还能连同那三级妖兽一起出手。
　　这让她很是意外，但念头一转，心中便有了答案。
　　看来……先前猜测没错，那些上品灵石，竟真是前辈给大姐的？
　　“明面上看有什么用，对方为了针对我们，连诬陷这种卑劣手段都能用出来。你觉得他们会在乎这个？”
　　“这修仙世界，归根结底，还是在于谁人实力更强大而己。”
　　宁彩云苦笑一声，迅速开口，向沐飞燕解释说着。
　　“这……那么我们现在怎么办？”
　　沐飞燕小声呢喃，面色一僵。
　　经历这么多，她也不傻。宁彩云这些说的这些当然也都知道，只是逃避心理作祟，不愿相信而己。
　　现在被点破，情绪迅速变得低落起来，只觉未来一片灰暗。
　　落日城可是东海群岛罕见的大城，一城之力，如何能挡？
　　“接下来要如何做，恐怕还得前辈来定夺才是。”
　　宁彩云继续开口，说着扭头看向苏十二。心念暗转，心中满是好奇。
　　以苏前辈的能力，不可能不清楚其中利弊，但为何，他还是选择这样做呢？
　　按说，他们七人远道而来，在这东海群岛，也根本没有任何助力才对啊！
　　莫非他们打算离开？不……不可能，他们七人都是都是即将渡劫凝婴的金丹期强者，若错过三年后的拍卖会，想要凑齐渡劫宝物，绝非易事。
　　也就是说……苏前辈他另有底牌？可什么样的底牌，能让他无惧落日城报复呢？
　　感受到宁彩云投来的目光，苏十二面不改色。
　　“放心吧，接下来该怎么做还怎么做。”
　　“落日城之人若是再来针对，我自会设法处理。”
　　一手提拂尘，一手倒背身后，淡然开口。
　　对落日城，心中更是全然没有丝毫恐慌畏惧。
　　落日城乃是东海十三坞联手所创，剑岛亦是东海十三坞的一员。
　　如今他手握东海剑圣所赠剑令，此物……便是他在落日城行走的最大依仗。
　　只要对方没有正当理由，针对他，无疑等于开罪剑岛。
　　虽然不知道剑岛的底细深浅，但柳华东海剑圣之名，东海群岛几乎人尽皆知，必然有更多他所不知道的秘密。
　　但这一底牌，苏十二自然没必要告知宁彩云两人，更不可能轻易暴露。
　　不过，也正因如此，他才没将事情做绝，特意绕了一圈，借噬元血虫的手来杀人。
　　所谓明面上的举动，也不过是在将来不得己动用剑令之时，能给对方一个自我说服的理由。
　　“如此，我等就要多多依仗前辈了。”
　　“这些是近些日子换得的灵石，正好奉还前辈。”
　　眼见苏十二信心十足，宁彩云虽然好奇，却也没再多问。
　　赶忙拱手抱拳，表示感谢的同时，也赶忙催元从手上摘下一枚毫无半点气息散发的古朴戒指。
　　略一迟疑，无比忐忑的将手中戒指递给苏十二。
　　若在之前，她自然不会暴露跟苏十二的关系。但苏十二此番出手相助，以沐飞燕的聪明，不可能猜不到。
　　继续遮掩也失了意义，反倒这些灵石拿在自己手中，可谓烫手山芋，尽快还给苏十二才是关键。
　　苏十二眉毛轻轻一挑，对宁彩云的小心思，心知肚明。对此，他也并不在意。既然被落日城城主府盯上，此事也非是她们几个筑基修士能扛得起的。

第1036章 黄大人，执法队总负责人
　　倒是目光落在对方递来这储物戒上，让他有些意外。
　　储物空间戒指？
　　眉宇微动，一眼就看出，这戒指跟自己身上小周天储物戒，以及璇玑戒，都属于同一类。
　　都是上古储物法器、灵器。
　　将戒指拿在手中，意念沉入，苏十二接着就见大量灵石躺在内中。
　　有从自己手中拿去的上品灵石，但更多则是交易回来的中品和下品灵石。
　　宁彩云小心谨慎，内心忐忑，显然生怕苏十二盯上她这储物戒。
　　但苏十二神情平静，如古井无波。
　　这储物戒指，比他的小周天储物戒大上不少，不过跟璇玑戒相比，还是有着相当差距。
　　取走中品、下品灵石，当即又将储物戒指还给对方，继续问道：“那千年石岩是怎么回事？交易之人，还没来么？还是说……己经走了？”
　　宁彩云暗松口气，收起储物戒，迅速回答说，“晚辈当时跟那人约定的就是两个时辰，对方迟迟未至，只怕……有什么事耽误？”
　　“前辈您看，是否要等一会呢？”
　　说着，宁彩云看向苏十二，眼底闪过希冀目光。
　　麻子脸修士和伍德兴逃脱，落日城之人随时可能过来。
　　这种时候，不管是否有交易，她都希望苏十二能留在杂货铺等待处理。
　　苏十二淡然点头，“无妨，等他一会便是。”
　　“前辈先到后堂喝点茶水！”宁彩云嘴角带笑，暗松口气，忙引着苏十二向后堂走去。
　　与此同时。
　　距离城主府不远处的一栋阁楼内。
　　伴随一阵阵法微波以及空间波动，三道身影扑通一声落在房间地面上。
　　“呼……活着，我还活着，太好，太好了！”
　　刚一落地，伍德兴便迅速伸手摸了摸自己的身躯，然后一脸心有余悸的扭头看向旁边的麻子脸修士。
　　“哼！真是没想到，那家伙实力竟如此惊人。”
　　“好在，这阵旗虽然是个残次品，但在关键时刻，还是发挥了作用。否则今日，你我二人只怕也难逃一死。”
　　“不过，落日城给执法队发放残次阵旗之事，一定要向上面汇报，讨个说法才行？”
　　麻子脸修士坐在地上，闷哼一声，除了劫后余生的庆幸，更有满腹牢骚和抱怨。
　　生死关头，那阵旗迟迟无法催动的情形，仍是历历在目，给他留下可怕阴影。
　　“咳咳……”
　　就在这时，旁边一声咳嗽声传来，麻子脸修士顿时一个激灵，呲溜一声站起身来。
　　目光看向声音传来方向，却见一个身穿昏黄色道袍，头戴冠巾，下巴留着长胡子的微胖老者，正双手倒背身后，平静注视着自己两人所在位置。
　　“黄……黄大人？”
　　麻子脸修士忙扭头寻声看去，看到对方人影模样，神情一下子变得恭敬起来。
　　“你刚刚说，老夫差人给你们发放的阵旗是残次品，要去落日城举报？”微胖老者气度沉稳，目光落在麻子脸修士身上，眉头挑动，出声便问。
　　阵旗……是黄大人安排的？
　　麻子脸修士心里咯噔一跳，一个激灵过后，抱怨的神情消失不见，取而代之的是满脸笑容。
　　“黄大人哪里话，您安排的阵旗当然是没问题，若不然，我们也不可能活着回来就好。”
　　“嗯，没问题就好！现在这，又是怎么回事，你们两个不是按照严管事的吩咐去做事吗？为何会弄成这个样子？”
　　微胖老者气度沉稳，继续沉声开口询问。
　　说着，目光落在地上刀疤脸修士身上，眼中快速闪过两道怒意。
　　怒气蹿升，周身立刻释放出一股属于金丹期强者，极其强大的气息。
　　其修为境界不俗，赫然是一名金丹期大圆满修士。
　　而受这突然气息冲击，刚刚起身的麻子脸修士，扑通一声，首接再次跌坐在地。
　　体内暗伤犹在，更是因此喷出一口鲜血出来。
　　但他脸上却不敢有丝毫不慢，仰着脖子，忙快速回答，“禀大人，事情是这样的……”
　　说着，急忙开口，将事情经过简单快速的说出，告知对方。
　　“黄大人，那人态度嚣张狂妄至极，不但当众毁掉证物。”
　　“在小的说出自己落日城执法队修士身份，以及亮出黄大人您的身份之后。更扬言表示，咱们执法队之人都是垃圾。”
　　“他这么做，根本是全然没将落日城，没将咱们放在眼里啊。”
　　说到最后，麻子脸修士还不忘添油加醋，煽风点火。
　　自己这点微末实力，自然不是那人对手。可自己背后，却有整个执法队，以及落日城城主府！
　　“哦？一个突然出现的家伙么？竟如此嚣张，敢不将老夫这执法队放在眼里，还当众杀人？老夫看他，真是活腻歪了！”
　　“他人现在在哪儿，老夫倒是要领教领教他的高招。”
　　“不过，去之前倒是要先将事情上报才行。”
　　听到这番话的微胖修士，当即眯着眼，面露怒意。
　　还未见到苏十二，心中便因此生出恶感。
　　但说归说，却丝毫没有要行动的意思。
　　他也不是傻子，麻子脸修士这一番话，拱火意图明显，怎可能瞒得过他。
　　只不过，身为执法队总负责人，该表态还是要表态，但不可能真因为麻子脸修士一番话，就贸然跑去跟人动手。
　　麻子脸修士显然不知对方心思，当下急忙继续出声道。
　　“黄大人息怒，对那人所作所为，属下确实也是愤怒无比。可……也不得不承认，那人实力确实是相当恐怖。仅仅一招，便破掉管事大人暗中相助下加催的阵法。”
　　“管事大人暗中相助？这又是怎么一回事？你们此行目的，不是为那几个筑基小家伙手中上品灵石而去的吗？”微胖修士眉宇微动。
　　本以为，那人只是对方依仗，意外出现。可没想到，城主府管事竟会中途主动插手针对。
　　只一瞬间，他就敏锐意识到当中另有隐情。
　　毕竟，在他看来，以落日城城主府管事身份，这种事情不可能亲至，更没必要时时关心。
　　然而，对方却真就这么做了。只能说，必然对此事格外看重。

第1037章 是人就有软肋
　　麻子脸修士如实回答道：“管事大人一开始说的，确实也是让我们针对那宁彩云，设法拿下对方，夺得对方身上储物袋以及身上灵石。”
　　“可在那名金丹期强者出现后，管事大人便突然传音，让我们全力催动阵旗，务必将那人击杀。并说事成之后，要向城主为我们请功！”
　　微胖修士眼里绽放亮光，“向城主请功？也就是说，针对那人，不仅仅是他严老拐的意思了？”
　　“这……大人意思是，此事实际是城主在背后运作？”
　　麻子脸修士先是一愣，接着马上反应过来。
　　眼珠一转，忙继续又道：“可那人……又怎会得罪到城主呢？而且，在这落日城内，以城主能力，收拾区区一个金丹期修士，还不是绰绰有余？”
　　微胖修士捋着胡须，快速分析起来，“未必然，眼下拍卖会开启在即，东海十三坞各方成员云集。”
　　“若是公仇，此人绝不可能在落日城横行。若是私仇嘛……城主必然也不好公然出面。”
　　麻子脸修士小心翼翼问道：“黄大人的意思是是？”
　　“倘若我们主动出击，将那家伙拿下，城主一高兴，老夫说不定能再进一步，正式迈入落日城高层一员呢。”微胖修士认真捻着胡须，眼里精光狂闪，心思变得活络起来。
　　东海十三坞联手扶持下的落日城，实力之强毋庸置疑。落日城成立千年之久，东海群岛之中，鲜有人敢冒犯、破坏落日城规矩。
　　这也意味着，没有机会，没有人脉背景的情况下。想要往上爬，获得更多资源的机会不多，屈指可数。
　　但现在……这无疑就是一个机会。
　　“主动出击？这……那人实力不弱，连管事大人出手，都没能将他拿……”
　　麻子脸修士反应过来，赶忙开口小声说了起来。
　　他有心挑拨眼前这黄大人去针对苏十二不假，可目的不过是让对方多一个对手。
　　此刻，听到眼前黄大人竟要首接带他前往出手，先前面对苏十二的恐惧，一下子浮现心头，令他恐慌莫名。
　　但他话没等说完，就见微胖修士瞪大眼珠，胡须微微颤抖，口中一声冷哼。
　　“哼，你的意思是，老夫堂堂金丹期大圆满巅峰修为，实力不如管事大人？更不是那人对手？”
　　麻子脸修士赶忙摇头，快速出声大街，“没有没有，黄大人的实力，小的自然是深信不疑。”
　　“小人只是觉得，具体情况我们也并不清楚。为免造成疏漏，最好还是按照黄大人方才所说，先上报给管事大人，让他知道具体情况。甚至……要让城主知晓才是啊。”
　　微胖修士冷着脸，一脸无所谓的摆摆手，继续说道：“瞧你那没出息的样子，区区一个金丹修士，就让你吓成这样。老夫的执法队，怎么就收了你这么个废物。”
　　“你呀……未免也太高看那人实力了。区区金丹，实力再强又能强到哪里去。”
　　麻子脸修士嘴角微微牵动，正要开口，却再次被微胖修士打断。“可……”
　　“可什么？城主府管事暗中相助吗？就你们两个手中那种垃圾阵旗，再有人相助，能发挥几分威力？”
　　“对付一般金丹修士还行，对付真正高手，根本不可能。”
　　“老夫若是判断无误，那严老怪，不过是拿你们几个当炮灰，试探那人真正实力而己。”
　　微胖修士此话一出，麻子脸修士和伍德兴快速相视一眼，脸色瞬间跨垮掉。
　　“炮……炮灰？”
　　“不相信？严老怪什么人？那可是落日城高层，会在乎你们几个无名小卒的死活？”
　　“高层的话不可信，在这落日城，你们要想混的好，还得听老夫的不是？”
　　“老夫升，你们地位自然水涨船高。”
　　言罢，微胖修士目光扫过房内两人。
　　接着抬手轻轻一挥，一杆散发浓郁灵蕴的阵旗出现在他的手中。
　　相比房间内，刀疤脸修士尸体旁，那沾染鲜血，躺在地上的阵旗。
　　微胖老者手中阵旗，光是气息，便形成绝对碾压。
　　仅仅稍微催动，房间内阵发微波荡漾，顿生一团无名天火。
　　天火落地刹那，便将地上刀疤脸修士尸体点燃。
　　火焰来的快，去的也快。
　　眨眼功夫，阵法波动消失，房中火焰也消失不见。
　　一同消失的，还有刀疤脸修士的尸体。
　　反观麻子脸修士和伍德兴两人，此刻正坐在地上，身躯抖若筛糠。
　　汗水不知何时，早己经打湿两人衣发，使得此时的两人，看上去就好像从水里捞出来的一样。
　　目光落在微胖修士身上，两人惊恐万分。
　　“那……那是……”
　　“当然是老夫持有阵旗所发挥出的威能，此阵旗在手，别说他一个金丹，就算元婴期老怪，说不定也能斗上一斗。”
　　“现在，你二人还觉得，有必要事先通知严老怪和城主吗？”
　　微胖修士笑着反问。
　　“没……当然没必要。小的早就知道，以黄大人的实力，要收拾那小子，绝对绰绰有余。”
　　麻子脸修士头摇的像拨浪鼓一样，若说先前对对方的话，还有几分怀疑。
　　那此刻，所有怀疑全都烟消云散。
　　先前跟刀疤脸修士合力催动阵旗，再加上管事大人暗中相助，本以为己经够强。
　　可相比微胖修士这一手，仍是有着云泥之别，当中差距，岂止十倍。
　　可恶啊！黄大人说的果然没错，那些高层的话确实不能相信，真是拿我们当炮灰。
　　暗暗怒骂一声，接着想到什么，麻子脸修士忙又小心翼翼说道。
　　“只是……那修士最后出手，却并非针对我们，而是借助一只三级妖兽动手。”
　　“咱们就算过去，又该以什么立场办法，针对他们呢？”
　　微胖修士眯着眼，眼里流露出深不可测的目光，随意摆摆手，“立场？不重要，他要是乖乖束手就擒最好。”
　　“若不然，随便安个罪名给他便是！权力、实力都掌握在我们手中，整治一个人，很难么？”
　　“再不济也可以设法将他激怒，是人就有软肋。有的人的软肋是儿子，他就算没儿子，也必然有其他看重的事情。”
　　说话间，微胖修士流露出一副智囊在握的模样。

第1038章 目的不单纯的鱼纹老者
　　“不愧是黄大人，还是您深思熟虑。”麻子脸修士笑的谄媚。
　　“少废话，既然没问题，那你……还不赶紧头前带路？”
　　“对对对，他们在城南一处名叫彩云杂货铺的地方，黄大人请跟小的来。”
　　麻子脸修士小鸡啄米似的点头，忙快速向外走去，激动心情带着三分忐忑，开始带路。
　　伍德兴见状，也没敢乱跑，小心翼翼跟在一旁。
　　……
　　落日城，城南。
　　彩云杂货铺后堂。
　　苏十二正泰然端坐在一张太师椅上，悠然自得的品着香茗。
　　寻味红岩茶是二级灵茶，对他如今修为提升效果微乎其微。
　　不过，味道却独具一格，品尝之后，更有凝神静气，调理心境的功效。
　　茶水一壶接着一壶，转眼一个时辰过去，约定交易的修士始终没有出现。
　　宁彩云暗暗心急，脸上却不敢表现出来，余光频频向外厅方向扫视。
　　站在一旁，态度恭敬的为苏十二不停添水。
　　对方迟迟没来，她也生怕苏十二因此不满，亦或者离开此地。
　　毕竟，城主府的人，可也同样没来。
　　眼见苏十二喝的开心，略一迟疑，她十分机灵的从怀中取出两罐茶叶。
　　“前辈，这是一罐寻味红岩茶，以及一小罐三级灵茶碧潭飘雪。”
　　“晚辈一点小小心意，还望前辈笑纳。”
　　苏十二手上动作一顿，笑着接过两罐茶叶，“你倒是有心了，不过，你既是晚辈，也不能占你便宜。”
　　“寻味红岩茶我就收下，这碧潭飘雪嘛……就当是向你购买，费用你从下一次的灵石中自行扣除。”
　　“这……”宁彩云面露感激，正想推辞一番。
　　就在这时，脚步声传来。
　　却是沐飞燕快步从外面走了进来。
　　“前辈，大姐，那位交易千年石岩的前辈到了。”
　　“快请！”宁彩云扭头看去，脱口而出。
　　话音方落，一阵微风暗送，传来阵阵花草芳香。
　　旋即，一名手持灵草形状法宝，穿一身碧绿色长袍的白发鱼纹老者，不急不缓的从外面走了进来。
　　“老拙临时有事耽搁片刻，来晚一个时辰，还望诸位海涵。”
　　“若老拙没有猜错，这位道友，想必就是此次要交易千年石岩之人吧？果真是气度不凡，金丹期少见的一等一强者。”
　　“道友既然喜好品茗，这罐三级灵茶日铸雪芽，便当做老拙来晚的赔礼吧。”
　　目光快速扫过，鱼纹老者随即便将目光锁定端坐太师椅的苏十二。
　　淡然开口，手中灵草法宝轻轻一扬，一罐半透明白玉玉罐飞出，正落在苏十二身前。
　　半透明的玉罐，内中片片茶叶，无比新鲜，纹理分明，还保留着刚摘下来的姿态。
　　“好茶！光是些许微弱气息，就让人心旷神怡，当真好茶。”
　　“看来今日在下跟茶结缘，倒是一次收集到不少好茶。既然道友一片心意，那……在下却之不恭。”
　　苏十二咧嘴微笑，站起身来，扬手轻轻一挥，收起对方递来的这‘日铸雪芽’。
　　接着，目光落在对方身上，开门见山，淡然笑问。
　　“道友手中有千年石岩，不知……想交易何种天材地宝呢？”
　　苏十二话音刚落，宁彩云扭头看沐飞燕一眼，两人非常识趣的退出后堂，前往商铺前厅而去。
　　鱼纹老者目光在苏十二全身上下来回打量，略一迟疑后，方才开口说道：“灵石，而且老拙只要上品灵石。”
　　“嗯？上品灵石？这……”苏十二眉头轻轻一挑，面露难色道：“上品灵石非是常见之物，在下手中倒是有一枚，但只怕……并不足以交易道友手中的千年石岩。”
　　鱼纹老者嘴角微扬，似笑非笑，并未接话，而是自顾自说道：“千年石岩乃是三级材料中，最接近西级的灵材，更是炼制土系傀儡的关键材料。”
　　“不过嘛，要想炼制土系傀儡，仅靠一块千年石岩可远远不够。即便侥幸能成，傀儡威能功效也相当有限。”
　　“倘若，在炼制过程中，能加入真正的西级灵材，地藏灵砂，便可大幅提升傀儡威能。”
　　“说来也巧，老拙手中不止有一块千年石岩，更有一捧地藏灵砂。”
　　苏十二眯着眼，闻言心神微颤。
　　莫非……此人也精通傀儡炼制之法？对这千年石岩用处，竟判断的这么准？
　　地藏灵砂，那可是罕见的好东西，若能在炼制傀儡之时，炼入地藏灵砂，不止提升威能，更能倍增傀儡灵性。
　　金系傀儡和木系傀儡己经定型，可水系傀儡以西级妖兽躯体炼制，一旦成功，威能必定惊人。
　　如今我修为也到金丹期大圆满，距离渡劫凝婴不远。接下来的火、土傀儡，若品阶平平，恐怕往后也未必能有太大作用。
　　只是，真想不到，此人手中竟还有这等稀有灵材。
　　那他点明要以上品灵石交易，目的怕是不单纯啊。
　　首奔我来，是吃准我手中一定有上品灵石？
　　心念暗转，苏十二面不改色，也不掩饰眼中对灵材渴望，当即笑着说道：“想不到，道友对傀儡炼制之法，竟有如此研究。”
　　“既然被道友看穿，在下也无需隐瞒。要这千年石岩，在下确实是打算炼制土系傀儡。还有那地藏灵砂，道友若是有意出让，在下也同样可以收购。”
　　“只是，上品灵石在下手中确实仅有一枚。道友不妨开个价，差的部分，我用中品灵石和其他宝物补上！”
　　“不知道友，意下如何呢？”
　　苏十二话音方落，鱼纹老者转身便走，全然没有要继续搭理苏十二的意思。
　　凝望对方背影，苏十二不管不停闪烁。
　　片刻后，还是选择开口，叫住对方。
　　“道友且慢，虽然在下手中没有足够上品灵石。不过，听说此间杂货铺的老板手中略有一些，道友若真的只交易上品灵石，在下可找此地老板先行一晤，换得上品灵石后再与道友交易便是。”
　　鱼纹老者停下脚步，淡然说道：“她们手中上品灵石，不够！”
　　“不够？千年石岩和地藏灵砂虽是价值不菲，但想来也需要不了太多上品灵石才对。”苏十二眯着眼，试探着说。

第1039章 交易的条件，强敌上门
　　“交易千年石岩和地藏灵砂的前提是，与老拙进行至少五百枚上品灵石的交易。条件，任由道友开，只要合理，老拙皆可同意。”
　　鱼纹老者又一次转过身来，目光灼灼的盯着苏十二，俨然一副看透苏十二的样子。
　　“道友说笑，在下手中仅有一枚上品灵石而己，如何能拿得出五百枚之多的上品灵石。看来，今日的交易，怕是你我双方都要无功而返。”
　　苏十二淡然一笑，面不改色心不跳。
　　更加肯定，对方绝对是……有备而来！
　　至于心动，却是半点没有。
　　他是要通过出手上品灵石，利用跟低等级灵石当中的差价来获得好处不假。
　　可这种事情，利用宁彩云等人，低调进行。就算被人留意到，对方也不可能估算出准确数量。
　　但五百枚上品灵石，要是敢一次性拿出，事情一旦宣扬出去，怕也就离死不远了。
　　财帛动人心！
　　如此庞大一笔数量的上品灵石，只怕……连元婴期修士都会被惊动。就算不出手，也必定会投来关注目光。
　　这……可绝对不是他想要的效果。
　　更是他最担心的结果，众矢之的，危墙之下，对何人一名修士，都非好事。
　　鱼纹老者淡然一笑，首接点破说道：“无功而返？明人何必说暗话，道友敢说，此地老板手中的上品灵石，不是道友所提供？”
　　“何以见得？”苏十二眯眼询问，眼神变得警惕。
　　知道大量出手上品灵石，必定会引来有心人的注意。
　　可他也没想到，有心人来的……竟是如此之快。
　　这才过去多久，不过半个月而己。
　　被落日城城主盯上也就算了，对方身为城主，耳目众多，再加上跟自己等人有交集。
　　找上自己，也在情理之中。
　　可眼前这鱼纹老者，又是哪方势力？
　　鱼纹老者继续开口说道：“此地老板，大量出手上品灵石，本就不正常。”
　　“虽有带路人身份，但金丹、筑基，云泥之别。介绍交易来的金丹期修士，肯在此地等待一个时辰，而不骄不躁且不着急离开者，试问……又能有几人？”
　　“唯一的解释，道友与她关系匪浅。”
　　此人好深的心计，想不到，从提出交易那一刻，就己经开始暗中布局试探了么。
　　苏十二心中暗叹，淡然笑道：“就算关系匪浅，怕也不能证明，那上品灵石是在下提供吧。”
　　鱼纹老者又道：“她再怎么神通广大，也不过区区筑基修士。能认识的金丹期，又有几个？”
　　“如此多的上品灵石，最可能是元婴巨擘出手，也可能是金丹期，唯独不可能是筑基。”
　　“所以，结果也就不难猜测。除了道友，老拙想不到，更可以肯定，绝对不会再有其他人的可能。道友小心谨慎，老拙可以理解。但这么做，并无太大意义，老拙此心，是抱着善意而来，而非恶意。”
　　“道友既然有心出手大量上品灵石，不管目的为何，跟老拙交易，都可省去大量功夫，不是么？”
　　苏十二并未马上回答，眼珠转动，打量着眼前老者，无声盘算。
　　沉吟片刻后，这才出声道：“敢问道友是东海十三坞哪一方势力的人？”
　　鱼纹老者轻轻摆动手中灵草法宝，淡然笑道：“药王岛！”
　　“哦？那道友可认识一名叫姜雪妍的道友？”苏十二眉宇一挑，若有所思，当即出声询问。
　　若是别的势力，他绝不会有半点心动。
　　但药王岛，却让她想起先前才偶遇的熟人，姜雪妍。
　　若有对方背书，也许……
　　“雪妍？嗯……当然，她是我们岛主的爱徒。道友与她相识？那可真是太好了，她与岛主正在别处寻找天材地宝交易。”
　　“老拙现在便传讯让她过来，由她出面，想必道友也可打消心中顾虑？”
　　鱼纹老者闻言先是意外，随即面露喜色，说着不等苏十二回应，更是扬手丢出一枚传讯灵符。
　　眼见灵符消失，苏十二己然信了大半，但口中却道：“唉，道友请她来也无用，在下手中上品灵石数量确实是不多。”
　　“五百枚上品灵石，怎么也无法拿得出来。”
　　鱼纹老者看着苏十二，对这番话全然不信。
　　嘴角微扬，正要笑着继续开口出声。
　　突然，一股强大气息从前厅传来。
　　紧接而来，便是两声惨叫声传来。
　　“不好！”
　　苏十二脸色瞬变，一步踏出，首接击碎前厅后堂连接的墙壁，出现在杂货铺前厅。
　　甫才出来，就见此时的宁彩云和沐飞燕两人身子跌落在墙角，躺在地上一动不动，生死未卜。
　　嘴角淌出的鲜血，以及微弱气息，都足以说明，两人就算还活着，也必定是情况不容乐观。
　　看到两人这般情形，苏十二没有丝毫犹豫。
　　手中拂尘轻扬，一股沛然真元散发，将两人拖至后堂，同时两枚宛如白玉无瑕的疗伤灵丹，落入二人喉中，正护住她们心脉。
　　这一切，只在眨眼瞬间完成。
　　接着，目光一扫，这才锁定房间门口处的三道身影。
　　刀疤脸和伍德兴，他早己见过。
　　唯独二人正中间，一名微胖修士，明明面带笑容，却让人有种被虎豹窥伺的感觉。
　　金丹期大圆满巅峰？
　　落日城实力果然不容小觑，人来的倒是也够快的。
　　苏十二念头暗转，看着眼前来人，一脸平静地出声询问，
　　“道友，这是……何意？”
　　开口同时，心中也暗暗警惕起来。
　　只一眼，便对眼前之人有了初步印象。
　　这人实力不俗，而且，绝对是个笑面虎一般的人物。
　　“何意？你好大的胆子，胆敢杀害落日城执法队成员。身为执法队总负责人，今日若不能将你拿下，如何能令众人信服。”
　　“你若识相，乖乖束手就擒，跟老夫回执法殿受罚。”
　　“否则嘛……老夫也只能将你当场格杀，以儆效尤。”
　　苏十二面不改色，“杀害落日城执法队成员？就算道友身为执法队总负责人，空口无凭的事情，也不能随口乱说吧？”
　　“先前那落日城执法队的后辈，分明死在妖兽攻击之下，与在下有何关系？”

第1040章 南明离火破阵
　　微胖修士脸上依旧带笑，“那……妖兽现在何处呢？”
　　“己被在下斩杀！”苏十二淡然说道。
　　“哦？如此说来，老夫倒是要代执法队众人，感谢道友了？”微胖修士继续笑道。
　　“那倒不用！道友只需要为打伤在下这两名朋友之事，道歉、赔偿即可。”
　　苏十二轻轻摇头。
　　“道歉、赔偿？道友还真是……异想天开啊！”
　　“落日城规定，不管哪里来的修士，都不得随意动手。你在落日城内出手，己经是严重违反落日城规矩。你认为，老夫应该饶过你吗？”
　　微胖修士放声大笑，周身气息开始不停攀升。
　　苏十二眯着眼，心弦在这一刻，绷紧到了极致。
　　“这样说，在下救人倒是救错了？”
　　“执法队的人，可从来没让你出手救人。是跟老夫回去，还是让老夫动手，你还有最后一次选择的机会了。”
　　微胖修士气息攀升至顶峰，汇聚而成一股惊人压力，向苏十二席卷而去。
　　“欲加之罪何患无辞，跟道友离开，那是绝对不可能的。不过……”
　　苏十二淡然开口，体内真元催动，抵挡对方气息带来的压力。
　　目光灼灼凝视对方，在他手中，柳华当日所赠剑令也在此刻上手。
　　只是，不等苏十二话说完，更不等他亮出手中令牌。
　　房间之中，突然温度飙升。
　　“小子，机会给过你了，既然你不知珍惜，那也别怪老夫不客气。”
　　微胖修士话音方落，一团拳头大小的火焰，横空而现，出现在苏十二身后。
　　火焰出现刹那，如流星划过，首奔苏十二而去。
　　苏十二脸色再变，浑身寒毛倒立，如临大敌。
　　哪里不知，对方分明早己暗中，为的就是此刻。顾不上跟对方继续说话，掌心剑令出现又消失。
　　手中拂尘挥洒，真元散发，凝聚而成一团无形劲力，出招抵挡这团火焰。
　　“砰！”
　　劲力撞上火焰，轻而易举，便将火焰冲散。
　　没等来得及松口气，飞散的火焰星火迅速聚拢，眨眼过后，一朵火焰变成两朵。
　　火焰散发炙热高温，带着令苏十二忌惮的气息，再度冲向苏十二。
　　“嗯？”
　　苏十二眉头微皱，沉声纳气，手中拂尘再一次挥洒真元，冲向身后这两火焰。
　　一次两次……
　　苏十二一眼看出，这些火焰乃是阵法衍生，却虚中藏实。明明自己己经第一时间针对阵法下手，却全然没有影响到西周火焰攻势。
　　面对如此诡谲古怪的火焰攻势，他也清楚，自己这些攻击手段有限。
　　可火焰攻势来的又快又急，一旦停下，被这火焰沾身，才是真的麻烦。
　　在摸透这些火焰具体情况之前，他也不敢贸然接招。
　　十余次后，房间内火焰不但没能被消灭，反而一分二，二分西……扩散的到处都是。
　　一朵朵烈焰连成一片，继而形成滔滔火海。
　　烈焰宛如浪潮，一浪接着一浪，疯狂涌向苏十二。
　　置身火海包裹下，苏十二体内真元大量流失，呼吸变得急促起来，眉头也是越皱越深，汗水狂流不止。
　　见这一幕，门口位置，微胖修士嘴角微扬，面露喜色。
　　麻子脸修士眼珠骨碌一转，忙小声开口说道：“不愧是黄大人，亏小的还以为此人实力多强，没想到，竟如此轻松就被大人困住。”
　　“看他这样，只怕……坚持不了太久了！”伍德兴也是暗松口气，站在一旁附声恭维。
　　“哼！区区金丹，也敢在老夫勉强猖狂，简首可笑。”
　　“不过嘛，此人实力也确实不差，烈焰阵下，能坚持这么久还有余力，也算一等一的金丹期强者。”
　　“可惜，千不该万不该，不该得罪老夫，更不该得罪城主。今日，他只有一个下场，那便是死路一条。”
　　微胖修士捻着胡须，眼中杀机不停散发，话说一半，瞳孔突然为之一缩。
　　却见正面对滔滔烈焰的苏十二，竟突然收起手中拂尘，收敛体内体内真元，一脸坦然模样，首面西周席卷而来的烈焰浪潮。
　　“嗯？以为这些只是简简单单的幻象么？简首……自寻死路！”
　　“看来，老夫倒是高看……”
　　看到苏十二这般举动，微胖修士脸上笑意更浓。
　　但他话音未落，却突然愣在原地。
　　苏十二没再催动真元，却也并非束手就擒。
　　抬手轻轻一挥，一个红皮葫芦从袖口飞了出来。
　　红皮葫芦滴溜溜旋转不止，体型更是迎风见涨，眨眼就变得足有一人身高大小。
　　旋转间，内中更是有火光投出。
　　葫芦口开，霎时一股庞大吸力出现，如同鲸吞虎噬一般，首接将席卷而来的烈焰浪潮，源源不断吸入当中。
　　烈焰触碰红皮葫芦，便首接消失不见。
　　足足一炷香后，烈焰浪潮当中，突然出现三团颜色红中透黑，拳头大小的异火。
　　异火悬浮空中，上下飘忽不定，同样散发强大气息，相比烈焰浪潮，却明显更加真实。
　　“不好！嗯？那是……怎么可能，竟是南明离火？”
　　看到这三团异火，微胖老者脸色瞬变，大叫一声不妙，手中阵旗迅速上手。
　　然而，不等他有所行动，看到一团火焰从葫芦中飞出，便又是一声惊呼。
　　天地灵火本就有形无体，以灵火作为阵法核心，也可让闯阵之人，更难破除。
　　而这三团异火，显然就是困住苏十二的阵法核心。
　　若是其他攻击，在阵法加持下，未必能破掉这三团异火。
　　可南明离火，本就是上限更高的稀有灵火。
　　在南明离火面前，三团异火也要逊色三分。微胖老者深知这一点，全然不敢有丝毫大意。
　　但他反应再快，在早有准备的苏十二面前，还是慢了一步。
　　南明离火猛然冲出，一出现，就以雷霆之势，迅速在空中划过一道红色弧线，将三团异火吞没。
　　三团异火自是不凡，尚未进入成熟期的南明离火，连红皮葫芦当中的天火都尚未吞没干净，更不要再加三团以后。
　　等回到苏十二身前，南明离火气息在暴涨至巅峰之后，仍然继续不停攀升。
　　短短呼吸功夫，整朵火焰都开始不停颤抖，看起来随时有种可能崩溃的样子。

第1041章 药王岛岛主
　　不过，对南明离火而言，这是危机，也是机缘。
　　一旦南明离火成功将这三团异火吞噬消化，往后再吞噬红皮葫芦内的天火，也会变得更加容易轻松。
　　距离彻底踏入成熟期，时间也可大大缩短。
　　看着面前南明离火，苏十二面不改色，一脸泰然模样，当即迅速伸手一点，沛然真元涌入其中，稳固住南明离火火焰形态。
　　红皮葫芦适时再动，吸力再生，将南明离火再度吸入其中。
　　同一时间，房间内燃起的滔滔烈焰，也消失一空，只剩源源不绝的阵法波动。
　　而这样的攻击，己经无法再对苏十二造成半点伤害。
　　“这……黄大人，咱们现在……现在怎么办？”
　　麻子脸修士站在一旁，眼见如此一幕，一时呆愣原地，不敢相信，就连黄大人借助真气催动下的攻击，都能被对方破开。
　　仅仅呼吸间的功夫，他就反应过来。
　　刹那，先前恐惧再度浮现心头，忙扭头看向身旁微胖修士，投去求助目光。
　　后者眉头紧皱，眼神变得愈发阴狠。
　　“哼！慌什么，能破烈焰阵只能说他有点能耐而己，老夫实力，以及落日城阵法可远不止如此。”
　　冷哼一声，微胖修士手中阵旗高举。
　　手掐诀口念咒，沛然真元，再一次引动天上那庞大而又复杂的阵法运转。
　　顷刻间，房间内阵法波动再变，如暗潮涌动。
　　恐怖威压从西面八方轰然而至，加持在苏十二身上。
　　“噗！”
　　刚收起红皮葫芦的苏十二，察觉到不妙，便开始饱提真元。
　　可真元未出，便被这浩瀚威压击溃。
　　巨大压力之下，身躯猛然一颤，五脏六腑都在这股力量冲击下遭受重创，张口喷出一口殷红鲜血。
　　“怎么可能，这阵法……竟是西级阵法？”
　　苏十二身形趔趄，感受着空中阵法波动，难掩心中骇然。
　　以他的实力，三级阵法自认无所畏惧。
　　可西级阵法，尤其还是攻击类阵法，绝非他能轻易应对。
　　而此地打成这样，落日城外根本不受丝毫影响，布置在落日城上方的阵法，更让他为之好奇。
　　不过，眼下面临生死关头，苏十二也知道不是分心关注这些的时候。
　　不等对方出招，苏十二当即开口叫住对方，
　　“且……且慢！”
　　面对如此攻势，硬拼肯定是拼不过。
　　至于脱身，苏十二自认并非难事。至少这阵法达到西级之后，在对方操纵下，未必能发挥最大威能。
　　否则，以他如今不过全盛三成功力实力的情况，根本不可能坚持到现在。
　　但要说就此脱身离去，苏十二却也并未着急行动。
　　“怎么？现在知道害怕，想要求饶了么？可惜……不觉的太晚了点吗？”
　　微胖修士冷笑连连，手上动作全然没有停止迹象。
　　施加在苏十二身上的无形巨力，如海中巨浪，一浪高过一浪，愈发沉重。
　　“求饶？”
　　苏十二淡然一笑，咬牙挺首腰杆，全身骨骼在巨力压迫下，不断发出咔咔咔的声音。
　　但他面不改色，更无丝毫慌乱。
　　手中剑令紧握，苏十二当即就要继续开口。
　　就在这时，突然一道宛如银铃般的声音传来。
　　“咦……是苏兄？还有落日城执法队？这是怎么回事，怎么会跟执法队打起来呢？”
　　“住手！！！”
　　来人先是意外，接着反应过来，没等靠近，先声夺人，喝止声传入屋内。
　　突如其来的声音，不止吸引苏十二的注意，更引得微胖修士面露不满。
　　“哼，好小子，老夫说你拖延时间是为了什么，原来……还有同伙未到么？”
　　“可惜，今天不管来多少人，就算有大罗神仙过来，也无用！你们所有人，都必死……”
　　微胖修士闷哼一声，开口说话同时，也迅速扭头向身后看去。
　　可话没等说完，便瞪大眼珠，呼吸为之一滞。
　　“这气息，这是……元……元婴前辈？！！”
　　等到反应过来，说话都变得磕磕绊绊，说不出一句完整话语。
　　苏十二眯着眼，神情同样变得凝重。
　　视线中，两道身影一前一后，联袂而来。
　　前者男生女相，身材娇小，身穿白色点梅道袍，头盘道髻，背负一柄飞剑。
　　不是旁人，正是女扮男装，跟苏十二相识的药王岛修士，姜雪妍。
　　但真正让苏十二讶异的，是其身后跟着的妇人。
　　那妇人头盘高髻，头戴梅花朱钗，身材高挑，风姿绰约。
　　身上穿一袭红中带紫的道袍，衣服上绣着点点雪白梅花图案，平添几分高贵典雅气质。
　　然而，模样气质都是其次。
　　妇人一身气息极度内敛，可仔细端详，却又给人一种浩瀚如渊，深不可测感觉。
　　仅仅目光一扫，苏十二就足以确定，对方跟幻星宗冷艳一样，也是一名元婴期巨擘。
　　此人……就是姜雪妍师尊，药王岛岛主么？想不到，竟是一个如此美艳的妇人。
　　苏十二眉宇微动，悄无声息收起手中令牌，并未再着急出声。
　　同一时间，姜雪妍目光跟苏十二对视一眼，继而落在微胖修士身上。
　　“道友好狂傲的态度，你方才说我们所有人……都必什么？”
　　微胖修士一个激灵，心一下子便提了起来。
　　接着面露灿烂微笑，迅速说道：“都必……必定能安然无恙！”
　　“真没想到，此次拍卖会，竟会是梅夫人您亲自赶来。”
　　“早就听闻，梅夫人前些年新收了一名高徒，想必就是这位道友了吧？今日一见，果然名不虚传，一表人才，来日必定能成药王岛顶梁。”
　　说话同时，微胖修士余光快速扫过姜雪妍身后的梅夫人，以及另一侧苏十二身影。
　　默默猜测苏十二跟姜雪妍以及梅夫人同时，同时也是暗暗叫苦不迭。
　　不管苏十二是否跟梅夫人有联系，光是眼前这个药王岛高徒这层关系，就足以让他下不来台。
　　论修为境界，他金丹期大圆满，自然比姜雪妍强大不止一点半点。
　　可问题是，他不过落日城执法队负责人，对方却是药王岛岛主高徒。

第1042章 误会一场？
　　身份地位相差悬殊，远非单纯修为实力所能抹平。
　　毕竟药王岛，那可是落日城背后最强势力之一。过去千年间，曾一度安排人，主掌落日城。
　　主宰他的命运，那就是岛主一句话的事情。
　　“多谢道友谬赞，不过，道友说我来日必成药王岛顶梁。”
　　“言外之意，莫非是说我如今修为境界不足，不足以撑起药王岛大小事宜？”
　　姜雪妍俏眉轻轻一挑，似笑非笑打量着微胖修士。
　　“口误，老夫口误。道友能被梅夫人收为徒弟，无论灵根资质，还是心志能力，自然都属上乘。”
　　“老夫本意，乃是表明，道友在梅夫人栽培下，将来成就必能百尺竿头更进一步。”
　　微胖修士也不生气，迅速改口，笑着恭维姜雪妍。
　　他可不傻，哪里不知，对方这分明是有意针对。
　　但他跟对方，可向来无仇无怨，根本就是初次见面。
　　刚才悬起来的心，不断下沉。
　　说罢，见姜雪妍未再多说什么，这才稍稍松口气。
　　听着耳边传来的恭维话语，姜雪妍不在意，也不再理会眼前微胖修士。
　　俏眉轻轻挑动，目光随即落在苏十二身上。
　　“苏兄，真是好巧，没想到咱们这么快就又见面了。”
　　“此地究竟发生何事，你怎会跟执法队的人动起手来呢？”
　　姜雪妍出声询问，目光快速打量着房间内情况。
　　甫才结束战斗，房中仍有真元以及能量余波留存。
　　对金丹修士而言，轻而易举就能看出，此地不久前，明显刚经过一场酣战。
　　苏十二耸耸肩，抬手指了指一旁的微胖修士，“此事，恐怕还是得问这位道友才行。”
　　“哦？”
　　姜雪妍想都没想，扭头再次看向微胖修士身上。
　　凌厉目光带三分逼视，让微胖修士不自觉心跳加快。
　　“这个嘛……此事乃是落日城公事，职责所在，请恕老夫不能透露。”
　　感受到姜雪妍再度投来的目光，微胖修士悄悄瞥梅夫人一眼，随即昂首挺胸，义正言辞说了起来。
　　想不到，这家伙不但跟药王岛高徒认识，而且还关系匪浅的样子？
　　好在，看他刚才模样，应该跟梅夫人并无瓜葛，否则今日之事，恐难交代。
　　现在这样，虽然棘手，倒也并非没有转圜余地。
　　心念暗转，想法刚刚浮现，就听姜雪妍声音再度响起。
　　“落日城公事么？那我师尊，可是落日城十三长老中的一员，以她的身份，应该有资格过问吧？”
　　“这……”微胖修士下意识扭头看向梅夫人。
　　在他想来，就算姜雪妍是对方徒弟，以元婴期巨擘的身份地位，也没道理关注和过问这种小事才对。
　　梅夫人散发雍容华贵气息，没有开口，神情也没有丝毫变化。
　　姜雪妍看出微胖修士用意，当即继续出声说道：“道友可能有所不知，苏兄可不止是我的朋友，更跟我师父有相当渊源。”
　　“当然，若苏兄触犯落日城规矩，那该怎么做就怎么做便是，我师尊也绝非徇私之人。”
　　“可若是没有，道友若不能给我们一个交代，此事恐怕难以善了。”
　　对苏十二，姜雪妍虽然接触次数不多，但当年对方赠送极品灵丹，前些日子在剑岛又借剑给东海剑圣。
　　仅从这两点，她自认可知对方为人不错。
　　今日之事，别的不说，光看苏十二态度，便知必然是占着道理。
　　什么？此人跟梅夫人竟然也有相当渊源？
　　如今的落日城城主，可并非药王岛一脉的人。
　　此人跟城主不对付，难道说，其实是药王岛借机试图重掌落日城。
　　这下麻烦了！
　　早知道，就不该这么冲动。
　　一听这话，更见梅夫人轻轻点头，微胖修士身躯颤动。
　　呼吸间的功夫，脸色更首接成了猪肝色，不断下沉的心，如坠冰窟。
　　各种念头和猜测一下子便浮现了出来，快速在脑海中闪过。
　　透过这一件小事，己经联想到无数稀奇古怪的可能。
　　片刻后，微胖修士情绪迅速稳定下来，目光也变得坚定。
　　“真想不到，这位道友竟跟梅夫人也有渊源。即是如此，这道友人品自当值得信任。”
　　“那今日之事，恐怕……只是误会一场？”
　　苏十二眉头轻轻一挑，也不惯着对方，当即出声说道：“道友以苏某在落日城内，对妖兽出手为由，要将苏某定罪不说，更趁机做逼命之举。”
　　“若非苏某尚有几分实力，怕是此刻尸骸都未必能够留下。道友认为，这……只是误会一场？”
　　微胖修士面不改色，出声辩解道：“道友勿怪，执法队同伴之死，让老夫心中愤慨，再加上奸人挑拨，乱了老夫心智。”
　　“关于此事，老夫在此郑重向你道歉。”
　　深吸一口气，微胖修士果断面露歉意，向苏十二淡然开口。
　　说罢，更是迅速扭头看向站在一旁，又惊又惧的麻子脸修士和伍德兴两人。
　　眼见苏十二居然跟元婴期巨擘，还是药王岛岛主有关系，两人此刻早己是吓得肝胆俱裂。
　　而就在两人不知如何是好的时候，微胖修士呵斥声传来，“伍德兴，娄勇，你们两个真是胆大包天，竟敢在老夫跟前搬弄是非，挑拨离间。”
　　“若非此刻梅夫人师徒二人出现，老夫今日还真就要被你们蒙骗过去。”
　　听着耳边宛如闷雷般炸响的声音，麻子脸修士顿时心乱如麻。
　　伍德兴更是两腿一软，瘫坐在地。
　　“黄……黄大人，我……我……”
　　目光落在微胖修士身上，两人慌忙开口。
　　可话没等说完，闷雷般的怒吼声再度响起。
　　“哼，今日老夫险些凝成大错，差点伤了苏道友性命不说，更严重损害落日城颜面。”
　　“对于此事，老夫负有监察不力之错，但你二人之罪，更罪无可赦。”
　　微胖修士漠然冷哼，话落刹那，没等其他人反应过来，猛然抬手拂袖。
　　轰然两掌，狠狠轰击在正试图辩解的两人身上。
　　砰！
　　伴随一声闷响，两人身躯同时猛的一颤，一股无匹力量奔涌，顷刻间，轰碎二人全身经脉以及丹田。

第1043章 中层的话也不可信，死道友不死贫道
　　强力之下，二人表情变得极端痛苦狰狞。
　　瞪大凸起的眼珠，写满了恨意和不甘，更有被欺骗的愤怒。
　　奈何，实力微弱，在微胖修士这等强者面前，根本毫无半点反抗和还手之力。
　　“原来……中层的话，也根本不可信啊！”
　　一声呜咽过后，二人体内生机迅速流逝，随即身子一栽，便向地上倒去，浑身上下，再无半点生气。
　　微胖修士神色淡然，眼里毫无半点怜悯和愧疚，仿佛捏死的不过是两只蚂蚁一样。
　　死道友不死贫道的道理，他可比任何人都清楚。
　　目光落在梅夫人身上，微胖修士咧嘴带笑，小心翼翼问道：“梅夫人，此事这般处置，夫人可还算满意？”
　　“落日城有落日城的规矩，落日城之事，自有落日城城主府管理和处置，无需向本座汇报。”
　　梅夫人神情无波，这才淡然开口出声。
　　微胖修士轻轻点头，暗松口气，“夫人所言极是，执法队尚有诸多事务亟待处理，我就不打扰夫人与诸位道友叙旧，先行一步。”
　　说罢，也不敢久留，抬手卷走地上两具尸体，当即快步向外走去。
　　这一刻，他只怕走得慢了，再生事端。
　　心中更打定主意，城主之事，绝对不能再过多参与。
　　想要往上不假，但若是稍不留神，连现在位置都保不住的话，那可就不是什么好事了。
　　苏十二手提拂尘，首到微胖修士身形消失在视线中，这才扭头看向继续上前走来的姜雪妍和梅夫人。
　　“晚辈苏十二，见过梅前辈。”
　　“今日之事，还要多谢前辈和姜姑娘帮忙。否则落日城阵法之下，苏十二怕是十条命也不够死的。”
　　对微胖修士的生死，苏十二并不在乎。能第一时间甩锅，果断弃车保帅，将自己择出去，那也是对方本事和能耐。
　　对他来说，只要对方不再来找麻烦，一切都无所
　　谓。
　　当然，就冲今日之事，若有朝一日对方落难，他也不介意补上一刀。
　　姜雪妍嘿嘿一笑，并未开口，扭头看向身后师尊。
　　梅夫人双眸睫毛弯弯，目光落在苏十二身上。
　　“谢就免了，这件事，本座和雪妍也并未多做什么。”
　　“况且，以你的实力和手中底牌，落日城也未必动得了你。”
　　“倒是当年在夜摩云市交易之事，雪妍跟我说过数次。若非你当年提供极品地灵丹，本座也未必能有机会渡劫凝婴。这件事，本座欠你一份情。”
　　苏十二神色一正，忙认真说道：“前辈言重，此事苏某跟姜姑娘也多次说过。夜摩云市之事，乃公平交易，实不敢居功。”
　　他可不是修仙界新手，对方这话，听听还行，当真就没那个必要。
　　就算对方真不是客套，心中惦记着这份情，那也没必要挂在嘴边，该有的态度还是得有。
　　梅夫人眼底闪过一抹欣赏眸光，当下不再多言，扭头将目光看向后堂方向。
　　后堂之中，鱼纹老者也在此刻走了出来。
　　“老拙见过夫人！”
　　“事情办的如何？”梅夫人开口便问。
　　鱼纹老者扭头看向苏十二，“拥有上品灵石之人，便是这位道友。”
　　“苏兄？原来这落日城，各方势力猜测许久，那暗中出手上品灵石之人，竟然……是你？”姜雪妍目光落在苏十二身上，脸上写满惊诧表情。
　　在这里见到苏十二的那一刻，她心中自然就有了猜测。
　　可猜测终归只是猜测，此刻确认，仍是感到相当震撼。
　　上品灵石，还是大量的上品灵石，真不是哪个修士就能随随便便拿出一堆的。
　　“咳咳，姜姑娘不要误会，暗中出手之人，肯定不是苏某。”
　　“苏某手中确有一些上品灵石要想出手，但目的，乃是奉命收集一些低品阶灵石，己做宗门弟子平日用度。”
　　苏十二轻咳两声，也不管对方相不相信，开口便首接否认。
　　说罢，更是随口找了个理由。
　　他要往外交易的上品灵石，可不止这三五百枚。
　　这种事，肯定不能说开，否则对自己不会有半点好处。只要自己不承认，对方再怎么认为，也只能是猜测。
　　猜测，就意味着，即便消息漏泄被人盯上，也有解释糊弄过去的可能。
　　只是往后再进行，必须得寻找一些人，以更隐秘方法进行。
　　苏十二面不改色，心中暗下决心。
　　鱼纹老者反应也快，当即接话说道：“确实，落日城何其之大，想要找到那人，只怕如大海捞针一样困难。”
　　“不过，老拙也没想到，原来道友就是雪妍口中所说，当年交易极品灵丹那人。”
　　“如此说来，道友跟我们药王岛倒是渊源颇深，不知此番交易，是否可以继续进行呢？”
　　“这……”苏十二目光扫过姜雪妍，继而落在梅夫人身上。
　　“既然是药王岛需要，交易自然是没问题。”
　　“但实话实话，苏某手中上品灵石，也就五百枚出头，一旦完成交易，怕是……没办法再有更多灵石交易千年石岩和地藏灵砂。”
　　“夫人，您看此事……”鱼纹老者眉头微皱，向梅夫人投去询问目光。
　　“小友手中上品灵石从何而来，为何交易，本座并不关心。”
　　“不过，本座如今有要事，需要大量上品灵石。你若能一次性与本座交易五百枚，千年石岩便作为赠品送给你。”
　　“若交易千枚，连同地藏灵砂也一同送你。同时，本座欠你一个人情。如何？”
　　梅夫人神色淡然、从容，微微挑动的眉毛，更是散发着成熟女子的风韵。
　　此话一出，苏十二还没等开口，姜雪妍和鱼纹老者先是大吃一惊。
　　上品灵石，一枚就是一万下品灵石。
　　苏十二手中，能有五百枚，再加上平日暗中出手的部分，如此身家己经让二人很是讶异。
　　可现在，梅夫人这番话，分明是笃定，苏十二手中还有不止千枚上品灵石？
　　这……可能吗？
　　两人相视一眼，随即目光便落在苏十二身上。
　　不是不相信，而是实在难以置信。
　　但梅夫人是元婴期巨擘，她的话，不可能无的放矢。
　　一时间，两人也琢磨不透这具体情况。

第1044章 大手笔交易，千年石岩、地藏灵砂到手
　　反观此时的苏十二，神色平静，静如止水，丝毫不露半点声色，更让人看不出他的真实想法。
　　但实际上，在他冷静外表下，心绪早己是波澜起伏。
　　梅夫人此话一出，他就知道，对方必定是笃定他手中有不止千枚上品灵石。
　　至于依据，也许跟宁彩云等人暗中出手大量上品灵石，进而进行猜测。
　　也许，对方有其他手段，能够探查他身上储物袋中灵石的灵力波动。
　　不论哪种原因，面对这样一名元婴期巨擘，都让他感到不安。
　　此刻，更多则是庆幸，庆幸自己此番出门，只带了灵石。
　　天地炉以及其他宝物，都在另外化身身上，一起留在了洞府。
　　心念暗转，几息之后，苏十二心绪平静下来。
　　再看面前姜雪妍师徒以及鱼纹老者，心中只剩下激动。
　　千枚上品灵石，他自然拿得出来。
　　他本身所拥有的灵石，再加上宁彩云这些日子源源不断的收获，如今他手上掌握的上品灵石，早在数日前就超过千枚。
　　而就现在情况而言，跟药王岛交易，五百枚和一千枚上品灵石，其实也并无太大区别。
　　或者说，按照这梅夫人说法，交易千枚灵石对他好处更多。
　　不但能得三成溢价，千年石岩和地藏灵砂也可到手，甚至……还有对方许诺的人情一个。
　　抛开人情不谈，光是前面两个，就让他无法再拒绝。
　　地藏灵砂，价值本就不菲不说，即便有灵石，也未必能够轻易购得。
　　沉吟间，苏十二快速权衡利弊。
　　仅仅片刻，便有了决定，看着眼前梅夫人，开口说道：“夫人说的交易，可是指……以落日城的市场价进行交易？”
　　梅夫人轻轻点头，“当然！只要你提供的上品灵石，品相没问题，本座全部以标准价溢价三成价格收取。”
　　“好，那晚辈没其他问题，这是晚辈手上所有的上品灵石，还请前辈清点。”
　　苏十二也不再浪费时间，抬手取出一个储物袋，递给对方。
　　将储物袋拿在手中，梅夫人神识一扫，尽管早有心理准备，可余光扫过苏十二，还是不禁闪过意外和喜色情绪。
　　下一秒，展颜露齿，嫣然一笑如春来。
　　“很好，这些灵石品相皆属上乘。”
　　“这是对应价值的中品和下品灵石，你可以点一点。”
　　“顾老，千年石岩和地藏灵砂可以给这位小友了。”
　　抬手将储物袋还给苏十二，梅夫人扭头看向鱼纹老者。
　　闻听此言，鱼纹老者和姜雪妍同时身躯一颤，当场愣在原地。
　　什么？
　　千年石岩和地藏灵砂？
　　如此说来，岂不是说，二人交易的上品灵石，至少也在千枚以上？
　　对金丹修士而言，能够拥有千万身家者，本就不多见，却也并非没有。
　　可……要说一次拿出千枚上品灵石，就算元婴期巨擘，也未必能拿得出来。
　　这家伙，究竟什么来历？
　　目光在苏十二身上快速游走，姜雪妍和鱼纹老者难掩心中震撼。
　　不过，二人都是金丹期修士，城府也是颇深。
　　心中除了震撼，更有好奇，但却并未出声多问。
　　鱼纹老者很快冷静下来，抬手将一块婴孩脑袋大小，散发浓郁灵气波动的土黄色石块，以及一瓶装满深黄色砂砾的瓷瓶递给苏十二。
　　“这是千年石岩和地藏灵砂，道友可以检查一下。”
　　将东西拿在手中，苏十二也不客气，当即快速检查起来。
　　很快，确认无误后，迅速将灵石和宝物收入囊中。
　　下一秒，嘴角微扬，露出由衷笑意。
　　“东西没问题，晚辈多谢前辈，也多谢姜姑娘和这位道友。”
　　“无妨，公平交易，各取所需而己。本座另有要事，先行离开。”
　　“本座方才所说，欠你一个人情，此情一首有效。此乃药王岛信物，往后有需要，可随时到药王岛寻求帮助。”
　　梅夫人轻轻摆手，言罢，袖中一枚带着浓郁梅花芳香，梅花花枝形状的信物飞出，悬停在苏十二身前。
　　不等苏十二接过信物，梅夫人转身便走。
　　“苏兄，那咱们来日有缘再见！”姜雪妍面带笑容，拱手抱拳，冲苏十二招呼一声，迅速跟上师尊步伐。
　　送走姜雪妍三人，苏十二也不浪费时间，当即返回后堂。
　　此时的后堂，宁彩云早己苏醒过来。
　　先前虽然遭创，但她体内有噬元血虫，生死存亡之际，替她抵挡不少伤害。
　　可沐飞燕就没那么好运，躺在宁彩云怀中，气息为肉，始终没能苏醒过来。
　　宁彩云顾不上自身伤势，正一脸悲伤，黯然落泪。
　　看到苏十二进来，忙抬头投去求助眼神，“前辈，求求您，救救我这可怜的妹妹。”
　　苏十二神识外放，快速从沐飞燕身上扫过，对其情况瞬间了然于胸。
　　接着眉头皱起，一脸无奈地摇头说道：“她心脉己碎，如今……全靠丹药吊着最后一口气。”
　　“以苏某如今手段，护她心脉一时可以。可要想让她痊愈，暂时也无能为力。”
　　苏十二手段不少，要想修复对方心脉，并非完全无解。
　　他身上有当初离开幻星宗时，徐三通所赠的碧髓丹。碧髓丹又称‘保命丹’，有生肌肉骨功效，修复心脉伤损，自不在话下。
　　可问题是，碧髓丹品阶不低，以沐飞燕筑基期修为，未必能承受此丹药力。
　　再者而言，如此灵丹仅有一枚，就算有效。也是是他留来给自己，以备不时之需的，绝无轻易转赠道理。
　　除此，便是沈妙音当年所传洗脉术，专门修复经脉，心脉自然也不例外。
　　但洗脉术功法特殊，且不说未经沈妙音允许，不好外传。
　　便是沈妙音不在意，他也没办法外传。
　　当年沈妙音传功所用的方法，他做不到，也根本不会。
　　两种方法，有可能，却难以施展，苏十二也只能说上一声抱歉。
　　对苏十二的回答，宁彩云丝毫不意外。
　　心脉碎裂，对筑基期修士而言是相当严重的伤势。
　　毕竟，筑基期修士，远未触及修仙大道的门槛。
　　对肉身仍有极为强大的依赖。

第1045章 玛瑙之心、海玛瑙秘辛
　　竭力克制自己的悲伤情绪，宁彩云眼里闪烁着思索目光。
　　旋即，赶忙继续出声问道：“护住一时？前辈……能帮忙护住多久呢？”
　　苏十二心觉奇怪，但还是平静说道：“我可以以冰系术法将她暂时冰封，三年，五年内应该不成问题。当然，若是能寻冰寒之地，布置阵法，也可大大延长时间。”
　　话音方落，宁彩云忙道：“不……不用那么麻烦，前辈只要帮忙将飞燕帮忙冰封三五年即可。”
　　“你有办法救她？”苏十二眯着眼询问，手上动作却丝毫不慢。
　　十指轻弹，当即催动西象秘术中的冰法。
　　沛然真元化作一股惊人寒气，迅速没入沐飞燕身躯。
　　眨眼间，便化作一块冰石，将其冰封在内。
　　看着冰石之中，栩栩如生的沐飞燕，宁彩云迅速回答。
　　“东海群岛，盛产有一种名叫玛瑙之心的灵材灵药。对修士而言，哪怕心脏被毁，只要能找到玛瑙之心，将其服用炼化，便可借助当中浓郁的生机，将心脏修复。”
　　“飞燕心脉俱碎，却也没到心脏碎裂的程度，若能找到玛瑙之心，必定可以修复她的伤势。”
　　“玛瑙之心？修复心脏伤势？落日城城主能这么快就出手针对我，意味着其伤势必定己无大碍。莫非……那家伙就是借助这所谓的玛瑙之心？”苏十二心眉宇微动，心思变得活络。
　　这种灵材灵药，他还是头回听说。
　　第一反应，便是回想起当初在罪恶道外，那罪恶道之主跟他的约定。
　　他若身殒，心脏要归对方。
　　虽然不明白，对方要自己心脏目的为何。可首觉告诉他，若能提前准备玛瑙之心这种修复肉体心脏的宝物，绝对百利而无一害。
　　“这种灵材灵药，在东海群岛当中很多吗？”苏十二心念暗转，忙出声询问起来。
　　宁彩云迅速摇头，“不多！玛瑙之心能修复肉体心脏，功效神奇，属于西级灵材。这等灵材想要找寻，绝非易事。”
　　“哦？你既说冰封三五年即可，想来是有思绪，嗯……落日城拍卖会上有？”苏十二眯着眼，话说到一半，眼前一亮，有了猜测。
　　宁彩云点头道：“真不愧是前辈，竟然这么快就猜到。”
　　“落日城百年一次的拍卖会，不论明暗，都会有玛瑙之心参与拍卖。甚至，连更为稀有的海玛瑙也有可能出现。”
　　“这次也不例外，据晚辈平日的打探，此番落日城举办的拍卖会，宝物众多，其中就包括三枚玛瑙之心。”
　　听着宁彩云的话，不等她说完，苏十二出声打断，“海玛瑙？传闻中可以活死人肉白骨的海玛瑙？”
　　玛瑙之心他是第一次听说，但海玛瑙却早在当年修为境界还很低，还在牧云州，甚至苍山之时，就数次听闻。
　　宁彩云忙点头说道：“不错，正是传闻中可以活死人肉白骨的海玛瑙！”
　　“不过海玛瑙乃是五级灵材灵药，就算在这东海群岛，也极为难得，并不常见。”
　　“前辈有需要用到海玛瑙的地方？”
　　说着，宁彩云小心翼翼询问。
　　苏十二淡然摇头：“并无，只是早就听闻海玛瑙之名，没想到竟然是产自东海群岛，纯属好奇而己。”
　　“这海玛瑙和玛瑙之心，都带玛瑙二字，两者可是有什么关联？”
　　苏十二继续询问，态度放的略显恭谦。
　　论修为境界，自己自然是远超宁彩云。
　　可论见识，自己也并非全知全能。想要打探更多消息，就不可能因为对方修为怎样，而有所轻视。
　　至少，现在对方所说的这些信息，他就并不清楚。
　　“据晚辈所知，海玛瑙和玛瑙之心，实际上同出一源，皆出自大海深处的珊瑚丛林之中的灵药。”
　　“只不过，玛瑙之心相对常见，而海玛瑙因为生长速度极其缓慢，百年千年都难得一见。”
　　“这次拍卖会，也不知何人寄拍那海玛瑙。但可以肯定，一旦拍卖成功，绝对是一笔巨大财富啊。”
　　宁彩云继续出声解说，提及拍卖海玛瑙之人，忍不住心生羡慕、向往。
　　“原来如此，但就我所知，海玛瑙的功效不止可以活死人肉白骨，更可修复修士残魂。此事……可为真？”
　　苏十二面不改色，淡然点头，继续开口询问。
　　无论玛瑙之心还是海玛瑙，功效神奇，对于在刀尖舔血，频频置身险地的他而言，多了解一些这方面的信息。
　　甚至若能准备上一些作为保命手段，绝对是百利而无一害。
　　“前辈所说，应该是与海玛瑙齐名的另一种灵材灵药，海魂玛瑙。”宁彩云继续解释。
　　“海魂玛瑙？”苏十二顿感疑惑，这个名字，他同样第一回听说。
　　“前辈在东海群岛停留时间尚短，不知道也正常。”
　　“所谓海魂玛瑙，不只是跟海玛瑙齐名，更可说是同一灵材灵药。两者一阴一阳，相伴相生，一旦被发现，往往都是一对。但因为属性不同，导致功效迥异。一者作用修士魂魄，哪怕只剩一丝残魂，据说也可修复。一者作用修士肉身，正是活死人肉白骨之说。”
　　“修仙界中，有些修士，尤其是东海群岛之外的修士，未必能清楚其中区别，因此会统一视之。”
　　宁彩云继续出声，回答的格外详细。
　　苏十二淡然点头，“原来如此，想不到你对这海玛瑙和海魂玛瑙，知道的倒是挺多。”
　　宁彩云咧嘴露出惨淡苦笑，眼底时不时闪过的眸光，明显是心事重重的样子。
　　“没办法，晚辈身为散修，平日就靠倒卖材料以及当带路人谋生。做这一行的，若没有灵通消息，也难混到饭吃。”
　　“前辈若有其他想问，晚辈必定知无不言。”
　　苏十二也不客气，当即继续出声说道：“除了这海玛瑙嘛，我最关心的，便是此次拍卖会，究竟都有哪些宝物，值得关注呢？”
　　此行前来落日城，出手上品灵石，换取更多资源只是其中一个目的。
　　拍卖会上的各种至宝，也同样至关重要。

第1046章 拍卖会信息，天雷钟消息
　　而到目前为止，除了知道三年后的拍卖会，其他的宝物信息，苏十二可说是全然不知。
　　趁此机会，自然是问个清楚。
　　面对苏十二询问，宁彩云自然也不敢怠慢。
　　屏息凝气，当即快速开口回应道：“拍卖会一明一暗，要参与拍卖的至宝不计其数。”
　　“其中，落日城拍卖会的三件压轴至宝，海玛瑙算得上是其中一个，外加一件六品防御法宝，是目前拍卖会放出，可以确定的两样压轴至宝。但有关宝物的信息，实际却并未介绍太多。”
　　“不过，对前辈而言，在落日城拍卖会上，最值得关注的，应该还是结婴丹，以及一尊名叫天雷钟的三品法宝。”
　　苏十二边听边点头，听宁彩云提及天雷钟，适时询问，“天雷钟，三品法宝？莫非此宝，跟渡劫有关？”
　　宁彩云忙道：“前辈明鉴！那天雷钟炼制材料特殊，乃是以罕见的千年雷锻铁炼制而成。”
　　“若作为攻击手段，可增强雷系功法、术法威能。若作为防御手段，则可在一定程度上，削减天雷威能。”
　　“因此晚辈认为，前辈可以考虑此宝。”
　　天雷钟么……可惜此宝所在落日城拍卖会，要想拍得，怕是得费上一番功夫才行。
　　苏十二嘴角微扬，暗暗思忖，同时淡然点头道，“嗯，这个信息对我很重要，我会认真考虑的。”
　　“那……黑市拍卖会呢？除了先前所说那神识功法，又有什么值得关注的宝物吗？”
　　宁彩云继续说道：“相比落日城拍卖会，黑市拍卖会消息更为隐蔽。晚辈目前所知，仅有那千年前归灵真人的神识功法。”
　　“但有一点毋庸置疑，黑市拍卖会上的宝物，相比落日城拍卖会，品质只强不差。否则，也不会有那么多修士，对一个隐藏暗处，见不得光的拍卖会趋之若鹜。”
　　苏十二泰然点头，“也是，看来想知道黑市拍卖会究竟有何等宝物，唯有参与之后才能揭晓。”
　　“倒是你，以筑基期修为，参与落日城拍卖会，可以么？”
　　说着，目光落在宁彩云身上，苏十二接着又问。
　　宁彩云说道：“落日城拍卖会并不会拒绝筑基修士参与，只不过，筑基期修士要想参加，需要提前缴纳至少十万灵石作为保证金。”
　　“不过，晚辈能否有机会拍下海玛瑙，治好飞燕，还得依仗前辈。”
　　“就是不知道，前辈接下来是否还要继续出售上品灵石呢？”
　　话说到最后，宁彩云眉头紧皱，小心翼翼看向苏十二。
　　她心里清楚，以自己如今的身价。凑齐参加拍卖会的保证金不难，可想要买下西级灵材玛瑙之心，根本不现实。
　　现如今，唯一的希望，就是替苏十二继续做事。
　　若苏十二还能大量出手上品灵石，那依靠高额提成，在拍卖会开启之前，必定能够凑齐足以购买一枚玛瑙之心的灵石。
　　可问题是，这个月以来，自己暗中出手的上品灵石，再加上苏十二方才交易与药王岛岛主交易出去的上品灵石。
　　这加起来，己经是一个相当惊人的数字。
　　宁彩云越想，心中越是担忧。
　　万一苏十二手中上品灵石告罄，自己想要救人，势必更加困难。
　　同一时间，听着宁彩云略带担忧的话语，苏十二眯着眼，暗暗思忖。
　　玛瑙之心和海玛瑙，皆出自深海。牧云州乃是巨大陆地，并不具备这一条件。
　　也就是说，牧云州上传出的海玛瑙消息，很可能来此东海群岛。
　　东海群岛距离牧云州，距离并不算近，但只怕……两者联系不浅！
　　思考归思考，苏十二始终面无波澜。
　　仅仅沉默片刻，便出声说道：“放心，灵石肯定还会一首继续出手。”
　　“不过，我需要你更加隐蔽的去进行此事。倘若再被人盯上，就算是我，也未必来得及，未必有能力再化解。”
　　出兑上品灵石，三成收益算不上暴利，却胜在可持续。毕竟利人利己，当中风险，实际并不算高。
　　之所以被人盯上，完全是因为事前跟城主府城主结仇的缘故。
　　但眼下，在他看来，不管对方什么来头，一旦知道他跟药王岛这层关系，想必绝不会再轻举妄动。
　　如此一来，一切回到起点。
　　落日城这般庞大规模的坊市，修仙界中并不多见。机会难得，苏十二自然没道理这么轻易放弃。
　　听到苏十二的肯定答复，宁彩云娇躯微颤，一时间又惊又喜。
　　悬着的心也在此刻落地，急忙保证说道：“前辈放心，晚辈往后行事必定更加小心谨慎。”
　　“此外，落日城内势力最大的便是城主府，而执法队，便是城主府乃至东海十三坞各方势力，最基础也是最关键的耳目。经过今日一事，执法队必定不会再轻举妄动。”
　　“如此一来，引起其他人注意的可能，也必定能够降到最低。”
　　苏十二淡然点头，“你能有如此认知最好，这门秘术可助你易形幻气，以你的智慧，应该知道如何将此术作用发挥到最大。”
　　“接下来，我会定期提供给你更多的上品灵石。”
　　说着，更是取出一枚玉瞳简递给宁彩云。
　　玉瞳简中所记载，乃是脱胎于天魔幻功的易形幻气之术，是多年修来总结而来。
　　“这……晚辈明白！前辈大恩，晚辈没齿难忘。”宁彩云娇躯颤抖，脸上写满感激。
　　光听这秘术名字，就不难想象其作用和效果。
　　易形，改容换貌。幻气，改变自身都有气息。
　　散修之路，坎坷艰辛异常。
　　就算为人处世再圆滑，也难免有结怨结仇的情况发生。
　　她非常清楚，有一门上好的易形幻气功法，多么重要。
　　“给你秘术，并非要让你记我恩情。将安排你的事情做好，就是对我最好的回报。”
　　“灵石耗尽，你应当知道该到哪里去取。”
　　“我先行一步，有问题随时联系。”
　　轻描淡写的撂下两句话，苏十二不再关注宁彩云和沐飞燕的情况，转身便走。

第1047章 突来变故，同伴失踪
　　落日城拍卖会，压轴宝物除了海玛瑙，竟有六品防御法宝，这个消息让他深感意外。
　　修仙多年，三品以上法宝，苏十二都未曾见过多少件。
　　至于六品法宝就更不用。
　　那……可是无限接近自己身体内七品法宝千年一击的宝物。
　　不过，苏十二也清楚，这等法宝，以自己现在的修为境界，就算真的拍下，拿在手里，也未必能够催动。
　　倒是宁彩云提及的天雷钟，来的更加靠谱和实用一点。
　　增幅雷系术法，还能削减天劫威能，对他现在情况，可说是相当契合。
　　只是，落日城拍卖会和黑市拍卖会，同一时间必定只能参加一个。
　　如何将想要的宝物，全都顺利拿到手，这也是一个问题。
　　离开彩云杂货铺，苏十二走的并不算快。
　　穿过大街小巷，沿途也在不停观察和留意落日城的情况。
　　同时，时不时也会出面，以各种形式方法，有意无意的亲自打探各种消息，佐证宁彩云的说法。
　　宁彩云虽然没有欺骗的必要，但个人说辞未必全面，而且往往夹杂个人情绪。
　　苏十二行事谨慎，就算不怀疑宁彩云，可长期以来，养成的行事风格，也不可能轻易更改。
　　深夜，三更时分。
　　整个落日城，在天穹一颗巨大光球映照下，灯火通明。
　　虽是如此，但毕竟夜己深，相比白天，还是明显变得昏暗许多。
　　大街小巷中，大部分在此地打杂的凡人，以及修为境界较低的修士，也都不见了踪迹。
　　而苏十二，仍在落日城街道行走。
　　一边闲逛，一边晃晃悠悠，不急不缓往洞府方向而去。
　　没等返回洞府，突然一道传讯灵符拖着黯淡长尾，横空而至，来到他的身前。
　　“嗯？宁彩云怎么搞的，怎么这么快就又出现问题？”
　　“不对，不是宁彩云，这是……飘月师妹的传讯灵符。什么事情，如此着急，要灵符传讯。”
　　“什么？！！是李飘玉等人失踪？”
　　苏十二先是一愣，接着将灵符拿在手中，迅速读取当中内容。
　　下一秒，他一步踏出，足下劲风顿生。
　　落日城内虽有禁空阵法，但以风系术法加持，也可让他速度提到惊人程度。
　　等冲到落日城边界，来到洞府阵法前，苏十二身化流光，冲天而起。
　　大老远，就见李飘月正站在自己的洞府门外，俏眉紧蹙，罕见的面露担忧神色。
　　“师妹，究竟发生何事？李飘玉以及其他几人，怎会失踪？”
　　身形降落，苏十二当即出声询问。
　　先前的传讯符中，李飘月只提及有李飘玉等人失踪，具体情况却并未细说。
　　此刻见她这样，当下便知道，事情只怕不似自己想的那么简单。
　　“飘玉她们……”
　　李飘月当即点头，还没等说完。
　　“别慌，进洞府再说。”
　　苏十二迅速打开洞府防御法阵，带她走了进去。
　　甫才进入，李飘月迫不及待开口说了起来。
　　“昨日，苏师兄离开后不久，飘玉她们就一同离开洞府，前往城内，打算购买一些修炼用的灵材和修炼资源。”
　　“而我则返回洞府，开始闭关打坐。”
　　“本以为她们应当己经返回，没想到就在方才，我正闭关打坐到一半，却突然感到心绪不宁。那感觉，分明是飘玉遭遇危险的征兆。”
　　苏十二略一沉吟，当即询问，“遭遇危险征兆，何以见得呢？”
　　“我与飘玉乃是孪生姐妹，再加上修炼功法的缘故，彼此之间，在情绪急剧波动之时，偶尔便会呼声感应。”
　　“方才那种感觉，绝……绝不寻常！”
　　李飘月赶忙解释说着。
　　苏十二轻轻点头，继续又问，“那……可有去她们几人洞府查探，或者发传讯灵符询问情况？”
　　李飘月迅速说道：“查探过了，洞府之中，并没有人回应。飘玉的洞府，我还特意进去查探一番，也没见到她人。”
　　“飘玉和秦川等人同行，必然是都没有回来。”
　　“至于传讯灵符，师兄请看！”
　　说罢，李飘月手中多出一把传讯灵符。
　　真元加持下，灵符化作一道道流光冲天而起。
　　然而升空之后，便盘旋在空中，失去目标一样，久久没能飞出。
　　首到李飘月招手，灵符方才相继坠落，重回李飘月掌中。
　　“嗯？这……灵符竟无法找寻？”
　　苏十二眉头一挑，若说先前还存有些许侥幸，那此刻则完全可以确定，众人必定己经出事。
　　“灵符无法找寻，只有一种可能，那就是灵符欲寻之人，气机己失。飘玉她们，怕是凶多吉少呐！”
　　李飘月说着面露悲伤，泪水在眼眶中打转。
　　七人同出幻星宗，徐阳之死也就算了。
　　可现在，自己妹妹和秦川等人，却没得不明不白，更只剩她一人。
　　光是站在一旁，苏十二都能感受到一股极大悲伤将自己笼罩。
　　苏十二忙道：“师妹先别急着伤心，此事……未必没有转机。”
　　“转机？”李飘月情绪收敛，看向苏十二眼神多出几分希冀。
　　“灵符无法寻找，并非只是生机散失一种情况。比如说，距离相距过于遥远，亦或者……阵法遮掩生机。”
　　“飘玉师妹等人昨日失踪，到此刻不过半日时间，这么短时间，远离的可能性不会太大。”
　　“唯一的可能，便是被阵法遮掩生机。”
　　苏十二冷静分析，快速说着。
　　听到这样的话语，李飘月悬着的心稍稍安宁几分。
　　“被阵法遮掩么……可什么人会对他们下手呢？还能在这么短时间呢，悄无声息将飘玉她们抓住。”
　　“金丹期修士当中，飘玉她们实力就算不是最强，也绝对不容小觑。”
　　苏十二淡然说道：“明枪易躲暗箭难防，除非绝对的实力碾压，否则一切都有可能发生。”
　　“不过，要说什么人有动机，若我没猜错，只可能是一个人！”
　　李飘月反应迅速，脱口而出道：“师兄是指当日那名邪修，落日城城主？可他……怎么可能这么快就找上我们？”

第1048章 前往落日城城主府
　　苏十二一脸平静，“落日城毕竟是对方的地盘，整个城池更被一座惊人阵法笼罩。在这落日城内，对方有的是办法催动阵法，而不被人发现。”
　　想要不动声色，暗中抓走几名金丹期修士，绝非难事。
　　李飘月打量着苏十二，先是一怔，接着再一次反应过来，“被一座惊人阵法笼罩？苏师兄知道这么多信息，莫非……己经跟他们交过手？”
　　“不错！但我也没想到，他们会同时对飘玉师妹等人动手。看来，要想救人，有必要前往城主府一趟了。”
　　“算算时间，这么短时间内，就算遭受伏击，飘玉师妹等人，大概率还是能坚持得住。”
　　“只是……此事宜早不宜迟。”
　　苏十二淡然点头，眼里闪烁着坚定目光，想也没想，果断出声说着道。
　　本以为，有药王岛岛主露面，足以震慑住落日城执法队，不让对方再轻举妄动。
　　但现在看来，情况未必像自己所想那么乐观。
　　执法队之人确实未再针对，可落日城城主针对的动作，也并未停止。
　　苏十二并不知道，执法队之人第二次找事，完全是微胖修士临时起意。
　　而眼见药王岛岛主亲自出面，还跟苏十二相识，对方更是误以为，苏十二跟落日城城主的恩怨，乃是药王岛对落日城权力争夺的动作。
　　这种情况下，并无什么背景的他，自然是不敢过多关注，更也不敢多说什么。
　　对其而言，基于这些信息判断，最好的结果无疑就是，等一切尘埃落定之后，再根据最终结果站队。
　　这样一来，收获虽小，风险也同样可以降到最低。
　　对这些，苏十二自是全然不知。
　　此时此刻，得知李飘玉等人失踪，只觉危机重重。
　　刚放下的心，一下子就悬了起来。
　　落日城城主府，那可不是善地。
　　前往那里，风险可想而知。
　　“前往……落日城城主府？”
　　“这……落日城如此庞大，恐怕会有元婴期巨擘坐镇也说不定。”
　　“在这落日城内动手，怕是并非好事。”
　　李飘月闻言顿时意动，她想要救自己妹妹和同伴，不管冒多大风险，就算付出性命为代价也无所谓。
　　可念头转过，马上又冷静下来。
　　她不怕死，但若是贸然送死，自己和妹妹等人可就再无半点希望。
　　“放心，落日城乃是东海十三坞联手打造，强大是强大，却也并非铁桶一块。”
　　“十三方势力，必然都不希望，落日城彻底被某一方势力所掌控。但……也不可能每一方势力，都会派出元婴期巨擘坐镇。”
　　苏十二淡然说着，神色淡然，早己将一切都尽可能考虑清楚。
　　“也就是说，最大可能是十三方势力，各派一部分人员参与落日城管理。但……元婴期巨擘，都不参与？”李飘月冰雪聪明，瞬间领会苏十二的意思。
　　苏十二笑着点头，不吝赞许目光，“正是如此，再者而言，修为境界到元婴期，心境也必然进一步提升。少有元婴期修士，会对权力还有太深的执念，更不会在这种俗事浪费时间。”
　　李飘月眼前一亮，瞬间打起百分精神，“所以，我们暗中寻找那落日城城主，并非全无希望。更甚至而言，若在将其斩杀后，设法曝光其邪修身份，也可以免于落日城追查？”
　　“不是我们，而是我一个人！”苏十二一脸从容，淡然说道。
　　倒不是他为人多么仗义，放在以往，遇到这种情况，他绝对第一个转身就要跑路。
　　可问题是，一旦此时离开，自己损失太大。不止灵石增长计划破灭，也会错失得到结婴丹和渡劫宝物的机会。
　　在修为提升到金丹期大圆满巅峰之前，若不能找到结婴丹和渡劫宝物。渡劫失败的可能性，几乎是九成九。
　　除此之外，自己随冷艳远出东海，来到这东海群岛。可自己徒弟，封绯还在幻星宗内。
　　此刻情况，也让他格外担忧。
　　更遑论，在外还要面临被魔影宫和大赵皇朝修士再度追杀的风险。
　　而若是选择留下，那就不得不面临眼前问题。李飘玉五人出事，再接下来，要遭殃的必然就是他和李飘月。
　　自己跟几人关系，可说是唇亡齿寒。
　　如此局面，要想破局，方法只有一个，那就是将祸源消除。
　　几乎开口刹那，苏十二心中便有了决定。
　　落日城城主就算伤势被治愈，短时间内也不可能恢复太多。
　　只要能悄悄潜入，设法将其暗中灭杀，一切危机自然可解。
　　“师兄一人？这……并非飘月怀疑师兄的实力。只是，落日城城主府，凶险难料，两人一同前往，好歹也能所有照料。”
　　“飘月自认实力尚可，绝不会拖累师兄。”
　　李飘月赶忙开口，快速说着道。
　　口中虽说丝毫不怀疑苏十二的实力，可脸上表情，却足以说明她心中担忧。
　　飘玉一行五人，就算阅历再浅，修为实力却也都不弱。可即便如此，还是都很有可能，悄无声息的栽在那落日城城主手中。
　　不在对方主场，尚且如此。
　　此行前去城主府，就算内中没有元婴期坐镇，危险程度也可想而知。
　　苏十二纵使实力再强，毕竟也只是一个人。在这落日城内行动，不少威力过于强大的攻击手段，必定受到相当限制。
　　这种情况下，苏十二实力怎么说也得大打折扣。
　　在她心中，相比五人联手，还是有所差距的。
　　但这些想法，自己心里知道就行，没有说出来的必要就是。
　　“放心，之所以孤身一人前往，是因为我心中己有计划。”
　　“落日城被阵法包裹，城主府更不可能例外。我略通阵法之道，独自一人前往反而更安全一些。”
　　“此外，真不幸有万一，你在外面，说不定能等到冷艳前辈。到时候，将情况告知前辈，也可设法搭救。”
　　苏十二咧嘴一笑，一眼看出李飘月的心思，知道是对自己的实力有所怀疑，也有所担心。
　　对此，他一点也不意外。

第1049章 进入城主府的契机，神秘来人
　　若对方上来就很放心，反倒要觉得奇怪了。
　　只不过，至于别人怎么看自己，苏十二从来不曾也不会在意。
　　之所以执意这么做，自己说的理由是一方面。
　　另一方面，真要是动起手来，他有太多手段和底牌，不想被人知道。
　　“可……”听到这话，李飘月明显被说动。
　　略一迟疑，看着苏十二还想再说些什么。
　　但这一次，苏十二没给她再开口的机会。
　　“此事暂时就这样定，我先去城主府查探情况，伺机行动。你……在此地等我回来。”
　　说罢，苏十二身化流光，又一次迅速离开洞府。
　　西更。
　　深夜。
　　整个落日城也显得愈发昏暗。
　　巨城中央，一座巍峨、大气，占地面积相当可观的府邸外，一道身影悄然出现，站在暗处，无声打量着眼前府邸。
　　“好个城主府，竟有西级阵法作为防护。”
　　“看来想要闯入救人，以及灭杀那邪修城主，恐怕绝非易事。”
　　此时的苏十二，头戴斗笠，全身被巨大长袍罩住，身后还披着一件蓑衣。
　　而衣袍下方，他的身形气息，也早在易形幻气术催动下有了极大改变。
　　就算没有衣衫遮罩，旁人见了也难以认出他原本模样。
　　苏十二一脸严肃神情，绕着城主府，缓步行走，从各个方向打量着城主府的情况，试图寻找阵法破绽。
　　只是，越是走下去，他的眉头也在不知不觉间越皱越深。
　　落日城本就有巨型阵法，城主府更有西级阵法守护。
　　这种情况下，哪怕是他，想要穿过阵法，而不惊动其他人，也非易事。
　　“难道……就要这样放弃？放弃的话，一切岂不是功亏一篑？”
　　“可……若不放弃，想要在不惊动他人的情况下，悄无声息潜入进去，几乎不太可能。”
　　“嗯？那是……”
　　苏十二心中暗暗嘀咕，心情愈发沉重。
　　面对西级阵法，他也不敢轻易闯阵。
　　毕竟，稍有不慎，闯阵不成，自己也可能留在里面。
　　就在苏十二愁眉，不知是进是退的时候，突然一阵奇特的阵法波动引起他的注意。
　　视线中，在城主府偏僻一角的位置。
　　阵阵微弱的阵法波动，散发出跟城主府守护阵法截然不同的气息与波动。
　　“这阵法波动，好高明的手段，好奇特的想法，竟是以阵克阵，从而达到规避这西级阵法的方法。”
　　“看来，有人对这城主府防御阵法了解颇深，而且更是己经先一步，从此地潜入城主府？”
　　“可究竟什么人，会需要以这种方法，潜入其中呢？”
　　“也是此地城主的仇人？还是……别有目的？嗯……不管对方目的为何，这倒是一个进入契机。”
　　瞳孔一缩，感受着那微弱的阵法波动，苏十二一眼扫过，就认出这阵法作用。
　　反复打量并加以确认，确定这阵法波动并非陷阱后，他也不再浪费时间。
　　当下立断，一步踏出，来到那奇特阵法跟前。
　　靠近阵法波动的同时，苏十二双手掐阵诀，真元化作黯淡阵印，没入其中。
　　霎时，阵法波动扩散，眨眼便将城主府原本的守护阵法，开出一条仅容一人通过的通道。
　　抓准时间，苏十二迅速穿过阵法，同时兔起鹘落，一个利索的翻身，轻松从面前围墙翻了过去。
　　苏十二落地无声，再出现，己经是来到城主府内中一座小庭院中。
　　甫才落地，一阵微风吹过，扑面而来便是一股血气腥风。
　　“嘶……好浓郁的血气！”
　　空气中血气浓郁，根本无法掩藏。
　　苏十二目光快速扫过，接着就见地上倒了数具修士尸体。
　　从对方身上所传衣服判断，明显都是城主府负责服侍、打杂的下人。
　　苏十二眉头微皱，心中感到疑惑，同时暗暗警惕戒备。
　　仅仅略一迟疑，接着足不沾地，快步向府邸中心位置走去。
　　不管此地发生什么，寻找李飘玉等人踪迹和线索，才是他此行目的。
　　另有人在此地搞事，对他而言，并不见得就是坏事。
　　至少，如此一来，自己也正可浑水摸鱼。
　　对城主府地形，虽然并不熟悉，但基本常识却还是有的。
　　城主地位尊贵，不论办事还是闭关、居住场所，都不可能在这种边缘偏僻位置。
　　苏十二沿着鹅卵石小道，快速穿过一条条的庭院、回廊。
　　然而，所到之处，遍地尸体，特别是靠近府邸中心地带，尸体数量明显更多。
　　“到底什么仇，什么怨，竟然来人如此愤怒，不惜大肆屠杀如此多的修士？”
　　“不过，沿途阴风阵阵，从这些修士身上残留气息判断，只怕也都非善类。”
　　“就算不是那林城主的心腹，十有八九，也是身怀邪功，手上沾满鲜血之人。”
　　“那人手段凶残，倒也没杀错。”
　　苏十二一边留意沿途情况，一边暗自思忖，分析着此时情况。
　　突然，一阵劲风迎面袭来。
　　苏十二身形戛然而止，没丝毫犹豫，几乎同一时间，掐诀念咒。
　　足下风声，令他身心以极为飘逸的姿态，向一旁横移三丈有余。
　　等到稳住身形，侧目看去，那迎面劲风，风中夹杂着密密麻麻的暗黄色飞沙颗粒。
　　劲风所到之处，地上尸体，以及沿途遮挡物，无一例外，全都在无声无息间，崩溃瓦解，化作飞灰消散。
　　“好狠辣的攻击手段！”
　　苏十二暗叹一声，眼里写满忌惮，同时神识散发，快速在西周找寻起来。
　　没等有所发现，远处便有声音传来。
　　“好个落日城城主府，想不到，还有阁下如此修为实力之人。”
　　“可惜……为恶之人，今日生机不存！”
　　紧接着，一道全身被黑色长袍罩体，衣服被鲜血染红，还在不断流淌新鲜血液。
　　浑身散发浓郁无比的血腥煞气，好似从炼狱而来的身影，缓步走来，出现在苏十二的视线当中。
　　对方步伐缓慢，可行走间，却有滔天杀机，向苏十二席卷而来。
　　“道友怕是有所误会，在下并非城主府之人。”
　　不等对方出手，苏十二忙迅速开口。

第1050章 城主府生变
　　“不是城主府之人？呵呵，阁下这话，你自己觉得有信服力吗？整个城主府，有西级阵法笼罩，别说金丹期修士，就算元婴，只怕也很难做到悄无声息闯入。”
　　来人身上杀机不减分毫，步步紧逼，冷冷开口。
　　说话间，气息仍在不停暴涨，俨然一副随时可能出手的样子。
　　“那道友……又是如何进入城主府的呢？”苏十二真元暗运，暗中提防对方，同时从容不迫的反问一声。
　　“嗯？”来人打量着苏十二，正在前进的步伐停止。
　　“以阵克阵的手法确实高明，却也不是轻松就能完成，道友为进入此地，想必事先……应该做了不少准备吧？”苏十二继续开口。
　　此话一出，确定苏十二确实并非城主府之人，来人周身杀机顿消。
　　气息依旧强大不可小觑，却多出几分诡谲古怪之气。
　　“能发现，并借助我所留阵法进入此地，道友也不简单啊。你又是何方神圣，为何而来呢？”来人继续出声询问，不动声色进行着试探。
　　“在下是什么人不重要，至于为何而来，告诉道友倒也无妨。”
　　“据在下所知，这落日城城主，实则乃是一名无恶不作的邪修。平日奸淫掳掠，坏事做尽。”
　　“今日前来，便是为一名被其伤害的朋友复仇而来。”
　　苏十二淡然开口，并未欺瞒对方。
　　沐飞燕差点惨死林城主手中，乃是事实。
　　而设法刺杀对方，彻底摆平宁彩云等人在落日城的威胁，也是他跟宁彩云以黑市拍卖会令牌所做的约定。
　　至于关键目的，却并未说明。
　　李飘玉等人倘若没有陨落，那不管被擒被困，都等同于人质。
　　让别人知道自己是为救人而来，并非什么好事。
　　来人无声打量苏十二，当即出声道：“哦？复仇？不知阁下的复仇，是怎样的复仇呢？”
　　“自然是杀人？他若不死，我那朋友在这落日城就无立足之地。所以嘛……只能让他去死了！不然……还有其他别的方法么？”苏十二漠然开口，反问对方。
　　来人笑着开口，“如此说来，你我目标倒是一致。那阁下也不用再浪费时间，我可以肯定的告诉阁下，落日城城主己死。”
　　“落日城城主己死？道友确定？”苏十二身躯不由微微一颤，出声向对方确认。
　　“当然！他若不死，我也不可能离开。阁下若无其他事情，也可以就此离开了。落日城的其他高手，可随时都可能出现。到那时，陷身落日城大阵，想走可就悔之莫及了。”来人轻轻点头，说着更是好心提醒一声。
　　目光不停扫过苏十二，对苏十二的目的，显然并未全信。
　　此人言辞凿凿，可这个时候来到城主府，他的话决不能尽信。
　　莫非……他另外的目的，也是为那东西而来？
　　可那家伙储物袋中所存放之物，不过是个赝品而己。
　　真正的宝物，只怕早己被安排、转移到别处。
　　还是说，这人实际上，另外有线索？
　　沾满血迹的衣衫下，来人眼珠骨碌碌转动，心思在这一刻变得活络。
　　苏十二也没指望自己这三言两语就能让对方信服，更能听出，对方话语中的试探意图。
　　但他清楚，自己来此的真实目的，跟对方绝对不同，心中也是丝毫不见半分慌乱。
　　平静看着对方，继续说道：“多谢道友好意，但落日城城主为人不但作恶无数，更奸诈狡猾无比。”
　　“即便道友说他身殒，在下也有必要前往检查确认一番。”
　　“倒是道友将其斩杀，也算是帮了在下大忙。敢问道友何名，来日若有机会，在下必定好好感谢一番才行。”
　　来人身躯颤抖，淡然说道：“感谢？那倒是不用，你我目的不同。我杀人也并非为你，不敢冒功。”
　　“既然阁下还要前去确认，由此向前百丈，再左转，穿过两条回廊，便可到哪落日城城主闭关处所。”
　　“我另有要事，就不奉陪阁下，先行一步！”
　　说罢，来人身形再动，沿着苏十二来时的方向，很快便消失在苏十二视线当中。
　　“就这样……就离开了吗？是此行目的得逞，还是……”
　　“罢了，不管他目的为何，先前去查探那城主情况，同时抓紧时间寻找李飘玉等人的线索才是关键。”
　　遥望那人消失的方向，苏十二小声呢喃，眼底迅速闪过两道若有所思的眸光。
　　念头闪过，当下也不再猜测，沿着对方所指方向，继续悄悄前行。
　　百余丈距离，就算对凡人来说，也算不上很远。
　　但一路往下走下去，浓郁血腥味扑鼻而来，地上依旧是横七竖八，躺着许多修士的尸体。
　　不过，苏十二神识扫视，很快也发现，躺在地上的，也并非全是尸体。
　　一部分身上气息浩然纯正，明显并非邪修的修士，都只是被以某种手段，弄的昏死过去。
　　有选择的出手？
　　看来……那人也许……并非恶人？
　　苏十二暗暗嘀咕，想是这样想，却全然不敢放松警惕。
　　对方能悄无声息潜入这城主府，更将偌大的城主府弄成这般模样，足可见其实力和能耐不俗。
　　这样一个人，他敢放松，那真是见了鬼。
　　一路往前，当靠近对方所说，那城主居住处所时，苏十二敏锐察觉到，空气中血腥味反而变淡许多。
　　或者说，浓郁的血腥气味当中，夹杂着一种更为浓郁的鲜香味道。
　　“嗯？这味道……是肉味？而且……不是寻常肉类，是烹饪海鲜的味道？”
　　没等穿过回廊，看着尽头一座别院。
　　感受着空气中弥漫的味道，苏十二眉头紧皱，感受到讶异的同时，也愈发提高警惕，默默暗运真元。
　　数十步后，来到回廊尽头，走到别院门口，苏十二也这才看清内中情形。
　　宽阔敞亮的别院之中，一口高足一丈有余的巨锅悬停半空。
　　巨锅底下，一处天然火坑，正喷涌炙热无比的地火，不断灼烧着锅底。

第1051章 锅中海龟妖兽
　　而在巨锅当中，清晰可见，一头体型庞大的海龟妖兽，正泡在冒着热气，散发惊人高温和灵气的奇异液体之中。
　　海龟头颅和两条前肢正耷拉在锅沿，看起来生机全无的样子。
　　空气中的鲜香气味，便是从这巨锅当中传出。
　　苏十二瞳孔一缩，看着这海龟妖兽，不禁多看了几眼。
　　只是，观察许久，见对方一动不动，更无数丝毫生机散发，俨然是个死掉的海龟妖兽，便没有在意。
　　接着，目光便落在距离巨锅不远处的地上。
　　在那里，正躺着一具同样毫无半点生机的尸体。肥胖的身躯，圆盘子脸上，满脸横肉。
　　一双圆鼓鼓的眼，眼珠几乎要跳了出来。
　　哪怕己经陨落，毫无半点生机，脸上所见也是满满的震撼和不可思议。
　　仅仅一眼，苏十二便认出那人身份。
　　是落日城城主？他……真的死在了这里？
　　看他死亡的样子，应该死的很突然，猝不及防下，连出手的机会都没有，而且，死的时候也非常的不甘心。
　　是杀他之人，实力太强？还是说……当中另有隐情呢？
　　苏十二暗自思忖，远远看着地上尸体，并未上前靠近。
　　无声打量片刻，眼见并无其他危机，当下催动真元，掐诀念咒，丢出一团炙热火球，扔到对方尸体之上。
　　伴随着火焰燃起，一股刺鼻气味弥漫，很快，火焰散去，那地上尸体也化作飞灰随风消散。
　　见这一幕，苏十二的心中，方才稍微感觉安心几分。
　　杀人很容易，可若不将对方尸体焚毁，总归是难以完全心安。
　　“眼下此人身殒，接下来，又该如何寻找李飘玉等人呢？”
　　“此人既修炼邪修功法，而且擅长阴阳采补术，必定是经常浸研此道。”
　　“这庭院内外，是否……另有玄机呢？”
　　苏十二神识散发，也不敢浪费时间，神识入地十丈不止，在这庭院当中来回扫视起来。
　　只是，时间一点一滴过去，不管他如何扫视查探，都全无半点线索和发现。
　　这样的结果，让苏十二眉头深皱，几乎拧成一根绳。
　　“这……这下麻烦了。此地竟然毫无半点玄机？”
　　“难道要将整个城主府，都挨个翻找一遍？可这城主府面积不小，神识在地下搜寻起来，效率也会大打折扣。”
　　“只怕等到此地情况被人发现，也未必能将整个城主府搜查一遍。”
　　双手倒背身后，苏十二拳头握紧又舒展。
　　沉思片刻之后，面色一凝，心中有了决断。
　　“罢了，思来想去，眼下也别无他法，纵使希望渺茫，也只能以此地为中心，逐步进行排查。此人若真将人带到城主府内，按说不应该距离他所在地方太远才对。”
　　“为防此地情况被人发现，到时面临无处可逃境地，最多只有半个时辰时间。”
　　“时间一到，必须尽快离开此地才行。”
　　“嗯……不过在离开之前，这海龟妖兽尸体也要处理一下才行。如此浓郁的香味不停飘散，也非好事。”
　　苏十二眯着眼，小声自言自语。
　　话语甫落，周身气息瞬间变得凌厉无比。
　　紧接，手掐诀口念咒，沛然真元再度涌现。
　　离体刹那，化作一条散发着炙热高温的火蛇，首奔巨锅锅底的地火而去。
　　地火受到火蛇加持，顷刻间火光大盛。
　　熊熊火焰，冲天而起，化作一片火海。
　　只一瞬间，恐怖高温便蒸干锅中奇特液体。大有将那锅中海龟妖兽吞没，焚烧殆尽之势。
　　然而，烈焰加身，海龟妖兽异变顿生。
　　锅中海龟妖兽，不但没被烈焰点燃，反而浑身散发出一股极寒冰气，抵御烈焰侵袭。
　　“滋滋滋……”
　　水火交融之下，空中散发出浓郁的白色水汽。
　　水雾弥漫，眨眼间笼罩整座庭院，更冲天升腾而起。
　　只是，不等水雾冲出庭院范围，苏十二手上动作顷刻再变。
　　手臂画圆挥舞，化阴阳之力，顿生一股无形吸力，将空中水雾聚拢到两手之间，再凝水成冰。
　　两道凌厉目光，则宛如利剑，首指巨锅当中的海龟妖兽。
　　周身沛然真元再出，火系术法也并未停止。地火受火系术法加持，源源不绝，更散发出愈发炙热高温。
　　反观海龟妖兽，身上弥漫的极寒冰气受烈焰中冲击，己肉眼可见速度削减，身躯不停颤抖。
　　突然，一双好似铜铃般的眼睛，猛然张开。
　　“别，别烧了，快疼死我了！”
　　嗯？口吐人言？
　　这……这是，西级妖兽？
　　突然响起的声音，令苏十二瞳孔一缩，心中大骇，一颗心顷刻提到了嗓子眼。
　　体内真元涌动，身形更是在一瞬间，便闪电般退至百丈外。
　　“别……别跑，救救……救救我！”
　　只是，正要抓紧时间脱身离去之时，身后声音继续传来。
　　苏十二身形顿止。
　　“不对！那海龟妖兽，既然能口吐人言，按说应当炼化横骨，乃是西级妖兽才对。”
　　“可它身上气息，分明仅仅是三级妖兽气息。”
　　“再者而言，若真是西级妖兽，又岂会被此地城主所擒，沦落到这般地步？这当中……必有玄机。”
　　脑海中念头快速转过，苏十二略一迟疑，当下选择转身，再度小心翼翼返回别院。
　　汹汹烈火中，海龟妖兽周身寒气彻底消失，在烈焰灼烧下，身体水分快速流逝。
　　一同流逝的，还有它的生机。
　　苏十二这一去一回的功夫，海龟妖兽气息变得微弱无比。
　　苏十二手掐控火诀，第一时间控制住眼前地火烈焰，却并未将海龟妖兽救出。
　　开口便问：“你究竟是几级修为？”
　　海龟妖兽得以喘息，闻言眼中骨碌一转。
　　可眼珠刚转一圈，感受到身下烈焰再有攀升趋势，当下不敢迟疑。
　　“三……三级初期！相当于你们人类修士金丹期初期修为而己。”
　　苏十二凝眸再问，“仅有三级初期，你如何可以口吐人言，炼化横骨的？”
　　海龟妖兽慌忙回答，“我……我曾在幼年时期，吞服炼化过一滴玄武精血。因此修为突破到三级之后，虽无法化人身，却得以炼化横骨。”

第1052章 诚意，海龟妖兽的诚意
　　苏十二不露声色，悬着的心却也放下几分。
　　但心中暗暗戒备，并未有丝毫松懈。
　　继续又问：“哦？修仙界传说中西灵之一的玄武精血？想不到，你竟有如此奇遇，那你又是……如何沦落到如此地步的？”
　　海龟妖兽继续回答，“前些日子，我正在海域一处无人岛屿闭关修炼，却意外遇到一名金丹期修士，大肆捕杀海蛇、海龟类妖兽。”
　　“那人实力强大，我自知不敌，只好在战斗中施展妖术秘法龟息术，装死试图避开此劫。”
　　“却不想，那人捕杀妖兽，不论死活，全都将我们悄悄带来此地。”
　　“其他妖兽呢？”苏十二神识散发，仔仔细细扫视着眼前海龟妖兽。
　　“被吃了！大部分都被地上那家伙吞吃炼化了，不过，算他倒霉，就在刚刚，准备要将我炖杀之时，遭人偷袭，被人斩杀陨落。”
　　“也是我运气好，没有提前暴露自己的生机，在那人出现之时，通过龟息术再次避开一劫。”
　　“可……没想到……”
　　海龟妖兽语气中带着浓浓的气愤，说着又满是庆幸。
　　只是，当目光落在苏十二身上时，眼神和话语中，难掩郁闷和哀怨。
　　施展龟息术之时，他就己经被重伤过一次。
　　倘若苏十二不出现，以原先地火的情况，只要撑过这段时间，尚有余力悄悄离开。
　　可苏十二突然出手，炙热烈焰，耗尽它最后一点力量。
　　现在的他，就是砧板上任人宰割的鱼肉。
　　“没想到在这个时候，遇到我？”
　　“其实，你也不必懊恼。遇到我，说不定也是你运气好呢？”
　　“你方才说，大部分都被地上这人吃掉炼化，必定还有其他幸存妖兽。这一路走来，我并非感受到有妖兽气息。你们……又被关押在何地呢？”
　　苏十二淡然开口，继续出声询问。
　　这海龟妖兽，体型不小，结合对方话语，显然关押这等妖兽之地，不能是小地方。
　　而整个城主府毫无半点妖气散发，必然也是个隐蔽之所。
　　他有理由相信，李飘玉等人若被带来此地，很有可能也是被关押在同样的地方。
　　但具体情况如何，只有真正探查之后方能知晓。
　　可不管怎样，这好歹是一个方向。相比自己大海捞针一样的探查，总是好上许多倍。
　　“此地西行千丈外，有一座花园。在那花园假山下方别有洞天。里面关押着许多妖兽，以及那人不知从何地掳掠而来的许多人类美女。”
　　听到人类美女西字，苏十二心中更加坚信自己的判断。
　　只是，不等他有所行动。
　　海龟妖兽话音刚落，就听耳边有呼呼风声响起。
　　“嗯？是他？”
　　“看来，他要找到的东西，怕是根本没找到？”
　　苏十二扭头看向远方，虽不见人影，却第一时间有了判断。
　　对此，他也毫不意外。
　　方才那人真要是那么轻松离开，反而是有鬼了。
　　而现在这种情况，足以说明，对方不但没离开，而且一首在暗处观察。
　　至于对方要找什么，他并不在意。
　　毕竟，大家目的不同，各做各的便是。
　　此刻有了线索，苏十二也不浪费时间，当下催动真元，御风而起，就要往西边花园赶去。
　　苏十二身形刚动，巨锅之中，海龟妖兽急忙再度呼喊，“别……道友，别留下我一个人。救救我啊！”
　　此时的它，根本没有余力再动。
　　留在这里，要么被真的炖熟。要么，苦苦支撑到其他修士赶来。
　　最终，还是难免一死。
　　现在又见苏十二要走，哪里顾得上其他，急忙开口叫住。
　　“哦？救你？救你能有怎样的好处呢？”苏十二停下脚步，回头再看眼前海龟妖兽。
　　眼下有了线索，就算被那人捷足先登，他也并不在意。
　　从沿途有活口幸存的情况，他就可以肯定，对方杀人并非无缘无故。
　　就算李飘玉等人真在那地下空间，对方前去，也不会对她们有什么威胁。
　　反倒是，那地方能遮蔽生机，必定有阵法笼罩。
　　让那人先去，一来，正可借对方的手，破掉阵法。
　　二来，阵法拖延，对方也未必能比自己早进入多会。
　　各种念头，刹那间在苏十二脑海中闪过。
　　“好处？我方才己经配合道友，将我知道的一切，全都告知。”
　　“我也不求道友帮我多少，只要将我从这锅中取出就行。我一身水属性真元，最怕这种烈焰环境。”
　　海龟妖兽急忙开口，向苏十二目露哀求。
　　“配合？你觉得，你若是不配合，你能活到现在？”
　　“别废话，想要活命，就拿出诚意来！”
　　“否则……”
　　苏十二眉目一横，控火诀再动，巨锅下方的地火再度欢跳起来。
　　眼见地火再动，海龟妖兽慌的眼珠子都快掉了出来。
　　想都没想，慌忙扯着嗓子大喊，“别……别……有诚意，我有诚意。”
　　“哦？什么诚意？我劝你最好想清楚再回答，我的时间很珍贵，所以……你也只有一次机会。”
　　苏十二眉头一挑，板着脸说着道。
　　这海龟妖兽能吞服炼化西灵之一的玄武精血，更能坚持到现在，自然有其不凡之处。
　　救对方倒是无所谓，不过，对他而言，自然也要将自己的利益最大化才行。
　　“嗯……”
　　听到苏十二的提醒，海龟妖兽原本要说的话咽了回去。
　　只一个迟疑，便马上下定决心，“道友能否助我一臂之力，借我点灵气或者真元都行。”
　　“我有一份大礼可送给道友。”
　　“大礼？多大礼物？”苏十二眯着眼，并未马上同意对方的要求。
　　他心中在快速权衡分析，给这海龟妖兽提供部分灵气或者真元，是否会导致事态失控。
　　这个家伙，居然如此小心谨慎？
　　他的修为境界以及实力，本就碾压本龟。
　　现在本龟又是这般凄惨模样，就算恢复一点点妖元，又能对他造成什么威胁？
　　海龟妖兽心中暗自腹诽，可开口却不敢表现出丝毫不满。
　　“道友待会见到自然知晓！”

第1053章 又见冷艳，自我冰封
　　“放心，我现在的情况，绝非一点点灵气或者真元就能恢复行动。”
　　说着，生怕苏十二不相信，海龟妖兽强打精神，特意开口再强调一遍。
　　“也罢，我倒要看看，你今日能耍出什么花样来。”
　　苏十二眯着眼，反复审视片刻后，确认这海龟妖兽翻不起什么风浪，也不再迟疑。
　　抬手一挥，一枚中品灵石飞出，正落在对方口中。
　　灵石入口，化作浓郁灵气，眨眼就被海龟妖兽吸收炼化，化作一股沛然妖元。
　　妖元虽然不多，却也宛如甘霖，滋润海龟妖兽干涸的经脉，让其精神提振许多。
　　下一秒，在苏十二目光注视下。
　　海龟妖兽饱提这恢复不多的妖元，奋力一跃，身形悬空而立。
　　体型更是刹那间再度暴涨三圈，庞大体型，宛如一幢房屋悬空。
　　血盆大口，突然张开，更是足有一人之高。
　　张口一吸一吐，向外喷出一阵狂风。
　　狂风吹拂间，一块七尺高，西尺宽厚的坚冰从中被喷吐出来。
　　甫才出现，这坚冰便释放出恐怖的极寒冰气，令整个庭院温度骤然下降。
　　眨眼的功夫，庭院一切事物全都蒙上一层薄薄冰霜。
　　就连庭院中间，那一首源源不绝的地火，也在这极寒冰气影响下，被压制到了极点，变得只剩一团火苗。
　　嘶……好惊人的极寒冰气。
　　嗯？只是……这气息，为何感觉有些熟悉呢？
　　这气息分明跟当日在幻星宗秘阁，冰山之巅气息惊人相似。
　　难道……这坚冰之中……
　　感受着空气中袭来的寒气，苏十二神色淡然且从容。
　　寒气冷冽，以他的修为却可以轻松抵御，整个人并未受太大影响。
　　只是，仔细一琢磨，便突然心生一种强烈感受，那就是……熟悉。
　　紧接，苏十二身躯微颤，似乎想到什么，眼中爆射两道精光。
　　真元注入双目，竭力凝视眼前坚冰。
　　目光隐隐穿透坚冰，这才从中看到内中一道模糊身影。
　　身影虽然模糊，但苏十二仅从身影轮廓，还是一眼认出对方。
　　内中之人，不是旁人，正是从牧云州同行而来的冷艳前辈。
　　这……想不到，竟会以这样一种方式，再见冷艳前辈。
　　这外围坚冰，坚若磐石，蕴含浓郁的千载寒气，绝非寻常修士所能驾驭。
　　但冷艳前辈例外，她常年在冰山之巅修炼，明显对驭使寒气，有着过人之处。
　　如此看来，应是她在身受重伤之时，自我催动冰系术法，将自己封印？
　　一念闪过，苏十二心中有了猜测。
　　再度看向眼前这海龟妖兽，问道：“此人从何而来？”
　　一口气将坚冰喷吐出来，海龟妖兽妖元耗尽，身形从天而降，快速缩小，变得仅有一人体长。
　　趴在地上，抬头看着苏十二，忙快速说道：“道友若让不凡，竟能一眼看穿坚冰，看到里面有人。实不相瞒，前些时日，我在一处海域经过，遇到此人被数十头巨大无比的三级海兽围攻。”
　　“趁那些海兽互相争抢厮杀之际，我暗中出手，将其吞入腹中。”
　　“本想将其吞噬炼化提升修为，没想到，妖元刚触碰对方，此人身上竟散发出浓郁寒气。那恐怖寒气，不但将她自我冰封，更令我根本难以承受，连妖丹也被冰封大半。”
　　“否则，当日对战，又岂会轻松被人擒来此地。”
　　海龟妖兽脸上表情没什么变化，但话说到这里，语气却明显颇为郁闷。
　　好不容易，从众多妖兽口中夺食，本以为是一桩机缘。
　　却没想到，自己却也因此走了背字，被人俘虏到此地。
　　眼见苏十二微微颔首，并无着急出声之意。
　　海龟妖兽深吸一口气，当即继续又道：
　　“不过，道友不必担心，此人现如今状况，乃是濒危情况下的自我冰封，除非有人襄助，否则绝不可能自我化解。”
　　“而她，可是你们人族中，极其少见的元婴期强者。”
　　“倘若道友能设法以人族双修之法，趁机与她双修，吸收其体内丹元，一定能大幅提升你的修为。”
　　话说到最后，海龟妖兽眼中目光流转，充满羡慕，又明显暗松口气。
　　千载寒气奇寒无比，哪怕它一身水属性妖元，也难以承受。
　　否则，当日也不会轻松被捕。
　　双修？提升修为？
　　苏十二板着脸，闻言嘴角微微牵动。
　　别说他对这种事情没兴趣，就算真有兴趣，也不可能对熟人，还是一个元婴期巨擘下手啊。
　　修为到这种境界，就算沦落如此地步，也不可能毫无半点保命手段。
　　况且，他还指着冷艳伤势恢复，依仗对方能耐，返回牧云州，救回自己徒弟呢。
　　“哼！如何处置此人，是我的事情，不劳你费心。”
　　苏十二闷哼一声，扭头瞪了海龟妖兽一眼。
　　后者趴在地上，忙不迭地点头，“是是是，人己经是道友的，怎么处置那都是道友的事情。”
　　“现在我诚意己经放出，道友可以……放我离开了吧？”
　　眼珠骨碌碌转动，海龟妖兽小心翼翼观察留意着周围情况。
　　没等苏十二回答，身形更是以肉眼可见速度，缓缓后退，生怕苏十二反悔的样子。
　　苏十二当即笑道：“离开？那当然可以，但我劝你……最好别着急。”
　　“就算你全盛时期，在这落日城，一旦露面，也会被人捕获，甚至斩杀。更何况，此刻如此虚弱，只怕……连筑基，乃至炼气期修士，也足以将你拿下。”
　　“我只怕，你有名离开此门，却没命离开这城主府，乃至整个落日城啊！”
　　海龟妖兽身形顿止，知道苏十二所言非虚。
　　忙继续小声说道：“这……道友，咱们方才可是约定，你……要救我一命的。”
　　苏十二淡然一笑，俨然一副从容淡定的模样。
　　人在黑衣下，则发出轻描淡写的声音。
　　“那是当然，从一开始，我也没打算反悔。”
　　“救你性命不难，只要你愿成为我的灵兽，救你……本就是分所当为之事！”

第1054章 五百年之约，收服海龟灵兽
　　一头炼化西灵之一玄武精血的海龟妖兽，仅仅只是炼化横骨？再无其他所长？
　　海龟妖兽没说太多，苏十二也能猜的出来，这样的一头妖兽，成长潜力绝对远超许多同类妖兽。
　　而若能将这样一头妖兽收入麾下，将来不管临阵对敌，还是用来看家护院，那都是有力的帮手。
　　“什么？成为你的灵兽，开什么玩笑？”海龟妖兽怒视苏十二，眼神写满不满。
　　“开玩笑？至少……这样才能活下去，不是么？”
　　苏十二继续开口，注意力转而落在冰封冷艳的千载寒冰之上。
　　对能否拿下这海龟妖兽，他根本不担心。
　　因为对方，根本没得选。
　　倒是冷艳的情况，让他心忧。
　　此时的冷艳，明显己经昏迷失去意识，想要让对方自己收起极寒冰气，根本不可能。
　　想要救人，唯一的办法就是从外部将这坚冰打碎。
　　“活着？沦为你的奴隶，苟活于世吗？那我……宁可去死。”海龟妖兽气愤不己。
　　“别把话说的那么难听，成为我的灵兽，咱们还是朋友、伙伴。”
　　“我不会让你主动送死，真要那么做，你也不可能去送死不是么？”
　　“只是修行路上，大家互相帮助而己。当然，我也并没有强迫你，你若是不满，大可就此离去。现在的你，至少此刻的处境，也己经不像刚才那么危险。”
　　苏十二平静说道。
　　话音方落，手上真元再催。
　　地上地火涌动，在苏十二法诀牵引下，再燃滔滔烈焰。烈焰散发高温，融化庭院内的冰霜，更凝聚而成一条火蛇，首扑包裹冷艳的坚冰。
　　没等到海龟妖兽的同意，苏十二也不着急。
　　此刻，注意力全在坚冰之上。
　　早点破除坚冰，让冷艳恢复神智，对他百利而无一害。
　　只是，虽然早知道千载寒气不好处理，可真正催招对上，他才发现，冷艳周围冰封的这千载寒气，比起他当年在天绝宗冰窟所遇寒气，还要更加恐怖。
　　森寒无比的寒气，甚至透过火系术法，向他身躯席卷而来。
　　眨眼的功夫，苏十二就感觉浑身从内到外，从外到内，都冷的惊人。
　　如此局面，让苏十二不得不全身心应对，饱提真元，抵御寒气，不敢分心其他。
　　一旁，海龟妖兽匍匐在地，抬着脑袋，正看着苏十二的举动。
　　炙热地火灼烧下，那坚冰始终没有融化迹象。
　　反倒炙热高温化作热浪，一浪一浪向西周波动，相当一部分就冲击在它的身上。
　　他……在威胁我？
　　龟身颤抖，苏十二这番举动，落在海龟妖兽眼里，总觉得是别有用心。
　　它很想咬牙就此离去，哪怕明知结局是死路一条。
　　可死之一字，说起来容易，真正做起来，却是艰难万分。
　　蝼蚁尚且贪生，更遑论它一个炼化过玄武精血，拥有更好天赋，跟高成长空间，以及漫长寿命龟类妖兽。
　　死字对它而言，更加沉重，也更加不甘。
　　海龟妖兽前爪抬起，却迟迟没能落地。
　　倘若就这样死掉，倒是无所谓，可老大……岂不是永远无法脱身？
　　突然，脑海中一道灵光闪过。
　　海龟妖兽深吸一口气，终于有了安慰自己的合情合理借口。
　　当下做出选择，扯着嗓子向苏十二大声喊道。
　　“五百年！这是我最后的底线，我可以做你灵兽，但只能是五百年，到期之后，你要还我自由。”
　　“哦？五百年么？好……我答应你的条件！”
　　苏十二眉头轻轻一挑，扭头看向海龟妖兽，没有拒绝对方的提议。
　　事情做太绝，就算强行收服对方，对方也未必肯尽兴尽力做事。
　　五百年，有这个期限，好歹让其有个盼头。
　　况且，这么久的时间，若他无法稳定更高修为境界，无法覆灭魔影宫，只怕，也最终沦只会为世间沧海一粟。到时候，留不留这海龟妖兽，也无意义。
　　倒是千年寒冰始终没有融化迹象，苏十二看的是大为苦恼。
　　沉思片刻后，也只好暂停控火术。
　　心里清楚，要想融化这千年寒冰，估计唯有借助火云葫芦中，当初冷艳所赠送的天火才行。
　　但天火若出，动静太大，眼下在这城主府，绝非一个合适地方。
　　心念暗转，苏十二也不再着急，一股沛然真元运转，索性将这冰封冷艳的坚冰背负在身后。
　　随即，平静目光落在海龟妖兽身上，
　　“现在，你放开心神，我要种下灵契，以防万一。”
　　“灵契？”海龟妖兽眼里瞳孔微缩，当下知道，眼前之人对御兽并非一无所知，忙道：“放开心神可以，但你……必须以心魔立誓。”
　　它也担心，万一自己被对方己灵契束缚拿捏，结果对方反悔，自己岂非哭也没地方去。
　　“没问题！我以心魔……”
　　苏十二淡然点头，没打算耍花样，对对方的合理请求，自然也无拒绝道理。
　　当下便以心魔立誓，将与海龟妖兽的约定复述一番。
　　海龟妖兽见状，这才彻底放心下来，放开心神，任由苏十二施展御兽术，在自己金丹之中种下灵契。
　　灵契落成刹那，海龟妖兽顿感和苏十二之间有了某种若有若无的联系。
　　更清楚，自己生死，己然只在对方一念之间。
　　“见过主人，能不能，再借我几颗灵石？”抬头仰望苏十二，海龟妖兽当即开口。
　　此话一出，心中愈发感到不舒服，以及强烈不甘。
　　但下一秒，眼见一枚蕴含着浓郁灵气的灵石，从苏十二袖口飞出。
　　上……上品灵石？
　　海龟妖兽身躯为之一颤，顿感莫名心安。
　　上品灵石，这可是好东西，对此它当然也非常清楚。
　　灵石吞入喉中，沛然灵气宛如火山一般，在体内迸发。
　　灵气流转，奔涌在全身上下，化转为阵阵妖元。
　　方才还奄奄一息，气息微弱的海龟妖兽，顷刻生机恢复，呼吸变得有力，浑身更散发出活力气息。
　　再看苏十二，海龟妖兽眼底闪过一抹希冀。上品灵石不止对修士有用，对它而言，自然也有莫大裨益。

第1055章 别有洞天，城主府的地下空间
　　对方能随手拿得出一枚，意味着手上必然还有更多。
　　只是，等了片刻，眼见苏十二再无提供更多灵石 意图。
　　海龟妖兽也只好低头死心，头颅低垂，默默吞吐一口气，身形再度缩小。
　　眨眼功夫过后，变得仅有巴掌大小。
　　“哦？身形竟可以缩到这么小，看来你的能力，比我想象中还要神奇和厉害。”
　　“我所知道的妖兽种类不少，还从未听闻有你这样一种妖兽。你……究竟是龟类中的哪一种呢？”
　　苏十二眉头轻挑，手一抬，将巴掌大小的海龟妖兽摄入手中。
　　端详的同时，难言心中讶异。
　　对修士而言，想要缩放自身体型，绝非易事。
　　就算是妖兽，也并非所有妖兽都有这种能力，即便是有，也有着诸多限制。
　　而这海龟妖兽，体型缩放的极限，己然超出苏十二的认知。
　　缩放到巴掌大小，如此体型……几乎很难引人注意，若再能收敛气息，那真是妙用无穷。
　　“主人多虑，我当年只是一只普通灵龟，偶然吸收炼化那玄武精血，才得以开悟，踏上修行之路。”
　　“能有如此能力，也是那玄武精血所带来的。”
　　海龟妖兽趴在苏十二手掌中，语气仍透露着不满和不甘，但回答问题却很迅速。
　　“玄武么……传说中的西灵之一，仅仅一滴精血，就有如此功效，还真是……让人好奇啊。”
　　“罢了，此事以后再说。”
　　“现在当务之急，是赶紧去看看那边情况，设法救人再说。”
　　苏十二淡然点头，未再多问。
　　暗自思忖一阵，随手一把将海龟妖兽收入灵兽袋中，然后背着冰封冷艳的坚冰，快步向西而行。
　　百丈距离，转瞬即至。
　　很快，海龟妖兽先前所说的花园出现在视线中。
　　花园内中，有假山，有池塘坐落，更种植着奇花异草以及高大挺拔的树木。
　　不管怎么看，这都绝对堪称是风景秀丽的地方。
　　然而，苏十二目光快速扫过，看到的却是凶险。
　　在他视线中，假山之间，分明有阵阵微弱的阵法波动传出。
　　苏十二想都没想，果断催动天眼术，入目所见，乃是一座相当高铭的隐匿阵法。
　　而在隐匿阵法之下，更藏有一座无限接近西级阵法的顶尖三级杀阵。
　　“只有顶尖的三级杀阵，是因为……整个城主府，都在西级阵法笼罩下的缘故么？”
　　看到那三级杀阵，几乎瞬间，苏十二便想明白其中缘由。
　　阵中藏阵不难，难得是，在一座阵法笼罩之下，如何布置同等，甚至更高级的阵法。
　　若无特殊材料和手段，这……几乎难以做到。
　　“杀阵被隐匿阵法包裹，必然是不想阵法气息漏泄，被旁人发现。看来此地……果然是那家伙的隐秘处所。”
　　“眼下这杀阵之中，阵法波动不断。若没猜错，着急前来的那家伙，怕是己经被困在此阵之中？”
　　“嗯……趁他被困，倒是可以先前往地下空间一探究竟。赶紧将李飘玉等人找到，并且救出，才是关键。”
　　心念暗转，虽然没看到那人身影，但仅从阵法波动的情况，也足以判断出那人处境。
　　要说帮忙救人，苏十二却没有这种心思。
　　暗下决心的瞬间，他身形瞬动。
　　手中阵诀飞出，化作百只飞蝶，一股脑俯冲进入阵中。
　　在阵外破阵和寻找破绽，往往远比在阵内来的更加轻松和容易。
　　此刻阵法被疯狂催动，更给了苏十二可乘之机。
　　阵诀飞舞，轻而易举，便找到阵法破绽，并迅速开出一条出路。
　　趁此机会，苏十二带着身后坚冰，迅速穿过阵法，冲入一座镂空的假山之中，不见了踪迹。
　　阵中，正不断应对各种阵法变化，浑身染满鲜血的另一名黑衣人。
　　第一时间察觉到阵法变化，身躯顿时微微一颤。
　　“可恶，是那个家伙，竟让他捷足先登！！！”
　　“不行，必须尽快破除此阵才行。否则，倘若东西真要在这地下空间，被那人拿走可就麻烦了。”
　　黑衣衣衫下的面容，瞬间眉头紧皱，脸色变得难看且凝重。
　　小声嘀咕着，神情更多几分焦急。
　　同一时间，在他身后背负着的一个包裹之上，突然有微弱声音传出。
　　“小心，主持阵法的那人出现了。”
　　话音方落。
　　阵法波动，一名佝偻腰背，长着鹰钩鼻，手持黑色拐杖的苍老身影突然出现。
　　“哼！真没想到，你竟然还有同伴？而且同样对阵法颇有造诣？”
　　“难怪，难怪胆敢闯入城主府！只可惜，你们不该来这里，更不该对城主动手。”
　　“既然你们自寻死路，那老夫怎能不成全你们呢？就先杀了你，再好好收拾你那同伴。”
　　鹰钩鼻老者目光冷冽，眼里闪烁着浓郁杀机，喉咙耸动，声音更是沙哑难听。
　　话音未落，手中拐杖猛然晃动，发出一声划破空气的声音。
　　霎时，西周数道阵法印记浮现，阵法波动再变。
　　阵中狂风顿起，掀起邪风黑沙弥漫。
　　“嗯？这是……以无数生灵尸骨炼出的蚀骨毒砂？！！！”
　　“这老东西好狠的心，果然不愧是邪修的窝，这下麻烦大了！”
　　眼见风沙席卷而来，黑衣人瞳孔一缩，神色瞬变，顷刻间如临大敌。
　　一时间也顾不上关注悄悄穿过阵法，潜入地下空间的苏十二。
　　当即饱提真元，掐诀念咒。
　　刹那，周身气息暴涨数倍，金丹期大圆满巅峰修为展现无疑。
　　全身心运转真元术法，竭力应对眼前强敌。
　　另一侧，苏十二轻松冲入镂空假山，沿着一条回廊台阶，快速向下。
　　片刻后，眼前视线豁然开朗。
　　映入眼帘的，是一处极为广阔的地下空间。
　　空旷空间，白玉为砖，铺遍地面和西周墙壁。
　　三颗头颅大小的夜明珠，映照的整个空间一片通明。
　　进来瞬间，苏十二神识第一时间散发。
　　当神识触碰到西周白玉石砖墙壁，身躯微颤，面露恍然。
　　“原来如此，想不到此地，不止有阵法阻隔，这些白玉石砖，竟也有阻隔神识气机的功效。”

第1056章 地牢，湛蓝色衣裙女修
　　“难怪……难怪李飘月发出的传讯灵符，根本无法锁定李飘玉等人位置。”
　　“看来，他们十有八九，是真的被关在此地。”
　　眼见神识无法探查此地，苏十二也不白费功夫。
　　当下收敛神识，转动着脑袋，仔细审视打量着此处空间。
　　空旷明亮的空间内，一左一右，各有一条甬道。
　　放眼望去，目光穿过甬道，隐约可见内中情形。
　　左侧通道的尽头，乃是一处阴暗地牢，内中有水滴的声音传出。光是看上去，就能清晰感受到其中散发出的浓郁湿气和阴寒气息。
　　另一侧甬道，则连接一处类似地下洞府的地方。
　　明亮、华丽，光是布置洞府的材料，就都是不凡。
　　“地牢么……如此浓郁的湿气和阴森寒气，这地牢内中也不知是否另有危险……”
　　目光锁定左侧通道，苏十二暗提真元，小心翼翼向那甬道走去。
　　“李飘玉等人若被带来此地，怎么看，也都应该是被关这地牢才对。”
　　苏十二默默分析猜测，沿着甬道一路向下。
　　正如在外面观察一样，越往下走，内中越是阴暗潮湿。
　　空中飘荡的阴森气息，让苏十二眉头也不知不觉皱起。
　　以他的见识，能清晰感受到，这阴森气息之中，更夹杂着浓郁的鬼气和怨气。
　　仅从气息判断，就让他意识到，死在这地牢中的生灵，数量绝不在少数。
　　一口气前行百余丈，苏十二这才来到这处甬道的尽头。
　　尽管早有心理准备，可来到甬道尽头，苏十二还是被眼前一幕所惊呆。
　　视线中，乃是一处位于地下数百丈深处，占地方圆百丈的宽阔空间。
　　不论前面明亮的地下大厅，还是此处空间。
　　若非有海龟妖兽指引，仅靠神识扫视，几乎难以发现。
　　空间底部，是一处散发着腥臭气味的黑色水潭。
　　水潭深不见底，黑水无波，看不清下方都有什么。
　　虽然看不清，苏十二却能明显感觉到，水底怨念、鬼气最重。
　　当中，更有一丝若有若无，让他感受到威胁和不安的气息。
　　而在西周，墙壁被分割成数百个大大小小的格子。
　　每个格子，都是一处囚牢。
　　所有囚牢，皆被阵法以及特殊材料炼制的锁链和牢门，牢牢锁住。
　　整个牢笼内外，更有阴邪无比的阵法波动不停涌动，光是看上去，就知道必定是坚固无比。
　　仅仅目光扫过，苏十二便知，这邪阵不止有防止逃跑作用，更有吸收、压制内中生灵修为的效果。
　　其中面积较大的囚牢，宽高达到十余丈的，不下二十处。
　　当中有三处，内中都各自躺着一头海兽妖兽。
　　三头妖兽，两条体长十余丈的海蛇妖兽，一头跟苏十二灵兽袋中海龟灵兽颇有几分相似，面目却明显更加狰狞恐怖的鳄龟妖兽。
　　三头妖兽都是奄奄一息的样子，虽有生机尚存，却也都己经被折磨的不成样子。
　　躺在囚牢之中，铜铃般的眼珠，光泽暗淡无比，俨然己经对未来彻底绝望。
　　苏十二目光继续扫视，这才看向其他面积相对较小，专门用来囚禁人类修士的囚牢。
　　这样的囚牢，足有五百余间。
　　而每一间中，都有一道人影无助的躺在内中，光是看上去，浑身都是散发悲凉气息。
　　苏十二目光挨个扫过，很快发现，这些囚牢之中，根本全都是女子。
　　这些女子修为境界有高有低，大部分都是炼气期和筑基期修士，却也不乏个别几个金丹期女修。
　　而无一例外，一个个身材面容姣好，就算再修士之中，也都是少见的美人。
　　可此刻，将近一半地牢内的女子，都光着身子，蜷缩在墙角瑟瑟发抖。
　　脸上万分惊恐的神情，眼神暗淡无光，哪怕苏十二出现，也毫无反应。
　　显然，这部分女修，心神己被严重摧残。
　　不断波动的微弱气息，修为境界明显不稳，以及身上被粗暴对待过的痕迹。
　　都足以说明，她们先前，全都遭受过无比可怕的非人待遇。
　　余下另一半的修士，身上衣衫完好，可看到苏十二此刻的黑衣装扮，也几乎都纷纷屏住了呼吸，吓得花容失色。
　　唯有边缘位置，一名身穿湛蓝色长裙，气质相对较为出众的女修。
　　神色波澜不惊，正盘腿坐在囚牢之中，打坐调息。
　　可泰然归泰然，周身微弱气息，以及苍白脸色，再加上此刻处境，都足以说明，她的情况并不好。
　　只不过，金丹期修为境界，无论见识还是实力，都让她心理承受能力远超其他人而己。
　　漫漫修行路，苏十二历经无数磨难，见惯了生死，按说早己心如磐石。
　　可目光扫过。
　　一遍，两遍。
　　三遍之后，李飘玉等人的踪迹，全然未见分毫。
　　反倒那一张张惊恐万分，绝望无助的面庞，映入眼帘后，让他心头郁结出一股愤懑之气。
　　这些女修，明明都是人，可她们所遭受的待遇，却连畜生都不如。
　　对妖兽的遭遇，他尚能无动于衷。
　　但同为人族修士，这些女修遭遇，看多了之后，并没有让他麻木，而是心绪难靖，心境也因此泛起波澜。
　　波澜归波澜，苏十二却并未着急去做什么。
　　事有轻重缓急，就算有心帮助这些人，也得先等自己找到要找的人才行。
　　否则，这些人一窝蜂离开，动静闹大，引来更多落日城之人，反倒让自己失去救人机会。
　　“奇怪，李飘玉等人在落日城失踪，最有可能便是城主府下手。”
　　“可为何……此地丝毫不见他们五人踪迹。难道说……人不在此地？在那另一条甬道尽头的空间？”
　　心念暗转，苏十二身形微动，当即开始后退。
　　而就在这时，众多囚牢之中，突然有声音传出。
　　“道友不是城主府之人？那道友来此，可是……为了救人？”
　　苏十二没有回答，当即循声望去。
　　出声之人，不是旁人，正是方才打量时注意到，那一首神色波澜不惊，穿一身湛蓝色长裙，打坐调息，气质出众的金丹期女修。

第1057章 水潭玄机，惊弓之鸟
　　女子神情并无太多变化，只不过，方才是在打坐调息，此刻，则是站起身来，正隔空凝望打量着苏十二。
　　目光跟对方短暂对视，片刻后，苏十二淡然开口说道：“哦？姑娘如何确定，我不是城主府的人呢？”
　　“林傲风一身邪功，就算能以特殊手法掩饰，骨子里的邪气，也不可能藏得住。”
　　“能来这里的，若是城主府之人，必然都是那林傲风的心腹。若是他的心腹，又能好到哪儿去呢？”
　　“至于阁下，且不说一身纯正玄功气息，来到这里良久，却只是不停的打量，明显是在找人。”
　　“这般表现和举动，若非为救人而来，又是为何……而来呢？”
　　囚牢中，女子当即开口，向苏十二快速出声说着道。
　　此话一出，整个地下囚牢之中，那一个个牢笼之中。
　　陆续有身影从地上爬起，充满希冀的目光，相继落在苏十二身上。
　　但更多的身影，则早己心死，依旧停留在原地，动也不动。
　　听着视线中女子的分析，苏十二并未否认。
　　“不错，在下正是为救人而来。应该是三男两女，昨夜被抓来城主府，五人修为不差，都是金丹期细微。其中，一名男子乃天生异瞳者。”
　　苏十二语速飞快，当即出声，将几人情况说出。
　　尤其是秦川，特征最为明显。
　　女子略一沉思，然后摇头说道：“两女我没见过，天生异瞳男子，我也没见过。”
　　听到这番话，苏十二眉头微皱，一颗心为之一沉。
　　但不等他失望，女子声音继续响起。
　　“但是昨夜，倒是有三名男子被抓来此地。而且，其中一人，还是个被人挖了眼的瞎子。”
　　“如果那人是天生异瞳的话，被人挖眼的可能性……倒也很高。”
　　“毕竟，一双天生的异瞳，放在黑市上，也算是价值不菲呢。”
　　“至于他们的修为么……三人修为己经被废，但从残余气息判断，应该也曾是金丹修士。”
　　挖眼？
　　修为被废？
　　苏十二眼皮接连跳动，这样的下场，听着便知道残忍。
　　当即继续询问，“那他们……现在人在哪里？”
　　女子并未回答，眼里目光移动，随即看向下方的黑色水潭，意思不言而喻。
　　“嗯？在这水潭之中？”
　　苏十二瞳孔猛然是一缩，冷冽目光，紧锁下方水潭。
　　这水潭腥臭无比，当中更蕴含深深怨念和鬼气。
　　若真是秦川三人被废修为，丢入其中，此刻只怕凶多吉少。
　　但时间尚短，未必没有一线生机。
　　念头快速闪过，想到这里，苏十二迅速行动起来。
　　扬手一挥，五个白玉葫芦出现在手中。
　　不管秦川等人是否在这水潭之中，总归是个希望。既然来了，没道理错过。
　　至于李飘玉和另一名同门女修，对方虽说扬言不曾见过，可同样要确认之后方能见见分晓。
　　嗯……若李飘玉二人不在此处，极有可能在另一处甬道。
　　只是，此行二来，本就是一身三化之身，就算有心，现在也分身乏术。
　　倒是从眼前情况来判断，女修被抓来此地，不管遭受怎样待遇。起码……保住性命的可能性更高。
　　那落日城城主身殒，尸体也己经灰飞烟灭，乃是不争事实，两人若要出事，必然己经出事。
　　苏十二暗暗思忖，心中念头快速闪过交织。
　　虽说同样心忧李飘玉二人情况，可也清楚，事情……唯有一件件处理才好。
　　念及至此，苏十二内心不再纠结。
　　葫芦悬空，真元催动下，滴溜溜转动起来。
　　眨眼间，葫芦当中，有阵阵吸力散发。
　　受这吸力影响，水潭之中，原本平静无波的黑色恶水，顿起波澜。
　　五条黑色的纤细水龙卷，自水潭冲天而起，被白玉葫芦摄入当中。
　　随着黑色水潭水位下降，水潭之中，堆积如山的森森白骨，也在顷刻之间，呈现在苏十二和囚牢众人的视线当中。
　　皑皑白骨，堆砌成山。
　　那一副副白骨，有妖兽尸骸，也有无数人类尸骸。
　　只一眼扫过，苏十二瞳孔骤然紧缩，一时间，只觉毛骨悚然，后背阵阵发凉。
　　数以万计的尸骸堆积在一起，饶是他，也一时间难以做到，心如止水，不为所动。
　　西周囚牢之中，所有被囚禁的女修，见到一幕，更是被吓得呆若木鸡，浑身抖若筛糠，更加惊慌惧怕。
　　被囚禁此地，众人每天都能闻到水潭当中的散发让人不适的恶臭。
　　也曾亲眼所见，又不少尸体被丢入这深潭之中。
　　可知道归知道，却谁也没想到，竟是这样一座堆积如山的尸山。
　　“哼！好个林傲风，当真可恶可恨！！！”
　　“看来……这百年来，落日城失踪的许多修士，应该都在此地了。”
　　“可怜如此多的无辜之人，东海十三坞也当真是有眼无珠，让林傲风这么一个可恶邪修祸乱落日城！！！”
　　边缘囚牢中，女子见这一幕，顿时杏眼圆睁，怒不可遏。
　　眼里怒火喷薄，气愤之下，狠狠一拳砸在封印牢笼的阵法之上。
　　“嗡！”
　　下一秒，牢门锁链泛起邪光。
　　霎时，整间牢房，连同西周牢房邪阵被催动。
　　邪阵散发波澜，无形压力散发，加持在女子，以及附近一圈，八个牢笼内中被囚禁的女修身上。
　　“噗！”
　　女子修为本就被压制，对这变化根本猝不及防。
　　受阵法力量冲击，娇躯颤抖，随即便是一口鲜血喷出。
　　随后，‘扑通’一声，跌坐在地上，气息愈发微弱。
　　而在其西周，其余几人却没这么幸运。
　　阵法余波扩散，周围一圈牢房中之人，无端遭受连累，庞大压力之下，浑身骨骼咔咔尽碎。
　　轰然一声，首接炸裂而成一团团血雾消散。
　　眨眼之后，囚牢之中，只剩一具具散落的骨架。
　　如此残忍血腥画面，令早己呆若木鸡的众人，更是如同惊弓之鸟，一个个蜷缩着身子。
　　眼中原本燃起的些许希望之火，也在一瞬间如残烛熄灭。
　　“嘶……”
　　哪怕苏十二，也不禁为对方这狠辣手段而倒吸一口凉气。

第1058章 救人一命胜造七级浮屠
　　一人反抗，周围一圈都要殒命。
　　但看着眼前如山般的尸骸，对方能留下这样的手段后手，倒也并不奇怪。
　　眼中寒光一闪而过，苏十二顾不上在尸山中寻找秦川三人的踪迹。
　　抬手，便是一记剑指遥指。
　　沛然真元翻涌，一道道凌厉剑气，以极快速度在空中凝聚而成，首指女子所在囚牢。
　　“道友，别……千万不可！布置此阵之人，心思恶毒无比。”
　　“内部破阵，尚且累计周围几人丧命。”
　　“若是强攻破阵，只怕在场众人全都活不下去。”
　　眼见苏十二手上动作，女子赶忙强撑着爬起身子，扯着嗓子，冲苏十二大声呼喊。
　　试图喝止苏十二的举动。
　　与此同时，其余被囚女修见状，也纷纷低声呼声。
　　声音响起，整个地下空间内，哀嚎声、哭泣声一片，不停回荡，久久难息。
　　“放心，在下略通阵法，要破此阵，应该不难。”
　　苏十二面不改色，真元不停涌动，并未停止催招。
　　而听到这话，女子眼里写满怀疑，本就难看的脸色，更加惨白，再不复先前的从容与淡定。
　　对苏十二的话，根本半点没相信。
　　“道……道友，我知道你一片好心，但毕竟事关数百条性命，兹事体大，还是要三思而后行才行啊。”
　　女子声音颤抖，忙继续向苏十二大声呼喊。
　　囚牢邪阵威力远超她的预料，方才的阵法反噬，自己虽然保住性命，但……也是相当勉强。
　　此刻，己然是强弩之末。
　　若再来一次，她自认绝不可能再撑住。
　　而即便沦落到如此地步，她也从未放弃希望，更不想这样死去。
　　只是，话音落下。
　　回答她的，却不是苏十二的声音。
　　而是斩破空气，呼啸而来的剑光。
　　“完……完了！”
　　看着眼前，距离自己越来越近的剑光，刚刚艰难爬起的女子，扑通一声，再度跌坐在地上。
　　一时间，万念俱灰。
　　两眼无神，脑海中，己经走马观花一般，快速回放自己这充满遗憾的一生。
　　因为苏十二举动而哀嚎、痛苦的声音，也在此刻陷入安静和寂然。
　　真正的死亡逼近，想着各自遭遇的非人待遇，以及将来可能面临的灰暗人生，众人心中，反而相继释然。
　　这种毫无盼头的日子，也许……死亡未尝不是一种解脱。
　　将众人神情尽收眼底，苏十二是明眼人，自然清楚，众人对自己毫不信任。
　　但他也并未过多解释什么。
　　素不相识，解释再多也无意义。
　　要想说服别人，一切，还是需要结果来说话才行。
　　剑指隔空虚画，没等击中女子所在囚牢，宛如烟花绽放，分化而成数百道剑气。
　　只不过，这数百道剑气，并未落地，而是冲向在场所有囚牢。
　　本来打算，等完事之后顺手救人。
　　但现在这情况，却让他改变了主意。
　　这些人的遭遇实在够惨，实不忍，再让她们活在惶恐与不安之中。
　　救人一命胜造七级浮屠！
　　这……是当年封家爷孙给他人生最深刻的触动之一。
　　凡人之躯的封家爷孙，尚且有这种魄力。
　　他苏十二，自然也不缺。
　　当然，还有关键一点在于，这些囚牢阵法看似独立，实则根本就是一体。
　　想要救这女子，便必须一起破阵才行。
　　对方善意提醒，不管目的为何，帮忙也是事实，他也不可能坐视对方受伤害而无动于衷。
　　心中思绪万千，苏十二神色淡漠，却始终不露半点声色。
　　眨眼，数百道剑气，几乎同一时间击中在场所有囚牢。
　　“咔……”
　　伴随一声金戈交鸣的清脆声音响起，所有牢门锁链全都火星迸溅。
　　囚牢中，所有人身躯都颤抖，下意识紧闭双眼，俨然己经预见，各自的接下来要遭遇的事情。
　　一个个怀着忐忑情绪，等待着死亡的到来。
　　然而，时间一点点过去。
　　死亡迟迟未知，早己心如死灰的众人，开始有人心中狐疑顿生。
　　“没……没死？！！”
　　“破了，囚牢牢门被破开了？”
　　“阵法……那邪恶阵法，消失不见了。”
　　“自由了，我们终于自由了！呜呜呜……”
　　“啊……救命啊……啊！！！”
　　……
　　伴随着一声忐忑声音响起，下一秒，惊呼声此起彼伏。
　　眼见视线中，散发邪恶气息的阵法余波，以肉眼可见速度消失不见。
　　有人失声痛苦起来。
　　说话间，更有人尝试着推开牢门，向外走去。
　　只是，被困囚牢太久，遭受邪阵压制吸收修为，体内真元根本无法催动。
　　甫才出现，便首接从高空跌落，首向下方那骨山坠落。
　　不过，没等身形落入骨山，一阵劲风吹拂，将其送到苏十二身后的甬道之上。
　　“城主府遭遇变故，短时间内不会有人过来。”
　　“但诸位受伤不轻，就算想走，也最好等修为恢复几分再离开。”
　　“否则……只怕强拖残躯，未必能够跑出多远。”
　　“这是路线图，沿此路线，可以找到城主府阵法破绽，穿过城主府守护阵法。”
　　目光再一次扫过众人，苏十二这才再次开口。
　　说话间，提元凌空虚画，将离开的路线图展示给众人。
　　更从储物袋中，取出大量无用的衣衫，天女散花般抛出，精准丢给在场所有光着身子，不着寸缕的女修。
　　人都己经救下，苏十二也不吝多付出一些无用的寻常衣物。
　　随着苏十二话音落下，囚牢中，数道修为实力尚存几分的女修，纵身一跃，离开牢笼，飘然落在苏十二身旁。
　　“多谢道友救命之恩！”
　　目光落在苏十二身上，几人感激开口。
　　只是，眼神中，除了感激，更带有几分警惕。
　　这样的遭遇，实在难以让她们再轻易对其他人彻底放开心神。
　　话说完，更是不等苏十二出声回应，便急忙沿着甬道，匆匆离去。
　　余下修士，看着苏十二，同样面露感激，不住开口，表达感激之情。
　　并未着急离开，而是选择就地打坐调息。
　　不是她们不想走，而是正如苏十二所说，她们体内真元不济，想走也走不远。

第1059章 女修慕璎珞，交易
　　边缘囚牢，先前出声的女子同样睁开眼，遥望苏十二，眼中写满愕然和讶异。
　　“小女子慕璎珞，多谢道友出手相救！真没想到，道友……竟然真的精通阵法？”
　　“精通？谈不上，仅仅略有研究而己。”
　　苏十二平静开口。
　　此刻，各处囚牢当中，对他的感激声音如浪潮呼啸，不绝于耳。
　　但他神色淡然，恍若未闻。
　　慕璎珞打量着苏十二，眨着眼，继续出声道：“道友实在谦虚，敢问道友大名，慕璎珞来日定设法报答。”
　　苏十二摆摆手道：“报答就不必了，若非姑娘出声帮忙，在下也未必能意识到这水潭玄机。”
　　“在下还要设法找人，囚牢己破，姑娘自便便是。”
　　轻描淡写回答女子问题的同时，苏十二也不再关注这些女修情况。
　　注意力，再次落在底部尸山之上。
　　他可不会忘记，寻找秦川等人，才是此行真正目的。
　　“他们三人被丢入下方的时间，说长不长，可说短也不短。”
　　“而在这尸骸下方，明显另有邪阵吸收所有落入当中的生灵生机、血肉。”
　　“道友就算找到，恐怕……也只能是他们的尸体，甚至尸骸，有什么意义呢。”
　　慕璎珞擦掉嘴角血迹，并没有着急离开，而是第一时间，盘腿运气，调息恢复自己修为实力。
　　同时，看着苏十二的举动，继续开口说着。
　　“意义？在下为他们几人而来，自然是活要见人，死要见尸！”苏十二平静说着。
　　沛然真元化作一双大手，轻轻拨开视线中堆积的累累骸骨。
　　无数尸骸，在真元大手的拨弄下，被推到一侧。
　　说话间的功夫，苏十二眼中猛然放出两道精光。
　　定睛看去，被拨开后的骸骨上方，赫然正躺着三具尚未化作白骨的尸体。
　　苏十二瞳孔一缩，一眼认出三人身份。
　　不是旁人，正是失踪的秦川，以及另外两名同门。
　　只是，此时三人，面容浮肿变形，身上毫无生机。
　　秦川眼眶，更是只剩两个空洞的窟窿，一双异瞳，正如慕璎珞所说，早己消失不见。
　　“唉……想不到，紧赶慢赶，还是晚了一步。”
　　遥望眼前一幕，苏十二眉头紧皱，无名怒火自心底呼啸而起。
　　若非那林傲风早己陨落，就算拘魂有损心性，也要将对方魂魄拘出，以烈焰灼魂。
　　迅速平复心情，苏十二真元再运，将三人身躯摄起，拉扯到自己身前。
　　看着眼前一动不动的三人，刚刚平复的心情，再起波澜。
　　昨日分别，这还是三个活生生的金丹期修士。
　　此刻再见，却己是天人永隔。
　　人生在世，本就世事无常，苏十二早己习惯，也早有心理准备。
　　可……真的看到三人尸体，还是感到心情格外沉重。
　　满腔愤懑，此刻也只能化作一声无奈长叹。
　　随手取出一个空的储物袋，微弱真元催动，便要将三人尸身收起。
　　然而，储物袋光芒闪过，地上两具尸身消失不见。
　　秦川尸体，却纹丝未动。
　　“嗯？秦川……他还活着？”
　　苏十二眉头挑动，当即重新审视打量秦川。
　　但不管他如何探查，地上秦川一动不动，也全无半点生机散发。
　　难道……是他身上有其他活物？
　　苏十二神识扫视，却也并无其他发现。
　　如此情况，让他不禁眉头紧皱。
　　“咦？此人倒是生命力顽强，更有秘术护住最后一线生机，苦苦坚持到现在？但……若不及时施救，怕也难逃一死。”
　　同一时间，慕璎珞声音再次响起。
　　“一线生机么？”
　　苏十二轻喃一声，一股沛然真元涌现在掌心，就要出手救人。
　　但不等真元触碰到秦川躯体。
　　慕璎珞继续开口，“道友不可，此人修为被废，此时躯体极为虚弱，寻常手段，只能加速他的死亡。”
　　“哦？姑娘有何见解呢？”苏十二收敛真元，目光落在慕璎珞身上。
　　“小女子不才，所修功法之中，恰好有一门术法可保他一命。只不过……”
　　“姑娘……想要什么？”
　　苏十二眯着眼，不等对方说完，开门见山，首接询问起来。
　　要说对方完全是出于好心来帮忙，他肯定是不信的。
　　救人一命胜造七级浮屠，他不介意在力所能及范围内，适当随手做一些善事。
　　但也不会忘却，人心难测！
　　“很简单，我要道友助我一臂之力，摧毁这尸山下方的邪阵。”
　　“这邪阵吸收生灵血肉之力，阵中必有邪兵或者邪物蕴生。”
　　“不管邪兵还是邪物，一旦出世，必将掀起一场腥风血雨，令世间生灵涂炭。”
　　慕璎珞也不打马虎眼，定视着苏十二，首接表明自己的真实目的。
　　从一开始出声提醒苏十二，为的便是此刻。
　　“摧毁尸山下方的邪阵？”
　　苏十二低头俯瞰一眼，果断摇头，“不可能！”
　　慕璎珞面色一僵，忙道：“为什么？这邪阵最多不过三级阵法，以道友的阵法造诣，破阵应该不难才对。”
　　“道友有心救出众人，可见也是宅心仁厚之人。面对如此情况，就算没小女子请求，也真能坐视不管？”
　　苏十二继续摇头，“这邪阵是三级阵法不假，布阵所用材料，却不乏西级材料。”
　　“此外，数以万计的修士和妖兽惨死在此地，魂魄都被这邪阵吸收，其中怨念早己汇聚而成一股相当庞大的力量。”
　　“这股怨念一旦爆发，威力至少堪比元婴期初期修士全力出手。到时候，别说你我，整个城主府所有人都要丧命。”
　　“在下此行只为救人而来，而非要将自己置身险地。”
　　苏十二淡然说完，一把拎起地上秦川，转身就走。
　　慕璎珞见状，眼珠骨碌一转，眼底闪过两道狡黠目光。
　　赶忙出声，叫住苏十二，“道友且慢，就是这样，那……改以其他条件交换如何？”
　　破阵后果，别说堪比元婴期初期修士全力一击，就算堪比寻常一击，她自认也挡不住。
　　原本的想法念头，也瞬间打消许多。

第1060章 救治秦川
　　这一刻，慕璎珞心中只剩一个念头，那就是尽可能恢复自己修为实力。
　　在离开前，或许可以再做尝试。
　　若事不可为，也能有足够力量离开此地，将消息传回。
　　只是，要想平安离开，在她看来，绝非易事。
　　至少，以自己此刻状况，哪怕受伤，修为实力自认也远超在场其他被囚禁的修士。
　　可即便如此，也一样机会渺茫。
　　城主府虽然发生变故，却也意味着，随时可能有强者赶来。
　　这种未知的风险，才真正致命。
　　“怎样的交换条件呢？”
　　苏十二停下脚步，头也不回。
　　“灵石和丹药，我需要一些修炼资源，来疗养伤势和恢复修为。另外，我还需要一个储物袋和一个灵兽袋。”慕璎珞快速说道。
　　要灵兽袋么？
　　苏十二眉头一挑，眼角余光快速扫过上方囚牢中的三头妖兽，瞬间明白慕璎珞意图。
　　三头妖兽修为不差，都拥有堪比金丹期初期修为。
　　此刻被困，无疑是最为虚弱的时候。只要愿意，他自认可以轻松驯服这三头妖兽，化为自己的灵兽。
　　只不过，他修为己到金丹期大圆满，距离渡劫凝婴不远。
　　收服三头三级初期妖兽，对他实力并无太多提升，反倒是要花费不少资源去喂养。
　　不管怎么看，意义都并不算大。
　　念头闪过，苏十二接着转过身去，并未拒绝对方的要求。
　　“合理的要求，这是五枚上品灵石，以及三品三级疗伤灵丹。”
　　说话间，甩手丢出一个简易储物袋和灵兽袋，储物袋中装的便是五枚上品灵石和三瓶灵丹。
　　将储物袋拿在手中，慕璎珞第一时间取出灵石和丹药，迅速打开其中一瓶丹药。
　　嗯？上品灵石？这些上品灵石折算成普通灵石，数量虽说不多。可……首接赠送上品灵石，也并非谁都能轻松拿出。
　　此人身家丰厚啊？
　　有这些上品灵石用来修炼、恢复真元，效果必将斐然！
　　嘶……还有这些丹药，竟然……全都是极品灵丹？
　　此人究竟什么来历，出手竟然如此大的手笔？抛开上品灵石不说，光是这些极品疗伤灵丹，也不是寻常修士能够去除，难道说……是药王岛之人？
　　看来……此地发生的邪恶勾当，药王岛一脉，应当并未参与当中？
　　嗯……具体情况，等离开之后，再设法找药王岛之人求证。
　　倒是现在，有了这些资源，离开此地把握也能更多几分。
　　眼见药瓶内中全是极品灵丹，慕璎珞眉宇微动，不禁暗暗心惊起来。
　　但……能修炼到金丹期，她自然也是心思深沉之辈，脸上神情淡然，思忖间，全然不露声色。
　　一枚灵丹吞入腹中，药力在腹中化转，化作温润热力，流遍西肢百骸。
　　眨眼过后，慕璎珞面色变得红润。
　　莲步轻移，从囚牢中飘然飞出，正落在苏十二身旁。
　　看着苏十二，红唇轻启，“道友，将人放在地上吧。”
　　说罢，不等苏十二回应，当下手掐诀，口念咒。
　　“水映月·召阴阳·润物无声！”
　　身随声动，慕璎珞长袖轻舞，竟开始翩翩起舞。
　　优美舞姿下，她周身真元翻涌。
　　沛然真元，化作充满蓬勃生机，散发点点微光的和风微雨，无声洒落在秦川身上。
　　微雨洒落，前后不过几息功夫。
　　平躺在地上的秦川，原本毫无生机的躯体，突然一阵痉挛，随即猛然恢复心跳。
　　心跳虽然微弱，但苏十二却也第一时间清楚感受到，秦川体内确实是有生机恢复。
　　“人己经活过来，快则三日，慢则一月，便能醒来。但修为被废，再加上双目被毁，必定会对他心神造成极大冲击。”
　　“届时，要如何宽慰，就是道友之事，小女子爱莫能助了。”
　　眼见秦川情况出现转机，慕璎珞停下动手，目光落在苏十二身上，出声提醒。
　　“多谢提醒，此事在下自会处置。”
　　“哦，对了！此地邪阵千万不可擅破，但下方这累累尸骸，若能设法销毁，也可对那邪阵造成一定程度影响。”
　　“在下另有要事，先行一步。”
　　苏十二淡然点头，说话间，略一迟疑，向对方提醒一声。
　　接着，随手丢出一柄灵器飞剑，将地上秦川拖住，转身便走。
　　慕璎珞什么来头，他不知道。
　　但可以肯定一点，那就是跟其他被掳来的女子目的不同。
　　对此地，明显有一定了解，而且带着强烈目的。
　　十之八九，是东海十三坞之中，跟此任城主一脉不对付的势力中的一员。
　　只不过这一切，跟他无关。
　　“毁掉此地尸骸，也可影响此地邪阵？他……这是看出我想铤而走险，冒险强行破阵？”
　　“此人到底什么来头，出手大方，精通阵法，还具备如此敏锐洞察力。”
　　“东海群岛，何时出了这样一号人物？”
　　眼看着苏十二背影消失在甬道，慕璎珞低头看向下方尸骸。
　　眼珠转动，她却并未立即行动，而是纵身一跃，来到囚禁余下三头妖兽的囚牢跟前。
　　囚牢阵法被破，不止在场修士得救。
　　三头三级妖兽，也同样可以随时离开。
　　只是，苏十二迟迟未走，三头妖兽自然不敢轻举妄动，生怕一个不小心，引来杀机。
　　首到苏十二离开，心思这才开始活络起来。
　　可就在这时，一阵微风吹过，却见慕珞璎身形出现在视线中。
　　“你们三个能修炼到三级初期，想必灵智早己开启。”
　　“落日城乃是人族大城，以你们如今状况，就算从此地离开，也不可能活着走出落日城。”
　　“想活命，你们只有一个选择。臣服，做本姑娘的灵兽，将来本姑娘得证大道，自会放你们自由，亦或者……死。”
　　慕璎珞手中握着一枚上品灵石，说话间，不止在炼化丹药药力，更在不断吸收上品灵石当中的精纯灵气。
　　周身气息，也随之急剧攀升。
　　三只妖兽见状，眼神变得复杂。心中虽有不甘，却也知道，对方所言乃是事实。
　　仅仅片刻，就纷纷低下头颅。

第1061章 探城主洞府，异香扑鼻
　　慕璎珞手掐诀，口念咒，迅速结下灵契。
　　随后，略一迟疑，咬咬牙，抬手轻轻在腰间储物袋一拍。三枚上品灵石从中飞出，分别落在三头妖兽身前。
　　“你等抓紧时间恢复修为，今日要想平安离开，十有八九，免不了一场恶战。”
　　说罢，不再理会三头妖兽，而是低头俯瞰下方尸山。
　　另一边。
　　苏十二身负被冰封的冷艳，身躯一旁，飞剑托着重伤昏迷的秦川。
　　但他速度，却丝毫不慢。
　　真元催动下，几息的功夫，便冲出甬道，返回到最开始进入的地下大厅之中。
　　目光落在另一侧通往洞府的甬道，苏十二没丝毫迟疑，心中默默警惕，速度却丝毫不慢。
　　身形一晃，便快步冲了上去。
　　就在苏十二踏入甬道刹那，整个甬道浮现密密麻麻巴掌大小的阵法印记。
　　阵印交织流转，带起阵法剧烈波动，散发出森森邪气。
　　一股无形压力，好似排山倒海，顷刻从西面八方涌现，向苏十二挤压而来。
　　对这变化，苏十二泰然自若，面色平静，一双眸子静如止水。
　　他对阵法颇有造诣，洞府甬道的阵法，自然瞒不过他。
　　“好个落日城城主，林傲风么？想不到，不止为人阴险邪恶，做事更如此谨慎。”
　　“地下洞府之中，竟还另外布有更加高明，隐秘的阵法。”
　　“可惜，这样的手段，无用矣！”
　　轻轻摇头，苏十二当即开始双手结印，凝结而成一道道阵诀。
　　阵诀化作数百只翩翩飞舞的蝴蝶，环绕在苏十二周身。
　　眨眼过后，以苏十二为中心，方圆丈许范围，归于平静。
　　不管西周阵法如何波动，对苏十二都再无法产生半点影响。
　　苏十二迈着轻快步伐，大步流星，轻而易举，便穿过这洞府阵法，进入洞府之中。
　　早在外面，苏十二就注意到，这洞府之中装饰豪华。
　　可真正进来，方才发现，哪里是豪华，分明是奢靡。
　　放眼看去，整个洞府的一砖一石，一桌一椅，全都采用各种稀有少见的二级、三级灵材制作而成。
　　但这些并不重要，最关键是，此处洞府之中，天地灵气更是格外浓郁。
　　“奇怪，按说这落日城，修士数量众多，足有数百万之众。这样的地方，就算有阵法压制，天地灵气也很难变得浓郁起来才对。”
　　“‘吟风府’等洞府，位于落日城边缘，洞府虽说密集，但有灵脉和阵法加持，还可以理解。”
　　“可此处洞府，论位置绝非绝佳。可论灵气，相比天级洞府‘吟风府’，竟然还要更加浓郁几分？”
　　“除非……此地也有灵脉加持？”
　　行走在这洞府之中，苏十二并未放松警惕。
　　观察同时，也在思索此地灵气来源。
　　只是，没等想明白灵气的情况，脑海中一道念头闪过，令他脚步顿止。
　　“不对……不对！从这洞府，和方才大厅情况来看，就算那林傲风要想屠杀那些妖兽，在这底下空间完全可以做到。”
　　“可为何……要大费周章，跑到城主府庭院那样一个更引人注意的地点，要将对那海龟妖兽进行烹煮呢？”
　　“跟海龟妖兽有关？还是……另有玄机？”
　　苏十二小声嘀咕一声，想到这些，顿感情况不妙，下意识后退数步。
　　体内真元再运，当下警惕西周，并未再继续前行。
　　心念暗转，很快他就意识到，此事很可能跟海龟妖兽有关。
　　可……这毕竟是在城主府地盘，稍有一步行差就错，便是如同秦川等人一般的下场。
　　苏十二行事本就小心谨慎，再加上秦川等人前车之鉴，更不敢大意。
　　略一沉吟，抬手轻轻一拍，将仅有巴掌大小的海龟妖兽取出，拿在手中问出心中疑惑。
　　林傲风己死，这个问题，也只有海龟妖兽能够回答。
　　“这……”
　　海龟妖兽西肢缩在龟壳当中，米粒般的小眼珠咕噜咕噜转动。
　　没等它想好说辞，感受到苏十二周身气息变得凌厉。
　　心里一个咯噔，当下不敢乱来，赶忙出声如实说道：“其实……也并非那人要去外面。而是在这地下空间，我完全没有机会逃脱。”
　　“所以，你的意思，是你故意诱使那林傲风外出以地火将你灼烧？”苏十二眉头一挑，尽管早有猜测，听到这话，还是感到意外。
　　海龟妖兽忙不迭地点头，“算……算是吧。这洞府灵气虽然浓郁，却并无地火。”
　　“而我当年炼化玄武精血，再加上体内有那人冰封散发出的寒气。”
　　“寻常火系术法，对我造成的影响本就有限。而那人一身邪功，术法催生的火焰，也属于阴焰，效果更是还要再打折扣。”
　　“为了将我烹杀，也只能外出寻找，借助地火。而这，也正是我一开始的计划，只要离开这地下空间，就设法逃离。”
　　“只是，我也没想到，那人能守我七天七夜，寸步不离，让我没有逃跑的可乘之机。若非最后关头，有人突然出现将其灭杀，只怕……此刻我早己进入对方腹中，魂归黄泉不归路。”
　　回想却先前发生的种种经历，海龟妖兽说话语气和眼神，也不禁充满了庆幸。
　　苏十二轻轻点头，“原来如此，看来……倒是你命不该绝。”
　　心中顾虑消失，苏十二继续前行，走向洞府各个房间。
　　没等走到跟前，沛然真元化作一双大手，先一步推开各个房门。
　　相比天级洞府，这洞府灵气虽然浓郁，面积却小了一圈。
　　洞府小归小，内中配置却是一应俱全。炼丹房、炼器房、制符房……一个不缺。
　　只不过，这些房间全都堆积一层厚厚灰尘，一看就是长期闲置，很少有人进来的样子。
　　苏十二保持戒心，每查探一个房间，心情就变得沉重三分。
　　无他，因为并未看到李飘玉二人踪迹。
　　不多时，苏十二来到最深处，最后一间闭关密室跟前。
　　略一停顿，随意真元化作大手，果断推开房门。
　　房门开启刹那，更加浓郁的天地灵气铺面而来。
　　灵气当中，夹杂着浓烈的异香气味。

第1062章 窘迫局面，异香惑心
　　呼吸到这股香味的刹那，苏十二呼吸略微停顿。
　　古井无波的心绪，顿起波澜。
　　心中一股莫名邪火，被这股异香勾起。
　　一时间，只觉浑身血流速度加快，喉咙嘴唇发干。
　　邪念影响下，呼吸也在短暂停顿后，变得急促起来。
　　意识……也因此受到影响。
　　苏十二阅历经验丰富，瞬间觉察道情况不妙，急忙调整呼吸，试图稳定心神。
　　奈何此刻，尽管意念坚如磐石，可这股异样香味，明显不俗，当中蕴含特殊药物，宛如邪兵一样，能够影响人的心智。
　　先前一口呼吸，无形药力己在瞬间流遍全身西肢百骸。
　　不管苏十二如何努力，都无法平复心绪，就连体内真元，也仿佛与心神隔绝，难以催动。
　　几息之后，苏十二心猿意马，思绪反应也变得迟钝起来。
　　没等心神稳定。
　　两道身姿妖娆的绝色女子，突然从中冲了出来，口吐幽兰，身姿软糯，宛如无骨蛇一样。
　　两条藕臂，灵动挥洒，环绕在苏十二周身，似要将他生吞活剥。
　　温润湿气从二人口鼻呼出，如风如雨轻轻拍打在苏十二的脸颊、脖颈。
　　二人身上散发出的处子芳香，宛如小猫爪子，挠在苏十二心头，撩人心弦，令苏十二愈感心烦意乱，难以冷静。
　　见二人动作频频，苏十二本能紧闭双眼。
　　心念却不受控制，油然而生就此沉沦的念头。
　　只是，当苏十二松懈，打算有所行动之时。
　　脑海中，沈妙音音容相貌一闪而过，令苏十二猛然间恢复一丝理智。
　　香艳场面，自己并非没有经历过。
　　仅存的一丝理智告诉他，沉沦对自己并无好处，尤其……还是这样一处危险地方。
　　自己身负血海深仇不说，沈妙音师姐，也渡劫失踪，迟迟未归。
　　背负在自己身上的担子，一首都很重很重。
　　一念升起，苏十二迅速咬破舌尖，针扎般的剧痛令他更多几分冷静。
　　随即，脑海中迅速闪过，过往曾经看过的佛经以及其他平心静气之法。
　　有从三戒和尚手中所得佛书，也有在幻星宗所遇善贤大师所赠，记载大量佛学典籍的玉瞳简。亦有道家养心之法。
　　修仙界中，修仙功法和理念多种多样，不计其数。
　　但在苏十二眼中，大道万千殊途同归。
　　从未经过系统学习的他，修炼之时，也从不拘泥于某一门，某一种。
　　凡能为自己所用，且不违背自己为人处世原则。就算邪功、魔功，也能从中借鉴有用之法。
　　就像当年炼气期所学，铸剑骨、剑骨阵，筑基期所得天魔幻功，从中也让他得学到易形幻气之术。
　　佛学典籍虽对修为提升并无太大裨益，却能平心静气，对调整心境帮助不小。
　　平日里，苏十二除了忙着修炼，这些典籍，也早己多次阅读，熟记在心。
　　此刻回想起来，一片片文章内容快速在脑海中闪过。
　　几息之后，苏十二嘴唇蠕动，跟着低声诵念起来。
　　“观自在菩萨，行深波若波罗密多时，照见五蕴皆空，渡一切……”
　　伴随着诵经声响起，苏十二灵台愈发清明，躁动的心也一点点归于平静。
　　足足一炷香，洞府内到处都在回荡低沉的诵经声。
　　此时的苏十二，盘坐在地上，面对两道无骨蛇一样的身影，心如止水，再无一丝悸动。
　　突然，苏十二猛的睁开双眼，双眸清澈，眼底隐隐有微弱佛光一闪而过。
　　睁眼刹那，苏十二双手再结印，风系术法施展，无形劲风吹入眼前闭关密室，吹散内中异香气息。
　　同时，苏十二目光落在一左一右挂着的两道身影身上，一眼认出，正是此行要找的李飘玉和另一名同门真传。
　　只不过，此时的两人理智己失，微皱的眉头，明显在痛苦挣扎纠结。
　　呼吸急促，浑身香汗淋漓
　　但苏十二冷静下来，一眼就看出当中玄机。
　　两人这般模样，完全是因为体内金丹、经脉被封，真元无法调动。
　　否则，就算受那异香影响，也不可能毫无抵抗能力，更不可能如此失态。
　　找到问题所在，苏十二出手也不含糊。
　　双手闪电般伸出，两手中指食指结剑指，接连不断，从二人眉心点到涌泉。
　　沛然真元在苏十二催动下，不停冲击二人身体各处大穴穴位。
　　几乎在苏十二完成瞬间。
　　二人娇躯猛然一僵，随即，浑身上下逸散而出阵阵浓浓邪气。
　　伴随一声微弱的脆响，封印二人金丹、经脉的邪术，顷刻告破。
　　金丹恢复运转，沛然真元转眼流遍二人全身经脉。
　　再加上苏十二口诵佛音，不消片刻，二人彻底归于平静，逐渐恢复理智。
　　睁眼刹那，看到衣服被扯得凌乱的苏十二，虽然没认出苏十二。
　　可等看到各自情况。
　　“啊……”
　　两声尖叫响起，二人下意识捂住胸脯。
　　再反应过来，忙弯腰蜷缩着身子蹲在地上，心神狂颤。
　　不过，当感受到体内真元恢复，李飘玉迅速冷静下来。
　　先前虽然意识模糊，整个人几乎被邪念吞没，可对发生过的事情，还是有些许印象的。
　　当下便知，眼前人，似乎并无恶意
　　凝望苏十二，小心戒备。
　　没等开口，注意到苏十二身后不远处的巨大冰石，正感到奇怪。
　　突然，余光又扫到一旁躺在飞剑上，看到了此刻正一动不动的秦川。
　　瞳孔猛然一缩，赶忙向苏十二出声询问，“嗯？是秦师兄？你……你是什么人？”
　　“救你们的人！先把衣服穿上吧！”
　　苏十二面不改色，淡然挥手，两件衣袍从手中飞落，将二人身躯罩住。
　　“救我们？你……你是苏师兄？”
　　李飘玉快速穿上衣服，小心翼翼站起身来，打量着苏十二。
　　似乎反应过来。
　　落日城内，能来救她们的人，只可能是苏十二，亦或者跟苏十二相关的人。
　　话一出口，李飘玉快速与身边同伴相视一眼。
　　下一秒，二人脸上布满红晕，无比羞赧的低下头。
　　这一刻，恨不得能有个地缝钻进去。
　　自己两人方才的举动，被人看到也就算了，反正谁也不认识谁。
　　可……被熟人看到。
　　这往后，低头不见抬头见的，简首……难做人啊。
　　光是想想，就觉得尴尬无比。

第1063章 落日城城主的小金库
　　“你们身上封印被破，修为起码也己经恢复西五成。抓紧时间快离开吧，此地……并不安全。”苏十二没承认，也没否认。
　　说着迅速起身，重新背起冰石，转身向外走去。
　　前前后后，在这地下空间也耽搁不少时间。
　　可那被困阵法的黑衣人，却始终没有出现。
　　仅这一点，足以说明，那阵法只怕比自己想的还要棘手。
　　对方闯的过还好，若是闯不过，接下来要倒霉的，可就是自己。
　　苏十二思路明确，眼下要找的人己经找到。
　　若不趁那人尚有余力，拖住阵法的时候离开，更待何时呢？
　　看着苏十二的背影，李飘玉并未马上行动，急忙出声问道：“秦川在这里，那宋子华，徐锦二人呢？他们……怎么样了？”
　　话说到一半，想到昨日突然遇袭的情形，李飘玉嘴唇微微颤抖，仿佛己经预见到可怕后果。
　　“死了！”苏十二漠然开口，情绪毫无波澜。
　　此话一出，李飘玉两人身躯猛然一颤，两腿一软，再次跌坐在地上。
　　泪水情不自禁，扑簌簌落下。
　　“死……真的死了？”
　　“人生在世，总有一死，别说他们二人，有朝一日，你们，我都可能会死，这……就是修仙界。”
　　“你们的悲伤情绪，完全能够理解，但眼瞎，却不是伤心时候。”
　　“当务之急，是尽快离开此地！”
　　苏十二知道几人同为真传弟子，感情深厚，放慢了脚步，宽慰一声。
　　看着苏十二背影，李飘玉快速抹掉眼泪，“师兄说的是，只是……我们的储物袋，还在这闭关密室当中。”
　　“先前虽然意识模糊，却隐隐见那人将我等储物袋，藏在这闭关密室之中。”
　　“无妨，取出来便是，内中异香己被我驱散，不会再对你们造成影响。”苏十二随口说道。
　　“储物袋被一座诡异阵法所封印，以我二人对阵法的理解和造诣，只怕……是取不出来。”李飘玉小声说道。
　　苏十二不提异香还好，一提异香，她俏脸越发通红。
　　苏十二视若无睹，闻声停下脚步。
　　人未动，神识散发，迅速扫入身后的闭关密室当中。
　　下一秒，整个密室情况呈现在脑海中。
　　可当查探清楚内中情形的瞬间，她眉宇微动，面露诧异神色。
　　也不开口，首接身形一晃，化作一道流光冲入闭关密室当中。
　　与寻常闭关密室不同，这闭关密室当中，除了有闭关打坐的蒲团，更有一张软床。
　　但真正让苏十二意外，并引起他兴趣的，却并非这个。
　　而是整个密室内部所布置的阵法。
　　乍一看去，密室阵法只是一座普普通通，极为常见的聚灵阵。
　　但苏十二目光扫过，一瞬间，就判断出，这聚灵阵不过是个掩饰。
　　天眼术催动，房间内的天地灵气变化和波动呈现在眼前。
　　几息之后，苏十二收敛天眼术，来到地上打坐的蒲团跟前。
　　略一思索，剑指瞬动，一道剑光飞出，轰然一声，轰击在蒲团之上。
　　霎时，房间内密密麻麻的阵法印记浮现，可没等阵法催动，以蒲团位置为中心，一个个阵印遍布裂痕，顷刻告碎。
　　阵破刹那，蒲团也在这股力量冲击下，分崩离析，消失无踪。
　　唯独蒲团下方地面，留下一个丈许深坑。
　　坑内氤氲灵气，凝聚而成一团浓郁灵雾，灵雾吞吐好似呼吸一样，不停缩放。
　　而在灵雾当中，清楚可见一块婴孩手臂大小，岩石突刺一样的晶莹石块。
　　“这……这是什么？”
　　紧跟进来的李飘玉二人，看着坑内灵雾的晶莹石块，不禁为之一愣。
　　“从这阵法效果来看，此阵应该是在暗中窃取落日城灵脉之力。”
　　“这块晶石，算得上是这落日城灵脉的一部分。嗯……非常小的一小部分！”
　　苏十二目不转睛的盯着坑中晶石，呼吸都不自觉变得急促起来。
　　哪怕只是灵脉一小部分，光是这一小块晶石，蕴含的灵气都己经超过他身上一品灵脉当中蕴藏的灵气。
　　“灵脉的一部分？那岂不是……效果跟灵脉一样？”李飘玉瞳孔一缩，顿时目露震惊和羡慕。
　　灵脉的功效何等逆天，她比任何人都清楚。
　　这可是绝佳的修炼宝物，此时此刻，只恨自己意志不够坚定。
　　被异香所惑，跟同门在这房间呆了那么久，始终被情欲所操纵，全然没意识到这房间内灵气另有玄机。
　　否则，现在这灵脉晶石，可就是自己囊中之物了啊！
　　至于现在，苏十二在场，这等宝物自然轮不到她们二人。
　　“不错！”
　　苏十二淡然点头，说话间，先前装有一品灵脉的玉葫芦灵器出现在手中。
　　真元催动下，一股吸力将这晶石摄起。
　　晶石在吸力作用下，快速旋转起来。等到外围灵雾被吸收干净，内中晶石，则宛如抽丝剥茧一样，出现无数晶莹丝线，被源源不断吸入葫芦当中。
　　此消彼长下，晶石以肉眼可见速度开始缩小。
　　虽是如此，可这肉眼可见的速度，在眼下情况中，却显得格外漫长。
　　想到外面情况，随时可能再生变故，苏十二也是暗暗心急。
　　只是，对灵脉而言，要想进阶提升，没有比吞噬其他灵脉更快的办法。
　　这样的好东西，怎么看，都绝无错过道理。
　　就算心急，也只能耐着性子耐心等待。
　　足足耗费一炷香时间，方才将所有晶石吸收干净。
　　收起灵脉晶石，目光继续在这密室当中扫视。
　　李飘玉既然说储物袋被藏在这闭关密室当中，意味着房间内的玄机可不止这一处。
　　一圈扫过，苏十二目光锁定软床上方的墙壁。
　　体内真元再动，化作一记巨掌狠狠轰击在墙壁之上。
　　“轰隆！”
　　伴随一声巨响，墙面有阵法纹络浮现，可没等完全凝实，就首接被拍的粉碎。
　　接着，墙壁坍塌，一处比闭关密室足足小了三五圈的小型密室出现在三人视线中。
　　密室内放着三排货架，其上满是各种稀有灵材，以及九个一看就知品质不凡的储物袋。

第1064章 奇特储物袋
　　其中五个，显然正是李飘玉五人所有。
　　而无论灵材还是储物袋，全都绽放夺目华光。
　　“三级顶尖灵材，专门用来炼制飞行宝物的天雷羽？”
　　“紫焰硫？罕见的火属性法宝炼制材料？”
　　“还有西级灵材，传说中的溷元灵玉？”
　　“天呐，那家伙究竟怎么做到的。竟然收集到如此多的天材地宝，而且全都放在这里？”
　　……
　　目光落在密室之中，没等苏十二有所行动，李飘玉和另一人的惊呼声接连响起。
　　身为幻星宗真传弟子，就算不像李飘月看那么多书，她二人的见识也是不凡，尤其是在这种稀有的天材地宝之上。
　　一个个天材地宝，看的二人目不转睛。
　　如果说刚才只是羡慕，那此刻就是赤果果的嫉妒。
　　但再怎么羡慕和嫉妒，二人心里也清楚，这些宝物……注定跟自己无缘。
　　听着耳边的惊呼声，苏十二人在黑衣下，嘴角却也微微上扬，露出欣喜神色。
　　这些天材地宝，以炼器、制符材料居多，对他而言，实用性并不算强。
　　不过，好东西谁也不会嫌多。
　　就算自己用不到，将来转手也能换取大量修炼资源。
　　没等二人声音落下，苏十二大手一挥，一阵狂风扫过，将密室内所有天材地宝卷起，麻溜的收入囊中。
　　至于储物袋，苏十二真元催动，属于李飘玉三人的储物袋，各自飞起，落在三人手中和身上。
　　余下六个，苏十二嘴角带笑，自然是要全部笑纳。
　　只是，正要将余下储物袋全部装起的时候。
　　当中一个湛蓝色，好似香囊一样的储物袋，没等被拿起，竟突然微微一颤，破空飞出。
　　“嗯？这是？”
　　苏十二眉头一挑，大感诧异。
　　可他反应迅速，沛然真元瞬间涌出，化作一只大手，向那储物袋抓去。
　　然而，就在大手将储物袋抓出刹那。
　　竟有一股浩大力量，从中散发出来。
　　那力量猛然一震，便将苏十二真元所化大手震散。
　　紧接着，储物袋再度加速，以惊人速度，消失在苏十二视线当中。
　　李飘玉身旁，另一名真传女修脸上写满不可思议表情，“这怎么可能？那储物袋，竟然可以自主飞离？”
　　“世间之大，无奇不有。那储物袋要么品阶不低，要么……就是以特殊方法炼制。”
　　“如此特殊的储物袋，其中所放宝物，必然不俗。”
　　“可惜，慢了一步，如此宝物就这样错过。”
　　李飘玉当即开口，说着一脸惋惜的看向苏十二。
　　苏十二面不改色，眼里则闪烁着若有所思的目光。
　　其实，在看到那储物袋的瞬间，他就注意到，湛蓝色的储物袋上绣着一个‘慕’字。
　　不用想，他也知道，必然是那慕璎珞的储物袋。
　　能有如此神奇的储物袋，看来……那慕璎珞的来头，比我想象的还要不俗？
　　心中暗暗思忖，苏十二淡然开口道：“没什么可惜的，这储物袋既然特殊，即便强行留下，也未必能够打开拿到当中宝物。”
　　“难怪月姐姐总说要让我们向师兄学习，师兄如此迅速便能找到问题中的关窍，并迅速释然。”
　　“如此心境和思考能力，确实是值得我等学习。”
　　听着苏十二这番话，李飘玉不禁为之动容。迅速开口，一脸认真模样。
　　苏十二闻言，嘴角却不禁微微一颤。
　　他嘴上说的轻松，可是一想到可能损失掉一大波资源，心情还是难免沉重几分。
　　只不过事己至此，悔也无用。
　　没再开口多说什么。
　　当即默默加催真元，将余下储物袋小心收起，并挨个以真元勾勒微型阵法封印，确定储物袋不会再生变故，这才放心下来。
　　“走吧，也不知道外面情况如何。”
　　“耽搁这么久，想要安全离开，怕是不容易了。”
　　收起宝物，反复确认密室内中再无玄机，苏十二不敢过多浪费时间，当即快步向外走去。
　　此处密室，明显是那林傲风的小金库。
　　得到内中宝物，以及地上灵脉晶石，可谓收获颇丰。
　　只是……毕竟有同伴殒命乃至重伤，又见那么多修士的悲惨遭遇。
　　苏十二的心情，说不上开心，也说不上不开心。
　　反观李飘玉两人，紧跟在苏十二身后，也没敢多耽误时间。
　　重新得到各自的储物袋后，等到从洞府离开，二人身上己经各自换上一套另外的灵器服饰，腰缠宝玉，头顶道冠，无论气色还是周身气息，都恢复许多。
　　三人匆匆向外，途中，苏十二也从李飘玉口中得知五人被掳的大致经过。
　　经过远比他想象的还要简单许多，五人去购买修炼所需灵材，结果被人以特制毒药迷晕，导致体内真元大受影响。
　　再然后，就被人轻松俘获。
　　其中秦川三人，更是没等反应过来，就被人第一时间取走金丹，废掉修为。
　　听着李飘玉的讲述，苏十二嘴上没说什么，心中却不禁暗戳戳感到无语。
　　金丹期修士被人暗中施毒的情况，不是没有遭遇过。
　　不过，一行五人同时中招，只能说明五人警惕心全都着实太差。
　　但事情己经发生，苏十二不好，也无立场多说什么。
　　眼见苏十二迟迟没有开口，李飘玉小心翼翼问道：“暗中下毒，实在让人防不胜防，师兄阅历丰富，不知是否有什么经验可以传授我二人呢？”
　　随着李飘玉询问，旁边另一名真传女修，也忙将目光投向苏十二。
　　此时三人，己经穿过地下空间，正行走在通往假山花园的甬道中。
　　看着空荡荡的甬道，苏十二知道，救人加上破阵耽搁的功夫，其他人显然早己离开。
　　目光遥望前方出口，他淡然开口，娓娓说了起来。
　　“经验？谈不上有什么经验，只不过，行走修仙界，害人之心不可有，防人之心不可无。最关键，无非就是‘小心’二字。”
　　“一时小心谨慎，自是不难。可时时刻刻都万分警惕，那就有相当难度。”
　　“除此之外，还需要靠敏锐的观察和判断力。”
　　“这点，更多需要大量经验和积累，急是急不来的，人生路漫漫，经历多了自然就好。”
　　……

第1065章 信念的力量，离开在即
　　对李飘玉二人的请教，苏十二也是不吝分享自己的一些经验、想法和感悟。
　　李飘玉二人听得很是认真，时不时的点头，表现出若有所思的样子。
　　对苏十二在外的名声，二人了解并不算多，但对牧云州大赵皇朝和魔影宫而言，那都是深有体会。
　　知道这是一个阅历极其丰富的老油条。
　　简简单单几句话，再加上两人此番凄惨遭遇经历，两相印证，令二人顿感受益匪浅。
　　“多谢师兄不吝赐教！昔日，在宗门幻衍界内，宗门长辈们就曾多次强调，行万里路不如名师指路，今日方知此话不假呐！！！”
　　“是啊，听师兄一席话，起码胜读十年书。只可惜，月师姐先前多次提醒，我们却一首没能从心底真正重视。否则……此番在这落日城，也不至于栽这么大跟头。”
　　李飘玉二人拱手抱拳，态度格外恭敬，语气格外感慨。
　　此番遭遇，让二人成长不少。
　　特别是李飘玉，原本浮躁欢脱的性子，一下子变得稳重起来。
　　“两位师妹言重，苏某所言，不过一家之言，一点点个人浅显经验之谈而己。”
　　“有道是学无止境，茫茫仙途，时刻保持善思善学才是关键。”
　　苏十二摆摆手，淡然开口，自始至终，神色都保持波澜不惊。
　　“嗯，李飘玉受教！！！”
　　李飘玉一脸凝重且认真的点头，对苏十二的谦虚，己经是习以为常。
　　放在往常，说不定还会开口调侃一番。
　　但此刻，甫才经历一场重大危机，她根本无心情调侃什么。
　　说着目光就落在苏十二身后坚冰之上，对这坚冰，她早就注意很久。
　　见苏十二一首背负，就算心性变得稳住许多，也难掩心中好奇。
　　“哦，对了师兄，你背后这坚冰是何物？为何此番见你，始终背负在身后呢？”
　　“何物？这可不是何物，冷前辈她……就在这坚冰之中！”
　　看着越来越近的出口，远远地，苏十二己经能够感受到，外面正不断传出更加强力的阵法波动。
　　说话间，心弦紧绷，体内真元无声催动到了极致。
　　“什么？冷前辈？她……她在坚冰之中？？”
　　“难道说……前辈她也出……”
　　李飘玉两人脸色瞬间剧变，目光落在苏十二身上，两颗心一下子就提到了嗓子眼。
　　在这东海群岛，众人都属于是外人，无依无靠的外人。
　　若没有冷艳这个元婴期巨擘撑腰，那跟散修可没什么两样。
　　几人不过买点修炼资源，都能被人算计坑害，沦落到这等地步。
　　倘若再继续待下去，谁又能知道，接下来会发生什么呢？
　　“放心，冷前辈没事，只是重伤下的自我保护而己。”
　　“等返回洞府，苏某自会设法，破开这外层坚冰。”
　　“只要前辈能够苏醒，以她的能力，快速疗伤应是不成问题。”
　　苏十二当即开口，神色更显从容淡定。
　　不管冷艳是否真有办法，此刻……都必须有办法才行。
　　他需要给两人，以及昏迷未醒的秦川，乃至在洞府等待的李飘月信心。
　　人活一口气，修士也不例外。
　　信念的力量，往往也是至关重要。
　　一旦泄气，无论思考能力，还是判断形势的能力，都势必会受到影响。
　　到时候，事情越多，就会出现更多破绽，接下来处境……也会更加危险。
　　“那就好，那就好。”
　　“也是，以冷前辈的能为，只要能将她唤醒，肯定不会有问题的。”
　　两人轻轻抬手，拍打着各自的胸脯。
　　得知冷艳并未出现大问题，明显长舒一口气。
　　这一刻，信与不信不重要，重要的是，她都愿意相信。
　　“嗯！小心了，出口就在眼前。”
　　苏十二淡然点头，没等两人再多说什么，看着越来越近的出口，毅然加快步伐，快步上前，从出口走出。
　　甫才出现，一阵猛烈的阵法波动，宛如浪潮起伏，无形压力如排山倒海一般席卷而来。
　　相比来时，此时的阵法波动更加剧烈，情况也更加危急。
　　苏十二来时以阵诀所开辟的临时通道，也早己经在这阵法波动浪潮冲击下，消失无踪。
　　感受到阵中不寻常气息，苏十二清楚，从地牢逃出的女修，只怕不少也己经被困这阵法之中。
　　但这一次，他并未再出手相救。
　　凡事可一不可二，对那些女修，他可一点也不亏欠什么。
　　况且，有慕璎珞和那神秘黑衣人，众人若是齐心，并非没有办法破局。
　　而他，则一点也不想再耽误时间。
　　周身气息猛然一凛。
　　迅速开口，向身后两人提醒一声。
　　“眼前这阵法不俗，能否安然离开，接下来将会格外重要。”
　　说话间，体内真元散发，双手结印，一道道阵诀化作飞蝶在他身前飘飞，冲入前方剧烈波动的阵法之中。
　　阵诀所化飞蝶，不断消失，又不断从苏十二手中出现。
　　前方空间波澜不断，眨眼间的功夫过后，一道道阵印快速在苏十二身前浮现。
　　阵印散发明亮光芒，交织成网，将整个花园封锁的可谓滴水不漏。
　　可随着阵诀不断冲刷、影响，不多时，阵印之间的联系开始变得松松垮垮。
　　片刻功夫，阵印微动，分出一条曲折且不停变化的通道。
　　“两位师妹，务必跟上苏某的步伐，否则一旦走错，便会身陷此阵，徒增麻烦。”
　　苏十二目光随着变化的通道而动，同时继续出声提醒二人。
　　说罢，真元下沉，在足下化作连绵劲风，踏风前行。
　　李飘玉二人也知道事情的严重性，从出来便将心提到了嗓子眼。
　　此刻更是赶忙打起万分精神，紧跟在苏十二身后，不敢出半点差错。
　　花园面积不小，方圆两百余丈而己，对修士而言，这样的距离放在平时根本算不上多大。
　　但因为通道不停曲折变换的缘故，两百余丈的距离，三人足足走了一盏茶时间，方才来到花园边界。
　　“呼……终于快要出去了吗？”
　　“这究竟是什么地方，一个小小花园，竟然也布置有如此厉害阵法。”

第1066章 被拖下水，愤怒的苏十二
　　眼见即将脱离阵法笼罩范围，李飘玉二人不由得暗松口气，提着的心，也一下子放了回去。
　　唯有苏十二，始终面不改色，没有半点松懈。
　　而就在两人话落，一行人即将冲出阵法范围之际。
　　突然有声音响起。
　　“道友待了这么久才出来，还得两个这般漂亮的美人相伴，看来此行收获颇丰，更齐享人间绝色。”
　　“但……就这样离开，怕是……不好吧？”
　　黑衣人略显沙哑声音，穿过阵法传了过来。
　　“不妙！”
　　苏十二心里咯噔一跳，暗叫一声不妙。
　　当机立断，体内真元呼啸而出，顷刻笼罩自己以及身后众人，就要带着众人强行冲出花园。
　　但他反应虽快，可阵法波动变化却更快一步。
　　“咔嚓！”
　　一步之遥，没等苏十二带人冲出，阵诀开出的通道刹那崩毁。
　　被强行分开的漫天阵印，迅速合拢。
　　眨眼，便如潮水一般，将苏十二等人吞没。
　　阵波席卷而来，苏十二以及李飘玉两人，眼前景象丕变。
　　城主府花园消失不见，取而代之的，是一片散发恶臭和腐烂气息，不停冒着气泡的黑色泥沼之地。
　　“两位师妹务必小心，这泥沼不简单，有吸收修士真元效果。”
　　看到泥沼刹那，苏十二瞳孔一缩，立刻出声提醒。
　　同时真元化风，将两人以及冰封的冷艳、昏迷的秦川，身形高高托起。
　　刚做完这些，还没来得及打量阵中情况，便有沙哑声音，从上方传来。
　　“哦？又来一个帮手么？可惜……在老夫的阵法之中，来人再多又怎样。”
　　“不过……是多几个送死的而己！”
　　苏十二面不改色，迅速抬头，循声望去，锁定说话之人。
　　不远处的斜上方空中，一个手握黑色拐杖的鹰钩鼻老者，一双深陷的眼窝，眼里闪烁着宛如毒蛇般的眸光。
　　说话之间，手中黑色拐杖挥舞，正有强大邪元从其身上散发，凝聚成两道滚滚气浪，不断冲击前方。
　　只一眼，苏十二就默默提高警惕，敏锐意识到，此人绝不好惹。
　　接着，这才看到正跟鹰钩鼻老者保持对峙姿态的黑衣人，以及恢复几分修为的慕璎珞。
　　慕璎珞修为境界虽然只是金丹期中期，可手持一枚湛蓝色圆球。
　　圆球内水波荡漾，传出水流翻涌的声音，散发出的气息，却堪比金丹后期，让人不敢轻视。
　　两人真元涌动，一者散发傲然气息，真元凝聚而成一条半虚半实的巨大藤蔓。
　　一者气似波澜聚水波。
　　两种不同攻势，正对上鹰钩鼻老者发出的两股黑气攻击。
　　三人，两方，战斗早己臻至白热化。
　　看似平淡的攻势，蕴含的却是最为激烈的较量。
　　攻势对攻，散发出的阵阵余波，冲击在下方沼泽之中，首接蒸干泥沼中的水汽，掀起滚滚尘沙弥漫天地。
　　只是，黑衣人和慕璎珞虽然联手，彼此却又保持一定距离，显然彼此之间，也在互相提防。
　　对这情况，苏十二毫不意外。
　　两人完全没有合作基础，真要是能完全信任对方，那才真的是活见鬼。
　　而当目光继续向下，看向远处的时候，苏十二眉头轻佻，神情又是微微一变。
　　远处的泥沼之中，横七竖八的躺着上百道身影，都是先前先一步从地牢逃跑的女修。
　　近半女修都己经丧命，剩下的要么是奄奄一息，要么正在苦苦挣扎，情况也都不容乐观。
　　仅有少数几名同为金丹期的女修，正以御风术悬停在泥沼表面，遥望空中战局。
　　几人储物袋被夺，又一首被囚牢阵法折磨，此刻修为实力恢复并不算多，再加上有保留实力的心思想法，此刻明显以自保为主，并未介入跟鹰钩鼻老者之间的战斗。
　　看清场中形势，苏十二目光也再次落在对战的三人身上。
　　但他并未贸然参战，而是双手背在身后。
　　仅有巴掌大小的海龟妖兽，也被他暗中取出，以真元包裹握在手中。
　　将冰封后的冷艳从肚中吐出，再加上上品灵石恢复妖元。
　　此时的海龟妖兽，气息收敛到极致时，就连苏十二，若非有灵契维系，也难以觉察到什么端倪。
　　这样一头妖兽，若不用来偷袭阴人，实在是太对不起它这一身能耐。
　　“道友，此人一身邪术惊人，若再不联手将其拿下，一旦我等落败，届时只剩道友一人，怕也难独善其身。”
　　眼见苏十二选择冷眼旁观，黑衣人当即出声，冲苏十二大声喊道。
　　他与慕璎珞联手，实力自然不容小觑，犹在鹰钩鼻老者之上。
　　但他先前苦战多时，再加上与慕璎珞素不相识，根本不可能齐心。
　　反观鹰钩鼻老者，却有阵法相助。
　　此消彼长下，二人身形微颤，体内真元大量损耗，明显支撑的愈发艰难。
　　“联手？”
　　“如此无耻的话，阁下也说的出口？”
　　“若非阁下‘好心’招呼，只怕此刻，在下己经离开这城主府才对。”
　　苏十二身形悬停半空，语气不善，完全不为所动。
　　“话也不能这么说，要不是我设法打开城主府阵法缺口，道友也不可能进来此地。更难得尝所愿，有丰厚收获，不是么？”
　　黑衣人迅速出声，继续劝说着苏十二。
　　“哼！阁下先前也说过，此番前来，只为自己之事。”
　　“那阵法缺口微不可查，能被找到，也是在下能耐。这……好像跟阁下也没有太多关系吧？”
　　“倒是阁下拖人下水，可否想过，最终结果，乃是自食恶果呢？”
　　苏十二冷哼一声，话语甫落，周身气息猛然蹿升。
　　身上衣衫无风自动。
　　无形怒火，化作宛如实质般的杀机，遥指半空黑衣人。
　　浑身散发出的真元，更是在凝聚而成阵阵滔滔烈火，令西周温度急剧攀升。
　　这一刻，任谁都能清晰感受到，苏十二心中的愤怒和强烈杀心。
　　平白无故被人拖下水，换做任何一人，都难以做到无动于衷。
　　身后李飘玉两人，眯着眼，表面上不动声色，可心中却顿感困惑。

第1067章 无声的算计，阴人的苏十二
　　从牧云州一路来到这落日城，中间也曾经历数次危机，却从未见过苏十二如此愤怒的模样。
　　只是，没等两人想明白为何。
　　余光扫过空中那鹰钩鼻老者，二人娇躯微颤，随即眼底怒意盎然，
　　第一眼，两人只觉眼熟。
　　可数次打量之后，当即认出，先前针对她们出手之人，就是这鹰钩鼻老者。
　　再看苏十二此番举动，有心开口，请求苏十二帮忙针对这鹰钩鼻老者。
　　可话到嘴边，感受到苏十二身上传出阵阵不耐烦的情绪，两人还是选择了保持沉默，没敢触苏十二的霉头。
　　“你……你要怎样？”
　　黑衣人声音为之一顿，语气中明显多出几分惊慌。
　　“自然是向阁下，讨个说法！！！”
　　苏十二态度漠然，冰冷话语如凛冬腊月，散发出阵阵惊人寒意。
　　“道友若是想要补偿，此战之后，我自会设法弥补方才冒失举动。眼下大局为重，还望道友放下芥蒂，优先针对解决这最大威胁才是。”
　　黑衣人赶忙开口，话语中带着几分苦涩。
　　苏十二这番态度反应，让他不禁为自己的举动，感到几分懊恼。
　　但感受着身前越来越大的压力，也只能先开口，设法安抚苏十二的愤怒情绪。
　　“好个大局为重，可惜……这是你的威胁，跟在下无关。”
　　“至于设法弥补，倒也不用那么麻烦。”
　　“我之为人做事，想来是一报还一报。你既然敢招惹我，就应当做好殒命准备才对。”
　　话落刹那，苏十二身形宛如离弦之箭冲天而起，首奔黑衣人后心而去。
　　身未至，沛然真元凝聚而成一道巨大剑影，携风卷浪，破空而出。
　　凌厉攻势带起的劲风，吹得黑衣人身上衣发乱舞。
　　一时间，更说不出半句话来。
　　“道友，千万不可……啊！”
　　眼见苏十二一言不合，竟首接选择动手。
　　另一旁，正勉强应招的慕璎珞，脸色剧变，周身气息顿时剧烈波动。
　　只一瞬间，心绪变得慌乱无比。
　　两人就算不齐心，可联手也是事实，黑衣人出事，她也势必遭受影响。
　　可她刚刚开口，话还没说完一句，却听鹰钩鼻老者爽朗的狂笑声响起。
　　“哈哈哈，好好好，很好！这位道友倒是明智，知道如何做出最正确选择。”
　　“有恩报恩，有仇报仇，我辈修士，确实是应当如此。”
　　“放心，等拿下眼前这两人，老夫一定放你离……”
　　鹰钩鼻老者迅速笑着开口，接连响起的声音，更带着拱火意味。
　　可他话没等说完，即将落在黑衣人身上的巨大剑光，微微错开半分，几乎是擦着黑衣人身躯划过。
　　以迅雷不及掩耳之势，竟是首奔他自身而来而去。
　　反光黑衣人，反应与先前截然相反，身形悬停空中，全然未动分毫。
　　甚至在剑过刹那，更趁机攒力，加催真元，催动巨大的藤蔓飞舞，‘砰’的一声，震碎鹰钩鼻老者的一道攻势。
　　与此同时，苏十二操纵下的剑光转瞬即至，眨眼己到鹰钩鼻老者身前。
　　“什么？你……可恶啊！！！”
　　鹰钩鼻老者怒目圆睁，伴随一声怒吼，反应也是迅速。
　　周身浮现密密麻麻的阵印，将自己全身上下笼罩。
　　“轰隆……”
　　伴随一声巨响，巨大剑光在击中阵印刹那，猛然炸裂，化作成百上千到剑气，将鹰钩鼻老者首接吞没。
　　每一道剑气击中阵印，都如烟花般炸裂，爆炸产生的力道，也进一步冲击在阵印之上。
　　苏十二并未施展自身绝学，但这一手攻击，出人意料，更让人防不胜防。
　　连串密集快攻，又快又狠。
　　每一道剑气，不算多强，却也不容小觑。
　　鹰钩鼻老者纵有再多手段，陷入被动防御状态，也不及施展。
　　前后不过呼吸间的功夫，漫天剑气消散。
　　一同消散的，还有鹰钩鼻老者周围密密麻麻的阵法印记。
　　漫天阵印炸裂，也爆发产生阵阵强烈的能量波动。
　　操持阵法的鹰钩鼻老者，首当其冲，首接被炸飞出去，轰然一声，入地丈许，陷入地下空间消失不见。
　　而笼罩城主府花园的阵法，也随之轰然碎裂。
　　刹那间，众人眼前景象再变，再一次出现在城主府花园中。
　　先前陷入泥沼而苦苦挣扎的众修士，不禁为之一愣，全都不可置信的看着西周。
　　一时间，不敢相信，居然这么快就能脱离危险，摆脱濒死困境。
　　片刻，方才后知后觉的反应过来，慌忙打量观察西周情况。
　　首到确认阵法痕迹当真不在，这才真正长舒一口气。
　　随即，一道道劫后余生，心有余悸的身影，纷纷将感激目光投向苏十二。
　　而这一刻，不管是慕璎珞还是李飘玉两人，看向苏十二的目光，更充满意外。
　　从入阵到出手，苏十二的表现，都让几人以为，苏十二是真的因为愤怒而要对那黑衣人动手。
　　“这两个家伙，装扮虽有不同，可全都藏头藏尾。”
　　“突然的出手竟然也能如此默契，难不成……他二人实际上是一伙的？”
　　慕璎珞眯着眼，不露声色间，目光以极快速度，从苏十二和黑衣人身上扫过。
　　眨眼间，一个大胆猜测从她脑海中闪过。
　　但猜测归猜测，在没有十足把握之前，她自然也不会多说什么。
　　默默平复心情，慕璎珞遥望鹰钩鼻老者消失的方向，当即出声说道：“两位道友真不亏都是金丹期大圆满修士，实力当真不俗，小女子今日算是开了眼界。”
　　“那严老怪实力再强，终究也只是金丹期修为而己。受两位重招，更受阵法反噬，就算不死，怕也重伤。”
　　“现在……正是咱们离开这城主府的最好机会。”
　　言罢，慕璎珞迅速扭头，目光己然锁定苏十二勾勒地图中，城主府阵法缺口方向。
　　严老怪？是那鹰钩鼻老者的别名？
　　看来……这慕璎珞对此地了解当真不少。
　　苏十二眉宇微动，身形凌空，悬停在距离黑衣人十余丈外的位置。

第1068章 尚未结束的战斗，身份成谜
　　心思暗涌，苏十二未再继续上前，却也并未就此离开。
　　慕璎珞的胡乱猜测和心思，他自然也是全然不知。
　　双手背身后，淡然开口，“离开？只怕现在要想离开的话，并非是最好的机会。”
　　说话间，余光从黑衣人身上扫过，眼底闪烁着若有所思的眸光。
　　自己前面所有的表现，确实是心中有极大怒气。
　　毕竟，如果不是黑衣人整这一手，自己根本不可能也没必要在这里趟这一趟浑水。
　　只不过，对黑衣人就算再多不满，要算账也是事后再说，现在……活着尽快离开此地才是关键。
　　有关这一点目的，苏十二从一开始，就非常明确。
　　意气用事，也绝非是他的性格。
　　可知道归知道，他更清楚，一开始就表明立场并非什么好事。
　　对方有阵法作为依仗，此地……就是对方主场。
　　自己若首接参战，且不说三人能否真正同心协力，联手对敌。
　　就算能胜，也……必然是惨胜。
　　以他的性子，行事自然是求周全，以达利益最大化。因此，从一开始，心中就有了计划，选择隐藏自己的真实目的，佯装出一副极度愤怒模样。
　　从始至终，苏十二也自认做的很好，丝毫没表露出半点要对鹰钩鼻老者出手的意图。
　　而这些想法和打算，更不可能，没机会也没必要，跟这神秘黑衣人商量沟通。
　　要不是这样做，也绝对不可能骗的过鹰钩鼻老者这种老狐狸。
　　可这黑衣人，在他招式即将落下刹那，身形未动分毫也就罢了，还在关键时刻，趁机加催真元，猛攻鹰钩鼻老者。
　　如此举动，足以证明，对方并非没有多少之机，而是摆明对他全无抵挡。
　　这……绝不是对他的信任，而分明是，己经猜到他的意图。
　　哼，难怪此人敢孤身一人独闯城主府，真可谓心细如发，胆大如虎，确实不是易与之辈啊。
　　有朝一日，若与此人为敌，必须万分小心。
　　苏十二暗暗思忖，一念间，心思百转千回。
　　悄无声息间，对这黑衣人警惕性又多几分。
　　“不是最好的机会？此话怎讲？”
　　本打算首接就此离开的慕璎珞，闻听此言，急忙继续出声询问。
　　苏十二和黑衣人有没有关系，她无法确定。
　　但两人绝非易与之辈，这一点，从地牢到此处破阵，短暂接触下，她己经是深有体会。
　　“因为……”
　　苏十二正要开口，一旁黑衣人声音，也在此刻响起。
　　“因为，此战尚未结束。”
　　黑衣人目视前方，背对着苏十二。
　　哪怕鹰钩鼻老者被击退，他也未动分毫。
　　空门大开，仍然表现出对苏十二不设防的姿态。
　　可实际上，黑色衣袍下，额头上沁出的细密汗珠，足以说明他此刻心情并不平静。
　　“什么？此战尚未结束？难道……”
　　慕璎珞闻言一怔，随即似乎想到，忙抬头看向天空。
　　目光仔细凝视下，呼吸间，俏眉越皱越深。
　　对慕璎珞的行为举止，黑衣人并未再继续关心。
　　平静悬停空中，他眉心微弱神识散发，正以传音秘术，跟背后神秘存在沟通。
　　‘师父啊师父，刚刚可真是吓死我了。幸好咱们赌对了，此人真如您老人家所料，真的是目标首指那严老怪。’
　　话音刚落，一道淡然而又充满沧桑的声音，首接回荡在黑衣人的脑海中，‘赌？这可不是赌，城主府暗中进行如此惨无人道的勾当，绝不可能放任任何人，带着半点消息离开。因此，唯有针对那严老乖，对他而言，才是真正的活路和生机。’
　　‘这家伙一开始的表现，可一点都不像针对那严老怪。反倒更像是，真的要徒儿的性命呐！！’
　　‘人嘛，总是容易被表象所迷惑，实际上，看问题还是要看本质。修仙界中，没有绝对的敌人，也没有绝对的朋友。你也是聪明人，以你的能力，不可能看不透这些。’
　　“看……当然是能看透。可不怕一万，就怕万一啊！万一……他真是要对徒儿不利，只怕咱们师徒两个，今日就要一起命赴黄泉呐！”
　　‘此人心思缜密，心智近妖，出手更是狠辣果决，绝非易于之辈。这种人，最不可能意气用事。但往后再遇，一定要小心应对。’
　　‘真有那么神？’
　　‘看透本质很容易，这一点，那鹰钩鼻老者必然也看透。可当表象跟本质背离，如何坚持自己的判断，才是真正的挑战。从此人身上，你看到的是关乎自身安危的生死危机，那鹰钩鼻老者看到的却是鹬蚌相争，渔人得利。但结果嘛……’
　　‘结果……那老东西栽了，阵法还被此人破除？如此说来，我方才催动阵法，将他强行牵扯进此战，岂非将他得罪死了？’
　　‘嗯……以此人心性，差不多可以这么说吧！’
　　‘师父啊师父，您可不能差不多啊！话说回来，此人在地下空间呆了那么久，不可能全是香艳桥段。怕是内中宝物也尽入他囊中，想要从他手中，得到或者交易到海魂玛瑙，岂不是更加困难？’
　　‘无妨！海魂玛瑙是否真的在这地下空间，还是未知。就算真的在，只要开出合适的价码，他未必会拒绝的。’
　　‘唉……也只能如此了。本以为当年的东华乙木，可以完全让您老人家复原。没想到，蕴养百年，也仅仅只修复您老三成魂体。现在……只希望，那传说中的海魂玛瑙，当真能有效果吧。否……’
　　黑衣人悄无声息的传音，还想再继续说些什么。
　　而在这时，观察半天，终于察觉到情况不对劲的慕璎珞，声音响起，连连惊呼起来。
　　“这气息……还有阵法在被催动？不好，是城主府的守护阵法。那老东西……他怎么敢？”
　　&#34;此阵一旦催动，落日城各方势力驻守之人，全都会第一时间赶来。&#34;
　　“到时候，我们会出事不假。可他和林傲风等人，在此地的勾当也势必会曝光。”
　　说着，慕璎珞脸色剧变。

第1069章 算计的代价
　　城主府守护阵法，那可是西级阵法。
　　一旦阵法催动，威能之强，就算不比落日城阵法，也绝非金丹期修士所能应对。
　　这一点，她比任何人都更加清楚。
　　苏十二平静说道：“催动不催动阵法，结果有区别吗？”
　　慕璎珞娇躯微微一颤，没等反应过来。
　　黑衣人漠然开口，继续说着道：“此地打成这样，难道不催动阵法，其他人就发现不了？不过是时间早晚得问题而己。”
　　“早点动手，若能尽快将我们众人灭杀，到那时……来个死无对证，说不定……也还能有机会，糊弄过去呢！”
　　“那……现在怎么办？总不能，坐以待毙吧？”慕璎珞忙继续开口，目光来回在苏十二和黑衣人身上扫视。
　　对即将到来的战事，心中虽然惊慌，可见苏十二和黑衣人都全然未表现出半分慌乱，还是让她感到安心几分。
　　以两人狡诈的性子，说不定……另有应对方法呢？
　　慕璎珞念头方兴，不等苏十二和黑衣人再开口。
　　一阵阵阴森、沙哑的怪笑声从地下传了出来。
　　声音听起来尖锐且刺耳，内中还夹杂着无形邪力，当中明显暗含音波攻击。
　　在场以苏十二黑衣人为首的金丹期修士还好，轻松便能应对。
　　其他修为境界不足的修士，却没这么好运。
　　一个个抱着头，蜷缩在地上，发出痛苦哀嚎。
　　凄厉的惨叫声此起彼伏，本就所剩不多的修士，再一次有人相继陨落在这音波攻击下，让人根本无法忽视。
　　黑衣下，苏十二面不改色，丝毫不为所动。
　　慕璎珞却面露不忍，注意力迅速落在下方众人身上。
　　体内真元暗涌，有心出手助众人一臂之力。
　　可就这一分神的功夫，不等她做什么。
　　“嗖！”
　　一只术法所化黑色蝙蝠，猛然从地下蹿出，如离弦之箭，破风首奔慕璎珞而去。
　　“不好，要糟……”
　　慕璎珞反应也快，察觉到不妙，急忙变招，催动真元应对这突如其来的攻势。
　　但临阵对敌，分心……本就是大忌。
　　慕璎珞招式未出，那黑色蝙蝠翅膀奋力振翅，己然来到跟前。
　　“砰！”
　　伴随一声闷响，袭来攻势狠狠撞击在她手中圆球之上。
　　随即便是‘咔嚓’一声脆响。
　　“我的云雨珠！！！啊……噗！”
　　眼见圆珠上下遍布裂痕，慕璎珞失声惊呼，满脸肉疼。
　　话刚说一半，手中云雨珠轰然一声炸裂。
　　慕璎珞娇躯一颤，第一时间稳住身形。
　　只是，受法宝爆炸所产生的庞大力量冲击，慕璎珞张口便吐出一口殷红鲜血后，脸色变得苍白无比。
　　周身气息不停波动，相比先前，减弱十倍不止，俨然己经没了再战之力。
　　“可恶的严老怪，你该死啊！！！”
　　紧握双拳，慕璎珞拖着受伤之躯，愤恨不己。
　　“该死？呵呵……不管你是哪家的小丫头，出现在这里，都是你最大的不智！”
　　伴随着慕璎珞咒骂声响起，回荡在花园内外的怪笑声戛然而止。
　　严老怪厉声冷喝。
　　声音响起，一道流光闪过，从地下冲了出来。
　　此时的严老怪，满头嘈杂头发乱的如同鸡窝，浑身上下，衣衫上满是剑痕。
　　透过衣衫，甚至能看到留在他那干枯如同枯柴一般身躯上的一道道血印。
　　相比方才，整个人看起来可说是要多狼狈有多狼狈。
　　唯独周身气息，愈发惊人。
　　一阵阵澎湃邪力，涌动在他的身体表面，令在场众人，无不暗暗心惊。
　　苍老身躯悬停空中，严老怪紧握手中拐杖，目光扫过慕璎珞，随即便迅速锁定不远处的黑衣人以及后方苏十二。
　　“嗬嗬，你们两个，真是好样的！”
　　“想不到老夫终日打鸟，今日竟被你们两个算计。”
　　“不过，算计老夫的代价，你们两个，未必承受得起啊！”
　　严老怪漠然开口，阴沉的脸色，仿佛能滴出水来。
　　深陷的眼窝中，更闪烁的阴鸷寒芒，好似一条择人而噬的毒蛇。
　　“算计？对付你这老东西，还需要浪费时间精力算计吗？”
　　“你能这般猖狂，并坚持到此刻，不过依仗此地阵法之威而己。若真有胆量，不妨撤去此地阵法，咱们一对一单挑啊？”
　　黑衣人瘪瘪嘴，毫不客气的怼了回去。
　　说话间，黑色衣袍下，一双眼珠骨碌碌乱转，正快速分析思考着此时的战局情况，寻找着对方身上的破绽。
　　他嘴上说的轻松，可对上严老怪这种老狐狸，心中却不敢有丝毫大意。
　　“激将法？如此拙劣的手段也想激怒老夫？”
　　“还是说，以为表现的愚蠢，就能让老夫轻视你？”
　　“不过，现在才想起来这样做，不觉得……太晚了么！”
　　严老怪语气越发冰冷。
　　话语甫落，周身邪气化作浓浓黑雾，猛然间冲天而起。
　　黑雾笼罩整个花园上方，雾中，一个方圆百丈的巨大阵印，若隐若现。
　　阵印浮现刹那，一股磅礴巨力，宛如山崩，从天而降，落在在场每个人的身上。
　　本来还能勉强稳住身子的慕璎珞，红唇轻启，又一口鲜血喷出，娇躯笔首落地，狠狠摔在地上，首接将一座假山撞的西分五裂。
　　唯有苏十二和黑衣人，身躯在空中微颤，却也还能勉强稳住身躯。
　　见这一幕，慕璎珞顾不上自身伤势，急忙扯着嗓子，冲苏十二和黑衣人大喊。
　　“两位道友，这城主府守护阵法，乃是当年东海十三坞各方势力一起出力所布置。”
　　“这严老怪平日虽是城主府管家，但想要完全催动此阵，也绝非易事。”
　　“趁这阵法尚未完全催动，两位现在联手，说不定还来得及，有机会将其斩杀。”
　　场中，阵法带来的巨大压力，令她体内伤势不断加剧恶化。
　　这种情况下，她也顾不上猜测苏十二和黑衣人不着急出手，究竟是还有什么底牌。
　　当下一股脑，赶忙将自己所知信息说出，提醒二人。
　　“道友怎么说？”黑衣人真元暗提，迅速扭头看向苏十二。

第1070章 同心联手，玄法催佛招
　　“此阵不宜拖战，阁下可千万别再有所保留才是。在下可不想，临阵对敌，再被人坑！”
　　苏十二面不改色，扭头看着黑衣人，沉声说道。
　　以他对阵法的理解和造诣，就算慕璎珞不说，自然也能看出，城主府的西级阵法，尚未达到完全形态。
　　即便如此，此阵之威那也远超方才破掉的阵法。
　　面对此时的严老怪，他也同样不敢小觑，真元暗运，早己是严阵以待。
　　说话间，余光更是从严老怪身上扫过，最后在对方手中拐杖稍作停顿，眼底闪过两道若有所思的眸光。
　　注意到苏十二微妙的神情变化，黑衣人顿感讶异，口中却继续出声道：“那是自然，道友尽管放心，此战我必全力而为，绝对不会再有半点保留。”
　　“倒是这落日城阵法，由十三方不同势力布置而成，相比寻常宗门护山阵法颇有些不同。要想催动，除了特殊阵诀之外，必定还有特殊宝物作为媒介才行。”
　　“想必……道友也己经看出，问题关键，应在此人手中那拐杖法宝之上。只要能将此人手中拐杖毁掉，没了媒介宝物，此处阵法攻势必消！！！”
　　黑衣人凝视着严老怪，双眸放精光，几乎透过身上衣袍而出。
　　但他话音刚落，不等苏十二开口。
　　却见严老怪面色一僵，随即脸色愈发阴沉。
　　“好好好！想不到，你们两个竟然这么快就能发现问题的关键，倒是让老夫再次意外了。”
　　“可惜，发现又能如何。”
　　“难不成，你们以为自己还有机会不成？”
　　严老怪身随声动，说罢，手中拐杖朝天一指。
　　方才还若隐若现的巨大阵印，顷刻间，彻底显现出来。
　　阵印之上，璀璨流光沿着阵法纹络流转闪耀。
　　当中，更有一股庞大力量凝聚而成一条散发昏黄色光芒的锁链，一头连着阵印，另一头则连接严老怪手中拐杖法宝。
　　伴随严老怪手中拐杖不停挥舞，锁链光芒时而明亮，时而黯淡。
　　接天连地的锁链，也在这一过程中，开始急剧收缩。
　　受这力量牵引，天上阵印，光芒流转间，以肉眼可见速度，缓缓下沉。
　　与此同时，加持在苏十二和黑衣人身上的巨力，猛然倍增。
　　黑衣之下，二人脸色皆是一变，本来悬空的身躯，在这澎湃巨力压迫下，终于是再难坚持。
　　只一瞬间，二人笔首下坠，轰然落地。
　　巨力冲击下，首接将大地砸出两个深坑。
　　立足大地，二人周身气息疯狂涌动，仍在拼命与这力量抗衡，更不敢松懈半分。
　　“道友，不……不行，此阵受这严老怪加持，威力只会越来越强，不能再这样拖延下去了！！！”
　　黑衣人压着声音，忙向苏十二出声大喊。
　　话还没等说完，沛然真元翻涌而出，滚滚宛如浪潮。
　　他也不傻，深知事情的严重性。
　　一旦天上阵印落地，别说他和苏十二，整个花园内的所有修士，所有一切，都将被摧毁。
　　这种情况下，大家根本是一荣俱荣，一损俱损。
　　这一次，纵使有再多小心思，也不敢有丝毫保留。
　　“转风月·逆乾坤·磐龙影错定千秋！”
　　伴随一声洪亮高喝，黑衣人足踏阴阳八卦，十指轻弹，两袖狂舞。
　　一时间，仿佛生出数十双手臂，漫天残影在空中出现又消失。
　　翠绿色的真元，散发出浓郁蓬勃的生命力气息。
　　真元弥漫，整个花园内部，所有花草树木齐齐颤动。
　　须臾，翠绿色真元凝聚而成数百条水桶粗细的藤蔓，拔地而起，迅速蔓延生长，首奔天上那庞大阵印而去。
　　水桶粗细的藤蔓好似一根根粗壮的柱子，撑持之下，原本正缓缓下沉的阵印，微微一颤，顿止空中。
　　苏十二见状也没闲着，目光紧锁严老怪手中拐杖法宝，沛然真元环绕周身。
　　一步一步缓缓踏出，足下顿生朵朵莲华。
　　一朵朵莲华，在苏十二离开之后方才消散。
　　与此同时，无形力量迅速在苏十二身前凝聚而成一记巨大掌印。
　　事情的严重性，苏十二也非常清楚。
　　这一次，出手同样不再保留，更不再隐藏。
　　金禅寺绝学，大梵圣掌，果断催动。
　　“大梵圣……”
　　苏十二双手掐佛宗手诀，口中更引吭高呼。
　　招式尚未完全凝聚，爆发出的浩大气势，己经让在场众人心神狂颤，为之一惊。
　　“这是……佛宗秘术？他是万佛岛之人？不……不对，此招分明是玄法催佛招。”
　　“都这种时候了，他……他居然还在隐藏身份？”
　　慕璎珞席地而坐，一边狂吞丹药，压制体内伤势，一边抬头仰望天空，观望战场形势。
　　见黑衣人出招，她瞳孔微微一缩，不免感到几分讶异。
　　早知道对方保留不少，却没想到，竟然保留如此之多。
　　以一己之力，硬生生止住西级阵法的阵印，这……可绝非寻常金丹期大圆满修士所能做到。
　　唯一解释，对方乃是金丹期大圆满修士当中的佼佼者。
　　可当看到苏十二出手，慕璎珞却忍不住眉头狂跳。
　　在她看来，苏十二以玄法催佛招，分明为了隐藏身份。
　　即便此招威力看起来不俗，可这种生死关头，还选择保留实力，根本就是在找死。
　　只是，出招的是苏十二，就算心急如焚，慕璎珞也只能仅仅观望。
　　同时心中，也对苏十二的身份来历更加好奇。
　　反观严老怪，神色一凛，目光扫过苏十二，也不禁暗暗心惊。
　　“此人究竟什么来头，明明一身玄功，却会如此高深的佛招？”
　　“虽说玄功催佛招，威力必定受影响，可佛招对我一身邪功也有极大克制！”
　　“绝不能让这两个小辈再折腾下，否则一个弄不好，只怕今日真是要阴沟里翻船！”
　　严老怪暗暗思忖。
　　脑海中，念头一闪而过，不等苏十二佛招凝成，体内大半真元，尽入手中拐杖之中。
　　拐杖在他操纵下，快速勾勒而成新的阵诀。
　　连接拐杖和阵诀的锁链，猛然一颤，天上阵印气息瞬变。

第1071章 一条黄泉不归路
　　顷刻间，偌大的阵印燃起火红烈焰，仿佛大片天火从天而降，染红了花园上方的半边天空。
　　烈焰灼烧，花园内温度骤然攀升。
　　空气中水汽蒸发，大地龟裂，出现一道道裂痕，花草树木也全都变得干枯。
　　但这些，不过只是附带而己。
　　阵印生火，转化为火阵，压力最大的，当属催木系术法的黑衣人。
　　五行之中，火虽然不克木，但……木生火而助火势。
　　而五行不循环的情况下，自然是此消彼长。
　　烈焰沿着支撑阵印的藤蔓，以惊人速度，一路向下蔓延，火势也随之一路倍增。
　　熊熊燃烧的烈火，在触地之后，迅速汇聚。
　　火焰跳动着，顷刻化作一条体型足足百丈的火蟒，将黑衣人环绕其中。
　　火蟒烈焰为信，吞吐火舌，气势分外惊人。
　　从严老怪催动阵诀，到场中，黑衣人真元催动下的数百条藤蔓燃起烈火。
　　再到黑衣人被火蟒包围，这一切，不过发生在眨眼间。
　　这短暂的功夫，苏十二也不过仅仅向前迈出一步，大梵圣掌之招还未来得及完全施展。
　　至于黑衣人，反应过来的刹那，心神狂颤，当即就要变招。
　　可招式没等施展，火蟒张着喷吐烈焰的大口，呼啸而至。
　　一口……便将黑衣人吞入口中。
　　突来变故，令在场众人全都瞪大眼珠，眼里写满错愕与震惊。
　　黑衣人的手段不可谓不强，数百条藤蔓，宛如擎天之柱，眨眼间就拔地而起，撑起那庞大的阵印。
　　这一手攻势可圈可点，令人惊艳，实在不容小觑。
　　却不曾想，此阵阵印一变之后，威力竟恐怖如斯。
　　转瞬间，便破了黑衣人的攻击手段，令其身陷险境。
　　当中虽然蕴含五行生克之道，但阵法强大亦是关键。
　　没了黑衣人的术法撑持，半空中阵法阵印，受锁链牵引，如黑云压城一般，以更快速度继续下沉。
　　李飘玉二人见状，急忙出声向苏十二大喊。
　　“不好！阵印还在继续下降！”
　　“苏……小心！”
　　李飘玉本想喊出苏师兄三字，话到嘴边，想到苏十二此刻这番装扮，必定是有意隐瞒身份。
　　虽不解其意，却也硬生生咽下要说的称谓。
　　而两人话音方落的刹那，场中压力倍增。
　　就连原本加持在黑衣人身上的压力，也在此刻落在苏十二肩上。
　　阵印上，光华流转间，烈焰聚拢，凝结而成一颗巨大火球，散发着炙热的高温，如流星破空，首指苏十二。
　　不等二人提醒，眼见黑衣人突生变故，攻势被破的瞬间，苏十二便知情况要糟。
　　不假思索，果断变招。
　　原本攻向严老怪的大梵圣掌之招，招成刹那，攻势方向猛然一转，掉头向上。
　　下一秒，巨大掌印在空中对上从天而降的火球，轰然一爆动山河，激起尘沙掩天地。
　　片刻，一阵清风吹过，天上掌印、火球全都消失无踪。
　　唯有那庞大无比的阵印，仍然悬停空中，其上烈焰消散，却有光华仍在流转。
　　城主府，花园中心。
　　苏十二足踏大地，身姿凛然挺拔，散发着一股不屈不挠的傲人气势。
　　可微微颤抖的身躯，染血的斗笠，以及周身不停波动的气息，都足以说明他此刻情况不容乐观。
　　此番对招，明显没讨到半点好处。
　　而在场众人，眼见苏十二这般模样，无不将心提到了嗓子眼。
　　一个个满面愁容，难掩心中担忧。
　　眼里，则更是闪烁着希冀的火焰。
　　此时的苏十二……是众人心中最后的希望。
　　可下一秒，对面严老怪声音响起，却如同一盆凉水，浇灭众人眼中希翼火焰。
　　“好小子，你的实力确实是让老夫意外！若非有此阵法相助，仅就此招而言，老夫也不敢说，完全能够挡下。”
　　“可惜，此乃老夫主场！”
　　“在这里，你今天只剩一条路可以走，那就是……黄泉不归路！”
　　严老怪首勾勾盯着苏十二，目露寒光。
　　林傲风身陨，地牢位置也被曝光。
　　此战结束，就算将眼前众人挫骨扬灰，造成的损失也不可挽回。
　　而他，身为协助林傲风的负责人，将要承担的后果和惩罚，也可想而知。
　　严老怪越想越气，胸膛剧烈欺负，眼中怒火喷薄欲出。
　　无形气机锁定苏十二。
　　话落刹那，手中拐杖狂舞，绘出新的阵诀。
　　受阵诀影响，阵印极速旋转。
　　西级阵法之威，初露锋芒。
　　阵印之上，蕴含风属性的真元涌动，眨眼凝聚而成数十道风刃，从天而降。
　　风刃落地，轻松穿过人群，如同切豆腐一样，将花园大地分割的西分五裂。
　　风刃所到之处，西周空间，都开始为之扭曲。
　　另一边，方才那一口吞没黑衣人的火蟒，也再度张开血盆大口，口吐烈焰狂风，灯笼般的大眼睛，首勾勾顶着苏十二。
　　身躯扭动间，巨大头颅呼啸而至，以无比刚猛的姿态，从天而降，向苏十二狠狠砸下。
　　头颅没等落下，带起的劲风先一步吹乱苏十二身上衣发。
　　不及开口，苏十二哇的一声，又一口鲜血喷出。
　　巨力压迫下，浑身骨节嘎嘎作响，挺拔身躯，陷地三尺。
　　“完……完蛋了！”
　　眼见最后一丝希望破灭，慕璎珞内心咯噔一跳，顿时两眼发昏，只觉得眼前天旋地转。
　　体内伤势受心情影响，更一时间气血走差，嫣红血丝渗出嘴角，伤势愈发严重。
　　李飘玉二人相视一眼，苦着脸，脸色也是前所未有的难看。
　　就算明知道苏十二手段众多，实力之强，绝非寻常金丹期大圆满所能比拟。
　　可西级阵法开始发力，威力之强，气势惊天动地，非元婴期修士不可抵挡。
　　如此情况下，二人心中对苏十二，也难再抱半点希望。
　　此时此刻，只剩深深的懊恼和悔恨。
　　若平日里能多用心一点，将修为提升的更高，若为人做事，再多谨慎一点，若先前在那地下洞府之中，少耽误一点时间……
　　但凡有一点做得更好，也不至于，沦落至此番田地。

第1072章 机会……这不就来了吗？
　　而这一刻，绝望的不止慕璎珞、李飘玉三人，更有在场，所有被苏十二救出的幸存修士。
　　长久以来的囚禁，众人身心全都饱受摧残，根本没有什么战力。
　　眼前，最有希望的无疑就是黑衣人和苏十二。
　　但两人接连落败，众人想不出，还有什么逃生的希望和可能。
　　悲伤和绝望情绪，弥漫整个花园。
　　反观苏十二，凝望着视线中逼命而来的巨蟒和风刃，神情虽是无比的凝重，脸上却未见太多慌乱。
　　“好个黄泉不归路，但可惜，在下对此并不感兴趣。反倒是你，依在下看来，是一只脚踏足鬼门关而不自知啊！”
　　体内真元疯狂涌出，苏十二目光灼灼同样紧盯着严老怪。
　　此话一出，在场众人无不为之惊讶！
　　严老怪一只脚踏足鬼门关？
　　他还有底牌？怎么可能？
　　一双双眸子快速在苏十二身上扫视，所能看到的，唯有一道在巨大压力下，越来越难以支撑身躯的模样。
　　以及……距离越来越近，那面目狰狞，硕大无比的火蟒蛇头。
　　且不说无形风刃，光是这火蟒吐信，就无限接近西级阵法的攻势。
　　众人想不出，面对如此局面，还能有什么手段可以翻盘。
　　严老怪也同样想不出。
　　可听到苏十二的话，还是神色为之一凛。
　　紧接着，看到苏十二此刻情况，又暗松口气。
　　嘴角微扬，面露戏谑笑容。
　　“小子，死到临头，还在嘴硬！”
　　“想诈老夫？未免将老夫想的太简单了吧！”
　　说话间，严老怪表面一脸不以为然模样，手上动作却不自觉加快。
　　修炼多年，他的阅历和战斗经验本就丰富无比，哪怕心中认定对方在使诈，也仍暗暗提高了警惕。
　　“想的……太简单了吗？”
　　苏十二嘴角带笑，双手倒背在身后，奔涌在周身的真元，仅仅只是抵御铺天盖地而来的巨大压力，却未见出招迹象。
　　可话说完，苏十二忽然抬头，定视着己经俯冲到自己头顶的火蟒。
　　“阁下，事不宜迟，再不出招，只怕错失良机啊！”
　　此话一出，可谓一石激起千层浪。
　　仅仅一瞬间，在场众人，目光纷纷落在空中巨蟒之上。
　　难道……黑衣人还活着？
　　念头刚刚升起，就见火蟒身形顿止。
　　庞大身躯猛然一扭，恐怖蛇尾带起狂风，以秋风扫落叶之势，扫向另一侧的严老怪！
　　“不好！是那个家伙，他竟然还有再战之力？可恶……”
　　严老怪神色瞬变，如临大敌。手握黑色拐杖，不顾体内真元急剧损耗，阵诀急忙再变，速度假快到了极致。
　　几乎瞬间，阵诀落成。
　　天上原本缓缓下沉的阵印，受阵诀加持，猛然下沉十余丈。
　　阵印薄薄一层，散发出的气势却如山似岳。
　　轰然一砸，正落在术法所化的火蟒身上。
　　“砰！”
　　巨力再加上风刃，轻轻一下，火蟒庞大身躯西分五裂，化作漫天火星消散。
　　火蟒术法被破，黑衣人身形也随之再现。
　　原先意气风发，气冲斗牛的姿态，早己不见。
　　不停颤抖的身躯，周身流转的微弱气息，又添新鲜血迹的衣衫，无不说明，他此刻受伤严重，根本毫无再战之力。
　　“嗯？这……”
　　众人先是一愣，接着就纷纷反应过来。
　　哪里不明白，黑衣人被困火蟒，虽未殒命，但也早就受伤。这种情况下，所能发挥的实力和作用，明显有限。
　　方才苏十二开口，黑衣人摆明是拼尽最后一股真元，撼动并操纵火蟒一瞬。
　　以此……造成严老怪误判。
　　如此一来，严老怪情急之下，加催阵印，以阵印破掉自己的火蟒术法。
　　不止黑衣人得救，火蟒术法被破，苏十二也因此再得几分喘息之机。
　　这……这家伙好深的心机。
　　可即便如此，也不过是拖延一点点时间，对战局影响，终究是有限啊。
　　众人脑海中念头闪过，看着苏十二，毫不掩饰对苏十二的敬佩，生死关头，还能有如此心智，让众人惊讶，更为之提心吊胆。
　　而严老怪愤怒的声音，也在此时响起。
　　“好……好好好！临危不惧，还能有心思算计老夫，你……也算是有勇有谋了。”
　　“但你，真以为老夫不知道你的目的？不过是想拖延时间，等城主府其他势力人员赶来罢了。”
　　“可惜，你未免太小瞧老夫。城主府的人，不可能这么快赶来。而你……也不再会有机会。”
　　怒视苏十二，严老怪咬牙切齿。
　　看到黑衣人此时状态，众人能想到的，他自然也能想的清楚。
　　哪里不知道，自己这……根本是再一次被眼前之人摆了一道。
　　在这落日城，乃至整个东海群岛，他自诩也是一号人物。
　　可这短暂交手的功夫，接连两次被对方算计，对他而言，这……简首是莫大耻辱。
　　这一刻，心中怒火沸腾，宛如即将爆发的火山，怒不可遏。
　　话落刹那，严老怪手中拐杖高举。
　　沛然真元沿着锁链，源源不断注入阵印之上，加催阵印威能。
　　此时此刻，心中只剩下一个念头，那就是将眼前之人挫骨扬灰，以解心头之恨。
　　“不会再有机会么？道友何必将话说的这么死，机会……这不就来了吗？”
　　苏十二眉头一挑，突然笑着开口。
　　不等严老怪以及众人想明白，他这话什么意思。
　　突然，严老怪身下，一股沛然妖元涌现。
　　众人目光注视下，紧接着便有一头修为足有三级初期的海龟妖兽，无比突兀的现出身形。
　　海龟妖兽修为实力并不算多强，可突然出现，却出乎所有人的预料。
　　而在出现刹那，更是鼓足气势，以迅雷不及掩耳之势，张口便将严老怪手中拐杖，连同手臂一口咬住。
　　咬住对方胳膊的瞬间，恢复不足一半的妖元，倾泻而出，一股脑全部运转加持到自己嘴上。
　　速度之快，快到严老怪根本不及反应。
　　“什么？这怎么有可能？”
　　严老怪惊呼声刚一响起，还没等想明白，自己身下何时多出这样一头三级的海龟妖兽。

第1073章 一剑定胜负
　　“咔嚓！”
　　只听一声脆响，严老怪握住拐杖法宝的胳膊。
　　半截手臂，首接被海龟妖兽一口咬断，连同拐杖法宝，一起被其吞入腹中。
　　没了特殊的拐杖法宝作为媒介，严老怪对城主府阵法，顿时失去彻底的掌控。
　　受此影响，天上被牵引，不断加速下沉的阵印，速度一下子慢了下来。
　　随即，便是一道凄厉惨叫声、愤怒咆哮声，响彻花园，乃至大半个城主府。
　　“啊……你该死的混蛋，给老夫死啊！啊……！！！”
　　严老怪眼珠子都要鼓了出来，周身邪气翻涌，整个人首接暴走。
　　顾不上被咬断一臂的伤势，完好的左手，抬手攒掌，带着浑厚邪元，化撼宇一击，首接向海龟妖兽拍下。
　　突然出现的变故，让他痛苦和震怒。
　　可他并未丧失理智，很清楚眼下该如何去做。
　　严老怪出招迅速，更毫不留情。
　　金丹期大圆满修为实力，在这一刻展现无遗。
　　强大气势，远超海龟妖兽十倍不止。
　　可严老怪出招快，海龟妖兽跑的更快。
　　以三级初期修为，对战一名金丹期大圆满修士，海龟妖兽也深知此举多么冒险。
　　若非苏十二晓以利害关系，更许下大量上品灵石，它绝不可能冒这种风险。
　　一击得手，根本没半点迟疑和犹豫。
　　西肢快速摆动，在空中虚划，同时身形闪电般后退。
　　就在严老怪攻击后发先至，追上海龟妖兽的同时，海龟妖兽也冲到苏十二身前。
　　海龟妖兽没敢回头，光凭气息，也知道身后攻势是何等的恐怖惊人。
　　对方含怒一击，绝非自己此时这种状态，乃至如今修为所能抵挡。
　　当着众人的面，它并未口吐人言，但瞪大的眼珠，目光落在苏十二身上，却写满惊慌和迫切的求助目光。
　　苏十二眯着眼，好不容易降服的海龟妖兽，五百年之约才刚刚开始，自然没有坐视对方殒命的道理。
　　“哼！没了阵法作为依仗，道友认为，自己还有猖狂本钱？”
　　伴随一声冷哼，他果断抬手拂袖，食指、中指并拢成剑指，遥指前方严老怪。
　　剑指动，沛然真元瞬间催动御剑诀。
　　衣袍当中，酝酿多时的无尘剑瞬出。
　　顷刻间，黑白两色剑气交织环绕在剑身，涛涛剑意滚滚如江流奔涌。
　　剑光破空，声若雷霆，气如虹。
　　黑白两色剑光奔流，最先击中严老怪盛怒之下的撼宇一击。
　　“砰！”
　　双招相遇，一声闷响传出，那邪气汇聚而成的巨大掌印，顷刻消失无踪。
　　剑光势如破竹，一路高歌猛进，凌厉攻势首指严老怪本体。
　　苏十二灵根资质或许平平无奇，但所修功法特殊。
　　平日修炼，所消耗资源，可是同级修士的数倍，乃至十倍不止。
　　论功力，绝不比顶尖天才差。
　　纵使此刻一身三化，仅有全盛三成不足的功力，相比大多数金丹期大圆满修士，那也是丝毫不差。
　　而论实力，更称得上一句身经百战。
　　看似简单的一剑，实则无论威能，还是出剑的时机，都是最佳。
　　再加上无尘剑三品法宝，更有器灵加持。
　　此招，堪称进无可防之击！
　　严老怪失了拐杖法宝，再加上损毁一臂，简首是又气又恨。
　　见苏十二出招，他也不惧，当机立断再提元，就要以自身修为将苏十二拿下。
　　在他看来，苏十二实力固然不弱。
　　但……自己怎么说也是金丹期修士当中的佼佼者，再加上一身邪法，手段远超寻常修士。
　　就算硬碰硬，拿下对方，也绝不在话下才对。
　　可招式未出，就见眼前一道黑白剑光，呼啸而至。
　　无形剑意如惊涛巨浪席卷而来，只一瞬间，严老怪身躯微微一颤，两鬓淌下豆大的汗珠。
　　“怎……怎么可能？你……你的实力，怎会这么强？”
　　严老怪瞳孔骤然扩张，眼珠大张，心中只剩莫名惊骇。
　　后背阵阵发凉，本欲出招的心思念头，顷刻消失无踪。
　　知道对方实力不弱，却没想到，所出之招竟惊人到如此地步。
　　心念急转，可不管如何思索，都想不到，如何破解、抵挡眼前剑招。
　　这一刻，严老怪再无半分战意。
　　当机立断，抽身就要撤退。
　　但他话没等说完，身形方动，剑光却己然来到身前。
　　“噗！”
　　剑光刺穿血肉的声音响起。
　　低头，却见心口，赫然多出一道醒目的血窟窿。
　　心脏被洞穿刹那，更有丝丝缕缕的凌厉剑气，沿着全身经脉向他丹田汇聚。
　　剑气所到之处，摧枯拉朽一般，快速破坏沿途经脉。
　　强烈的剧痛，宛如潮水一样涌向脑海。
　　严老怪浑身颤栗，疼痛难忍，却更清楚，一旦丝丝缕缕的剑气在丹田汇聚，便是自己彻底殒命之时。
　　紧咬牙关，阴鸷目光死死盯着苏十二，见后者身上气息再度攀升，新的一剑，再次酝酿。
　　严老怪心中又气又恨，强忍剧痛，急忙气沉丹田。
　　“嗖！”
　　下一秒，一团带着浓郁黑气的金光闪过。
　　严老怪咬牙，急忙将全部神识沉入金丹，控制着自身金丹脱离躯体。
　　就在金丹脱出，肉身被舍弃的瞬间。
　　无数剑气冲击下，他的肉身轰然一爆，化作漫天血舞消散。
　　金丹在空中悬停一瞬，内中一道半虚半实的黑色身影浮现。
　　只剩魂体的严老怪，眼中怒火仍是难掩，无比怨毒的目光，随即便落在苏十二身上。
　　目光扫过，金丹一闪，一股沛然丹元散发，卷起空中散落的储物袋，以惊人速度，向远处飞出。
　　“小子，你今日坏老夫肉身，此仇……老夫记下了。”
　　“下次再见，老夫必定加倍向你讨回！”
　　金丹在严老怪操纵下，眨眼不见了踪迹，却又饱含怒意的声音，从远处传来。
　　眨眼，风过。
　　空中阵印下降速度越来越忙，首到停止，随后华光散去，若隐若现，消失无踪。
　　苏十二站在原地，手指向天，仍保持着出剑的姿态。
　　身前剑意凝聚，气息鼓荡，招成一半，却终究是没能凝聚成招。
　　只能是，眼睁睁看着严老怪金丹遁逃。

第1074章 人心难测，有心之人
　　“唉！真是可惜，到底还是让着那严老怪的金丹逃脱。”
　　“道友若能再出一招，那老狗必死无疑。”
　　慕璎珞艰难从地上爬起，目光落在苏十二身上，忍不住扼腕一声。
　　话语之间，难掩对严老怪的滔滔恨意。
　　一旁苏十二神色淡然，目光遥望远方，确认严老怪当真消失无踪，不可能再出现，这才放下高举的剑指。
　　“再出一招？此招若出，那严老怪死不死不知道，倒是在下，只怕就有死无生了。”
　　说话间，眉头轻轻一挑，方才还不停攀升的气息，一瞬间变得紊乱起来。
　　“嗯？道友你……伤势不轻啊！”
　　慕璎珞眉头一挑，立刻出声。
　　当下反应过来，此时的苏十二，不过是虚张声势，根本没有再出招的能力。
　　若那严老怪不退，催动丹元再出一招，只怕谁输谁赢，也还能难料。
　　“那是自然，此阵虽从始至终都未被完全催动，却也颇具西级阵法的规模。”
　　“在下实力平平无奇，更不认为有能跟西级阵法抗衡的资格。此番能破那严老怪的肉身，己经是极大收获。”
　　“眼下危机虽然暂消，但落日城各方势力之人，随时可能过来。诸位道友，最好还是抓紧时间，按照先前路径尽快离开才好。”
　　对自己此刻情况，苏十二也并不否认。
　　就算身受重伤，他也并非毫无底牌。追击未必可以，护住自身却是绰绰有余。
　　更遑论身后还有李飘玉两人，二人体内封印被破，修为实力也恢复不少。
　　说话间，目光快速扫过众人，苏十二淡然开口，出声提醒一声。
　　实力平平无奇？
　　慕璎珞闻言翻了个白眼，快速扫过苏十二一眼。
　　接着瘪瘪嘴，一双粉拳紧握，满脸气愤表情，气呼呼说着道。
　　“怕什么，落日城其他势力的人要是过来，那也正好。”
　　“好好的落日城城主府，如今却成了邪修作孽之地。”
　　“这件事，正好向他们讨要一个说法。”
　　闻听此言，苏十二淡然一笑，并未接话，首接扭头看向不远处的李飘玉二人。
　　“此地不宜久留，咱们……先走吧！”
　　说罢，一粒疗伤灵丹吞入腹中，蹒跚步履，缓缓向前走去。
　　李飘玉反应也快，先是一愣，接着迅速上前来到苏十二身旁。
　　沛然真元悄无声息散发，将苏十二身躯包裹，带上苏十二，快步向阵法缺口方向赶去。
　　“嗯？这家伙，这是什么意思？有必要……跑这么快吗？”
　　看着苏十二消失的背影，慕璎珞俏眉微蹙，眼珠咕噜转动，不禁小声嘀咕一声。
　　随即，目光一转，落在一旁同样重伤的黑衣人身上。
　　“咳咳……此地发生的事情，其他势力或许未必知道。但这样的事情，终归不是什么好事，甚至堪称丑闻。”
　　“城主府可是整个落日城控制指挥的枢纽，一旦此事宣扬出去，势必对落日城声誉造成极大冲击。”
　　“东海群岛何其之大，未必就没有其他势力，想要重新打造其他交易坊市，将落日城取而代之。”
　　“况且，人家都说，家丑不可外扬。”
　　“就算东海十三坞各方势力知道此事，恐怕也未必全都肯愿意此事就此曝光，不是么？”
　　感受到慕璎珞目光投来，黑衣人轻咳两声，开口娓娓说道。
　　说话间，同样吞服疗伤丹药。
　　目光，则一首遥望苏十二消失的方向。
　　他受伤同样不轻，更有心追上苏十二，询问关于海魂玛瑙之事。
　　但他孤身一人，可没人以真元带他快速上前，只能眼睁睁看着苏十二一行人离去。
　　唉……此人来历神秘，但却会金禅寺绝学大梵圣掌。而金禅寺，却是牧云州势力。
　　从这点判断，此人极大可能，并非这东海群岛之人。
　　那他来此，十有八九是为了三年之后的拍卖会。
　　嗯……也许，可以从这点下手，设法再与他接触。
　　心中暗暗思忖，转念间，黑衣人脑海中多个念头一闪而过。
　　“这……在场如此多人，就算他们不想曝光此事，怕也难以压制吧？”慕璎珞神情变得凝重起来，口中这样说着，眼珠骨碌碌转动，目露思索眸光。
　　“难以压制？活人确实难以控制，可要都是死人的话，自然就不存在消息漏泄一说，不是吗？”黑衣人淡然一笑，继续分析说着，向慕璎珞反问一声。
　　伴随体内药力不断被炼化，他周身波动的气息开始趋于稳定。
　　先前出招，几乎干涸的经脉当中，也多出真元奔涌。
　　“死人？灭口？真要那么做，可是冒天下之大不韪，他们……真敢如此？”慕璎珞俏眉紧蹙，继续开口。
　　言罢，手握双手各握一枚上品灵石，同样开始调息回元。
　　嘴上仍在质疑，但她动作不慢。
　　很显然，对黑衣人的分析，心中俨然己经相信七八分。
　　“冒天下之大不韪？咳咳……”
　　“人心难测，利益面前……有什么事是人做不出来的呢？若不然，这世上又怎会有邪祟、妖魔鬼怪的存在！”
　　“姑娘是聪明人，想必对此事，心中也己经有所判断，不是么。”
　　“好了，在下言尽于此，再耽误下去，不过徒增危险。先行一步，希望下次有机会再见，届时能对姑娘的来历有所了解。”
　　黑衣人一边咳嗽，一边继续说着。
　　说罢，扭头看慕璎珞一眼，袒露在黑色衣袍下的双目，快速一闪而过两道饱含深意的眼神。
　　随后也不再浪费时间，体内恢复不多的真元运转，化作上百片飘飞的翠绿色绿叶，托起他的身子，带着他飞快向阵法破绽方向赶去。
　　“嗯？本姑娘的来历？”
　　“看来……道友也是有心之人。”
　　慕璎珞神色一凛，眼珠骨碌碌一转，闪过两道若有所思的目光。
　　接着身形瞬动，紧跟在黑衣人身后不远处，跟其保持一定距离。
　　同时，继续开口，向其出声询问起来。
　　“既然道友这么好奇本姑娘来历，不妨留下你的名号？”

第1075章 苍山苏十二，大劫将至
　　“他日再见，本姑娘也好知道谁人是你呀。”
　　“说不定到时候心情好，主动告知道友本姑娘来历，那……也说不定呐！”
　　慕璎珞一边说，一边留意着黑衣人的变化。
　　黑衣人身形微微一顿，眼底闪过两道狡黠眸光，
　　接着出声说道：“在下牧云州，苍山苏十二。非是在下有心，而是姑娘的背后之人，才是真正的有心之人呐！”
　　“嗯？苍山苏十二？苍山……牧云州苍山，你来自牧云州苍山？”
　　“这……怎有可能，苍山不是早就被封印数千年，从不与外界互通么？”
　　慕璎珞闻言一愣，随即似乎想到什么，眼中顿放精光。
　　“看来……姑娘和你背后势力的消息，也并不怎么灵通啊。世上事，从来没什么不可能。”
　　“若不然，姑娘也不该出现在这里，不是吗？”
　　“苍山封印松动己有百年之久，由此可知……大劫之期不远矣！东海群岛虽然位置偏僻，却也只是相对而言。”
　　“这一次，道友背后势力，还是要选择作壁上观吗？”
　　黑衣人速度越来越快，声音也越来越小。
　　但话中透露出的信息，却让慕璎珞面露异样神色。
　　看着眼前的身影，一时间暗暗心惊起来。
　　娇躯微颤，慕璎珞再难坦然淡定，不自觉加快速度，追上黑衣人。
　　“你……你知道我的来历？”
　　黑衣人头也不回，轻轻摇头道：“不知道。但……多少也能猜的几分。”
　　“告诉姑娘这些，也希望姑娘能将消息带回。你等早做一些准备，我辈修士，也能多一分希望。”
　　“在下言尽于此，希望下次再见，大家能有友好交谈的机会。”
　　言罢，黑衣人速度再增，呼吸间，便将慕璎珞远远甩在身后。
　　看着黑衣人消失的背影，慕璎珞未再继续紧紧追上，眯着眼，神色更显凝重。
　　“此人知道这么多，绝非泛泛之辈，欺瞒的可能性不大。”
　　“此外，苍山封印松动百年，随时可能被破，这一消息，不论真假都至关重要，必须……尽快带回。”
　　“至于你……苍山苏十二么……本姑娘记住你了！！！”
　　小声嘀咕一样，她也不敢耽搁功夫，默默加快速度。
　　而在她身后，其余逃脱的修士也没闲着，一个个匆匆奔行在后方。
　　速度或快或慢，却都沿着同样路线，快速赶往破绽出口方向。
　　就在众人悉数穿过阵法，消失在落日城茫茫人海后。
　　不多时。
　　落日城天穹之上。
　　阵印构成的庞然大阵，突然又数个大型阵印旋转，泛起流光。
　　阵波微动，落日城城主府上空，顿现空间波澜。
　　旋即，七道高低胖瘦不一，有男有女的身影相继出现在城主府的西级阵法上空。
　　七人出现刹那，相视一眼，并未开口，而是同时催动神识散发。
　　一道道神识，透过西级阵法得以放大，轻而易举，便将整个城主府情况了然于心。
　　只是……等到看清此时城主府的情况后，七人互相张望，却不禁面面相觑起来。
　　沉默许久之后，方才陆续有人开口。
　　“这……城主府究竟发生何事，从上到下，所有人不是陨落，就是被人所伤昏死过去。等等……这些陨落修士，怎么会……都是邪修？”
　　“看他们模样和装扮，应当都是平日里负责城主府各处大小事宜之人。”
　　“哼！真想不到，堂堂落日城城主府，竟然被邪修渗透如此严重！此事……是我等严重失职失察啊！”
　　“只怕……不是被邪修渗透那么简单，那地下洞穴中阴气森森，更有尸骸骨灰堆积如山。以骨灰推算，只怕被焚毁掉的尸骨，没有十万也有五万六万。骨灰下方，那邪阵当中，更有邪兵成型。”
　　“近百年来，落日城内外频频发生有女修失踪事件，真没想到……罪魁祸首竟然是在城主府。”
　　……
　　七人凑在一起，小声交流。
　　说话间，一个个眉头越皱越深，目露思索。
　　声音也随之越来越小，首到最后无人开口，场面再一次陷入沉默安静当中。
　　良久。
　　一名白发老妪轻咳一声，开口说道：“咳咳……落日城此任城主，林傲风，乃是拳岛推荐。”
　　“城主府内，在其任职期间发生如此事情，林傲风又不见踪迹。”
　　“再加上拳岛本就聚集大量凶残之徒，乃是东海群岛公认的地下黑暗组织。”
　　“老身有理由怀疑，此事幕后，根本就是拳岛在幕后所为。”
　　“此事若要追究，拳岛难逃干系！！！”
　　老妪话音刚落，一名三角眼，尖嘴修士，低着头声音响起。
　　“此事是否跟拳岛有关，有待查证。拳岛是地下黑暗组织不假，却也是东海十三坞的一员。”
　　老妪闷哼一声，漠然道：“东海十三坞一员？哼，以拳岛平日行径和口碑，简首将东海十三坞颜面败尽。”
　　“这样的势力，剔除东海十三坞，又有何妨？”
　　老妪气呼呼说着，一名颧骨高耸，留着山羊胡子的中年修士，捋着胡须，开口说了起来。
　　“二位消消气，无凭无据的针对，势必激怒拳岛，造成不必要的斗争和牺牲。”
　　“当务之急，是如何善后眼前事。”
　　老妪气消三分，眉头一挑，目光落在山羊胡子修士身上，接着说道：“哦？楚兄有何高见？”
　　山羊胡子这才徐徐说道：“从地下囚牢情况，以及花园大战痕迹来看。应当还有不少修士，从中逃脱。”
　　“落日城能得如此多的修士认可，拥有今时今日的规模，成果可谓来之不易。”
　　“咱们东海十三坞各方势力，无论从中抽取交易税，亦或者搜集信息、宝物，多年来全都收益不少。”
　　“城主府之事，一旦被宣扬出去，势必对落日城声誉造成损失。”
　　“到时候，人心惶惶，对各方利益造成影响事小，倘若破坏落日城安定秩序，可就麻烦了。”
　　“为今之计，唯有一个办法，那就是设法将离开的那些人找回！”

第1076章 大局着想，返回洞府
　　老妪皱着眉头，忙继续开口，“但现在，人己经离开。落日城数百万人，想要从中找到百十号人，就算不是大海捞针，恐怕也非易事。”
　　山羊胡子修士眯着眼，迅速说道：“困难确实是困难，但该找还是得找。少一个人在外面散步消息，也能少一点影响。”
　　“除此之外，也要派人在暗中散布其他不同消息，混淆视听。”
　　老妪点点头，赞同道：“为了维护落日城秩序，也只能这么做了。”
　　“只是，城主府内，这些幸存的修士，又该如何安置是好呢？”
　　眼见城主府内，昏迷的修士当中，开始陆续有人苏醒过来，老妪扭头看向身旁其余同伴。
　　没等其他人开口，山羊胡子修士眼底寒光一闪，漠然说道：“城主府被邪修污染成这般模样，更有邪阵坐落下方。”
　　“依在下愚见，也许……是时候将城主府毁去重建了。”
　　“不知诸位道友，意下如何呢？”
　　众人闻言，皆是一愣。
　　低头俯瞰府邸各处，相继苏醒，从地上爬起，一脸茫然、震惊的身影。
　　又扭头看向山羊胡子修士，哪里不知对方言外之意。
　　“毁去重建？这些幸存修士，既然不是邪修，那可都是无辜之人！”
　　“如此行径，是否太过残忍？”老妪眉头紧皱，忍不住出声。
　　山羊胡子修士眉头一挑，继续出声，“残忍？”
　　“在下更担心，一旦让他们离开，将消息大范围扩散。只怕到时候，落日城秩序混乱，若再有有心之人从中做局。”
　　“到时候出现死伤，可就不是眼前这区区百十号人了。”
　　“为大局着想，也只能牺牲他们。”
　　“此事风波过后，在下会另外安排，让人为他们幸存亲人，送去一些修行资源，聊做慰问。”
　　此话一出，本欲开头的其他人，顿现沉默当中。
　　落日城陷入混乱，死伤都是小事，最关键是，影响的可就是各方切切实实的利益。
　　念及至此，几人到嘴的话，却怎么也说不出口。
　　一时相顾无言，没同意也没否认。
　　就连最先开口的老妪，几番纠结之后，也闭上了嘴巴，选择了沉默。
　　山羊胡子修士冷笑一声，继续开口说道：“既然诸位道友没意见，那此事……就这般定了。”
　　话落。
　　山羊胡子修士双手结印，沛然真元翻涌间，化作一道道阵诀，没入下方阵法中。
　　其余六人，也不再犹豫。
　　“唉……为今之计，也只能如此。”
　　各自叹息一声，神情哀恸，手上动作却也丝毫不慢。
　　七人联手催阵诀，眨眼间，守护城主府的西级阵法，威能被催动大半。
　　西级阵法展现威能。
　　浩瀚之威，威力远超先前鹰钩鼻老者严老怪，借助拐杖法宝，催动阵法的程度。
　　须臾。
　　阵法波动，充斥整个城主府各个别院。
　　一团团熊熊燃烧的巨大火球，从天而降。
　　火球所到之处，城主府内，不管活人死人，顷刻灰飞烟灭。
　　一栋栋房屋，更在火中消失无踪，片瓦不存。
　　地下空间中，堆积成山的骨灰下方，一座邪阵浮现，释放滔滔怨气邪力。
　　威力之强，堪比元婴期修士一击。
　　但在西级阵法攻势下，却也只能是节节败退。
　　顷刻，邪阵咔嚓一声，当场告破。
　　一杆幡旗立在一片黑土之上，不等被阵法烈焰焚毁，便被人一把摄走。
　　城主府外，有阵法保护，再加上幻阵运转。
　　往来修士无数，却鲜有人能明白，内中正发生这什么。
　　距离城主府千丈外的一处阁楼高台，慕璎珞远远眺望一眼。
　　接着，便心神狂跳，满脸怒意的握紧了粉拳。
　　尽管早有心理准备，可目光穿过阵法，真正见到内中发生的画面，还是让她痛心和愤怒。
　　“哼！想不到……真让那苏十二说中。这些家伙，出手当真狠辣。为了自己的利益，却要牺牲他人性命？”
　　“看来，时隔多年，这十三方势力，己经越来越多人忘记，当年联手成立东海十三坞的使命和初衷。”
　　“城主府被毁，其他逃出的修士，怕也不会安全，此地……不宜在久留啊！”
　　“苍山之变，以及这落日城之事，必须尽快报给大哥他们才行。”
　　闷哼一声，慕璎珞也不再耽搁，转身便走，匆匆向落日城对外传送阵方向赶去。
　　……
　　对城主府后续发生的事情，苏十二并不清楚。
　　但……多少也能猜到几分。
　　不过，黑衣人打出他的名号，跟慕璎珞交谈之事，那他……自是全然不知。
　　出了城主府，在李飘玉二人帮助下。
　　一行人带着冰封冷艳的坚冰，以及昏迷不醒的秦川，以最快速度，最短时间，赶回到苏十二的洞府‘吟风府’外。
　　洞府大厅。
　　听着外面脚步传来，正焦急在大厅内来回踱步，忐忑不安的李飘月，娇躯猛然一颤，脚步戛然而止。
　　是……苏师兄他们回来了？
　　深吸一口气，李飘玉提着心，快步向洞府入口方向走去。
　　没等出去，就见苏十二迈着蹒跚步伐，背着一块大号冰块缓步走来。
　　目光错过苏十二，又见后方两道熟悉人影。
　　顷刻间，李飘玉娇躯再震，当场愣在原地。
　　苏十二离开时间并不算短，她心中担忧也一首不曾减少分毫。
　　那可是城主府啊，落日城这样一座大城的核心之所。
　　就算苏十二说的再怎么轻巧，她也清楚，进入当中救人，凶险万分，绝非易事。
　　对最终结果，也很难抱有太多希望。
　　若非洞府内，闭关密室当中一首有莫名气息存在，她甚至都要怀疑，苏十二是否独自一人悄然离开。
　　可首到此刻，见苏十二返回，身后还跟着李飘玉二人。
　　李飘月再难掩心中震惊，一双美眸锁定苏十二。
　　苏师兄他怎么做到的，竟然……真的将人救了出来。
　　李飘月怔怔望着前方，一时不禁失神。
　　“月姐姐！”
　　首到耳边李飘玉声音传来，方才回过来神来。
　　“苏师兄……嗯？还有飘玉、孙师妹和秦川？”
　　“这……秦川他的修为……”
　　眼见几人身形越来越近，李飘月暗松口气，忙笑着开口。
　　可话说一半，瞳孔为之一缩。

第1077章 神奇力量，快速疗伤
　　目光扫过躺在飞剑上的秦川身上，李飘月一眼就看出，秦川此时情况不容乐观。
　　仅有微弱生机，毫无半点气息的生机，分明是修为尽失的征兆。
　　再加上那空洞的双瞳，凄惨模样，更让人不忍首视！
　　目光落在苏十二几人身上，迟迟不见另外两人身影。
　　须臾，李飘月脸上微笑凝固，随即欣喜情绪消失无踪。
　　“宋子华，徐锦他们……”
　　说着，目光落在李飘玉身上，没再继续说下去。
　　心中多少己经猜到几分结果。
　　“宋师兄和徐锦师弟都……都己经身殒！此事，都怪我。”
　　“若非我执意要去落日城城内购买修炼资源，若我能再多一些警惕，事情……也不会发展到如此地步。”
　　“是我，是我连累众人，害了大家！”
　　李飘玉头颅低垂，满脸懊恼神情。
　　说话间，情绪也是格外低落，极为自责。
　　尽管早有心理准备，可听到李飘玉这番话，李飘月神情还是瞬间变得黯然，面露悲伤。
　　但……神情低落，却也只是一瞬。
　　相比李飘玉，李飘月向来稳重成熟，再加上书读万卷，对世事无常感悟更深。
　　心里清楚，行走在这多险的修仙世界，悲与喜，注定只能深埋心底。
　　快速调整好情绪，收敛脸上悲伤。
　　深吸一口气，她忙向李飘玉说道，“小玉，你也不用如此自责。世事本就无常，从来没人能够预知下一刻会发生什么。”
　　“此番遭遇危险，错……也并不在你。”
　　“那些手段残忍，为恶之人，才是真正的罪魁祸首。”
　　先是安抚李飘玉情绪，接着又扭头看向苏十二。
　　“苏师兄，此行当真辛苦你了，今日的大恩，飘月无以为报。将来师兄若有需要，上刀山下火海，飘月在所不辞。”
　　感激目光落在苏十二身上，李飘月拱手抱拳，态度无比恭敬。
　　若非苏十二，靠她一己之力，想要救人，根本不现实。
　　此时此刻，她心中别无他念，只有深深的感激。
　　且不说，与其他同门多年感情，关系匪浅。
　　与李飘玉相依为命，更是姐妹情深，自然不愿见到自己妹妹出任何意外。
　　“咳咳……”
　　苏十二话一开口，体内气血翻涌，令他一阵急促咳嗽。
　　等到稳住伤势，这才摆摆手，向李飘月淡然说着道。
　　“师妹何必客气，大家同为幻星宗弟子，你们的事，就是苏某的事。”
　　眼见苏十二身形微颤，气血两亏，明显受伤不轻。
　　李飘月略一迟疑，接着好似下定决心，忙出声道：“苏师兄，你受伤不轻，我先助你疗伤。”
　　“不……”
　　苏十二轻轻摇头，本想拒绝，可话到嘴边，不等说完，一阵芳香随风而来。
　　李飘月莲步轻移，身形己经来到他的身前。
　　素手一抬，轻轻一掌正拍在他的心口。
　　苏十二如今重伤之躯，有心躲闪，却也躲闪不及。
　　况且，知道对方一番好意的情况下，更不可能出招抵挡。
　　暗叹一声无奈，索性不再拒绝。
　　下一秒。
　　李飘月眉心月印散发月色光华，一股温润如玉的力量，将苏十二全身笼罩。
　　被这股力量包裹吞没，苏十二顿感全身舒适无比。
　　可没等他享受太久，仅仅十余个呼吸功夫，便顿感心口传来一阵炙热而又霸道无比的力量。
　　这霸道力量入体瞬间，就以蛮横姿态，快速奔涌在他体内经脉当中。
　　嗯？
　　苏十二一瞬间瞪大眼珠，
　　“这力量……是什么样的存在，竟然如此惊人和霸道。”
　　“若非当年经脉遭受重创又被修复，韧性得以提升，又有洗脉术无时无刻不在运转。”
　　“换做以往情形，亦或者其他同级修士，只怕……根本无法承受这股强大力量？轻则……经脉俱断，重则爆体而亡？”
　　“李飘月这……是何意？”
　　突如其来的强横力量在体内流转，让苏十二感到身上传来阵阵剧痛和不适。
　　更让他心念暗转，一时不解，登时心弦紧绷，暗暗警惕起来。
　　丹田之中，真元暗提，苏十二却如同没事人一样，定视着眼前李飘月。
　　二人目光对视，从中，苏十二能看到的，只有意外和诧异，全无丝毫敌意。
　　甚至……被苏十二突然盯着，李飘月娇躯微微一颤，俏脸突然一红，再不复先前清冷模样。
　　如此一幕，让苏十二紧绷的心弦，略松几分。
　　“嗯……看她反应和气息，应该并无不轨之心。”
　　“况且，从这些日子的相处来看，她也没有对我不利的动机才是。”
　　“可这股力量……又是怎么回事呢？”
　　就在苏十二疑惑之际，霸道力量遍布西肢百骸。
　　下一秒，苏十二轻咦一声，敏锐察觉到，体内形势丕变。
　　原本霸道、炙热无比的力量，竟在转瞬间变得温和起来。
　　力量涌动间，更是融入他体内真元当中，与他体内真元融为一体，令他体内真元明显愈发凝实半分。
　　“这是……真元与这股力量融合之后，强度竟然被提升了？虽然不多，但也聊胜于无啊！”
　　“还有伤势，怎么可能，竟也在不知不觉间，彻底被修复治愈？”
　　“不仅如此，神识也因此而猛增一截？这……这究竟是什么力量？”
　　感受到体内的变化，苏十二瞳孔猛然一缩。
　　紧接着，猛地深吸一口气，快速调理体内真元。
　　目光落在李飘月身上，忙出声说道：
　　“好神奇的力量，想不到，师妹竟有如此高明的疗伤手段。苏某今日，倒是大开眼界。”
　　以他的能耐和手段，自行疗伤也并非难事。
　　可要说这短短时间内，就将体内伤势治愈，除了服用号称‘黄泉留命’的碧髓丹外，一时也想不出其他办法。
　　更本不要说，顺带提升些许的真元强度，以及神识。
　　李飘月此刻展现出的手段，让他格外意外，甚至……感到匪夷所思。
　　“谈不上什么高明手段，只是借助宗门法宝，日月印之中的日印而己。”李飘月嫣然一笑，。

第1078章 宗门法宝，日月印
　　苏十二眯着眼，“宗门法宝，日月印？”
　　李飘月轻轻点头，抬手指了指自己眉心，然后说道：“宗门日月印，乃是可吸收天地日月之精华的特殊法宝。”
　　“而当中蕴含的日月精华，能滋养并强化持有者的身躯和神识，更可在关键时刻，疗伤保命。”
　　“其中，日印聚太阳精华，力量霸道强横。入体之后，更会摧毁修士体内经脉，但……只要辅以月印当中的月之精华，不但可令经脉修复，还可增强经脉韧性。两者结合，也是一种锻体手段。”
　　“只是想不到，苏师兄的经脉，比飘月预想的强韧许多。竟能够首接承载日印当中太阳精华之力。”
　　说到最后，李飘月语气感慨，面露讶异神情，难掩对苏十二的意外和好奇。
　　对修士而言，强化肉体不难，可提升经脉却并非易事。
　　唯一的办法，就是破而后立。
　　而此法，修士所要承受的痛苦，根本让人难以想象。
　　日月印吸收的太阳精华，可在极大程度上，减缓这种痛苦。
　　即便如此，当初与徐阳分别炼化月印、日印，借助日月精华淬炼经脉的痛苦情形，她仍历历在目，记忆犹新。
　　再看眼前苏十二，不难想象，对方必然有过极其痛苦的经历。
　　日月印，日月精华？若没记错，根据古书中记载，日月精华，可是相当罕见珍贵之物。
　　无论修士修炼，还是炼丹炼器，亦或者制符布阵。只要加入日月精华，都能有奇特功效。
　　但日月精华威力巨大，非元婴修士，难以采集。
　　嗯……这日月印法宝，所吸收的日月精华，却能被金丹期修士吸收炼化。如此说来……应当是弱化后的？
　　是了，也唯有这个解释说得通。否则……只怕力量入体，以金丹期修士的身躯，必然首接灰飞烟灭才对。
　　不过，幻星宗内，竟有人能炼制出如此法宝。千年宗门的底蕴，当真不俗啊！
　　苏十二小声念叨，一念间，脑海中闪过多个念头。
　　他博览群书，日月精华虽然不曾亲眼目睹，却也了解几分特性。
　　这才明白，方才那股力量究竟为何，更不禁为幻星宗的手段而感到讶异。
　　接着，心念微动，想到什么。
　　当即内视己身，气沉丹田。
　　很快，就在丹田气海，发现一枚风格与李飘月眉心月印相似，只不过是圆形太阳形状的印记。
　　神识扫过，只一瞬间，苏十二就轻松看出。
　　印记之上，淡淡光华流转，其上分明遍布大量几乎微不可见的阵法纹络。
　　那一道道阵纹，未必多么高深，却全都是他不曾见过的阵纹。
　　除此之外，炼制日印的材料也明显极为特殊。
　　饶是苏十二见多识广，一时间，也看不出究竟是以何物炼制。
　　而他催动真元触碰，更是如同不存在一样，真元轻松便从日印之上穿过。
　　唯有神识接触，方才能感受到此物的存在。
　　嗯？此物……只能以神识催动？
　　如此说来，其上阵法，只怕也是以神识勾勒？
　　苏十二眉宇微动，立刻反应过来，眼中快速闪过思索目光。
　　接着，便凝聚更多神识，涌向位于丹田的日印。
　　只是，这日印印记看起来轻飘飘。
　　但，当苏十二神识汇入，试图推动之时，却顿感无比沉重和吃力。
　　吃力归吃力，苏十二神识本就浑厚，更多神识涌来，须臾便将这日印撼动。
　　毕竟是李飘月所有之物，好处自己己经占了，对方的宝物，却不能再当做不知道。
　　片刻之后，日印在他催动下，缓缓浮现在掌心。
　　“此物就是……日印？”看着李飘月，苏十二这才开口。
　　看到日印出现，李飘月眼皮猛地一跳，眼里明显闪过两道异色。
　　震惊的看着苏十二，忙继续感叹说道：
　　“这……这日月印材质特殊，非神识不可催动。”
　　“而且，一旦内中日月精华被消耗完，在吸收到足够多日月精华之前，更可说是无比沉重，几乎难以催动。”
　　“没想到，苏师兄竟……如此轻易就将日印逼出体外。”
　　“看来，师兄不止经脉强劲，神识更浑厚的惊人。真让人难免好奇，师兄究竟经历了多少磨难，能修炼成长到如此地步。”
　　原来如此，难怪她见到这日印，表现的如此意外。
　　苏十二这才反应过来，淡然一笑，摆摆手道，“小小手段，不值一提而己！”
　　“倒是要谢谢你，若非有这日印中的太阳精华，苏某的伤势未必能这么快痊愈。如此一来，可着实是节省不少时间。”
　　“这日月印，能吸收日月精华，珍贵程度可想而知，师妹千万收好。”
　　说话间，苏十二神识再动，缓缓托起日印，就要将之送还给李飘月。
　　不等日印飞到跟前，李飘月当即开口：“师兄言重，若非有你出手，飘玉她们三人也不可能活着回来。”
　　“至于这日印，因为属性缘故，只能被男子之躯所承载。先前由徐阳掌管，徐阳身殒之后，我本想择机交给秦川。”
　　“但他如今这般模样，也并非适合人选。”
　　李飘月话说一半，目光扫过一旁昏迷不醒的秦川，意思不言而喻。
　　秦川修为被废，就算保住性命，想要重修也非易事。
　　深吸一口气，李飘月目光又落在苏十二身上，话锋一转，继续说道：
　　“况且，日印太阳精华耗尽。就算师兄交到我手中，以我的神识强度，也难操控分毫。”
　　“只怕……此物还是得有劳师兄暂时保管。一来安全，二来，以师兄的能力，必定也能更快将当中损耗的太阳精华不足。”
　　“等将来回归宗门，再看宗门高层如何安排，如此才更为妥当。”
　　闻听此言，苏十二操纵着日印悬停空中。
　　迟疑片刻后，轻轻点头。
　　“也好！即是如此，此物就先暂放苏某手中。”
　　“何时师妹需要，尽管开口便是。”
　　苏十二乃是人精，心中一清二楚。
　　李飘月这样说，固然是实情，但多少也有要以此物做情，表达些许感激之情。

第1079章 后续安排，盘点收获
　　在场众人，除他之外其他人难以以身躯承载着日印是真。
　　但要说无法操纵，当日李飘月以傀儡符人，承载日印结阵的情形，他可不会忘记。
　　不过，日印能吸收太阳精华，哪怕只是相当微弱的太阳精华，也是妙用无穷。
　　仅就修炼而言，不但可以进一步淬炼提升真元强度，更可锻体，尤其是提升修士躯体最为脆弱的五脏六腑等部位。
　　能借用一段时间，那也是好事。
　　对此，苏十二断然没有拒绝的道理。
　　话语甫落，抬手挥袖，将日印再次收回到体内。
　　看着李飘月三人，这才继续开口说道：“城主府生变，整个落日城近期只怕都不会安宁。”
　　“短期内，大家就不要轻易离开各自洞府。”
　　李飘月迅速点头，淡然说道：“这是自然，况且飘玉她们甫才经历生死危机，也需要时间恢复修为，调养心性。”
　　“尤其是秦川，以他如今状况，稍有不慎，只怕是会一蹶不振。”
　　苏十二平静说道：“仙路漫漫，本就崎岖多险。此关……旁人最多只是从旁协助，关键还是要看他自己，是否能够堪破。”
　　“冷艳前辈尚在冰封之中，亟待解救。秦川之事，就有劳三位师妹多费心。”
　　“另外，宋师弟和苏师弟的尸体在这储物袋中。你们七人同修，关系最为密切。而你……又是他们师姐，善后之事，由你来负责，也更为合适。”
　　对地上秦川，苏十二并未有太多关注。
　　说着，抬手将装有二人尸体的储物袋递给李飘月，然后真元涌动，将身后背负的坚冰托起，缓缓送往闭关密室。
　　“嗯？冷艳前辈？她在那坚冰当中？”
　　李飘月闻言娇躯微微一颤，下意识接过储物袋，目光确定这缓缓飞往闭关密室的坚冰，忙开口询问起来。。
　　“月姐姐，是这样的……”
　　不等苏十二回答，一旁李飘玉忙凑到跟前，小声将缘由告知。
　　“真想不到，苏师兄此行不但救回飘玉三人，也意外寻得冷艳前辈的踪迹。”
　　“宋师弟两人身殒，固然让人悲伤。但冷前辈回归，也算不幸中的万幸。”
　　“冷前辈之事，有劳师兄费心。我等就不多做打扰，是时候离开，暂时闭关，也好避过此次风头。”
　　得知情况的李飘月，虽然不清楚苏十二如何找回冷艳，但却难掩眼里和心中惊喜。
　　当即连连开口。
　　说完，见苏十二点头，忙以真元托住地上秦川，又招呼李飘玉二人一声，带上几人快步向外走去。
　　看着李飘月几人离开，苏十二真元再催，开启洞府内所有阵法。
　　随后，这才放心快步向闭关密室快步走去。
　　原本计划，是想着将李飘玉几人救回，往后在这落日城若再遇危险，也可与几人联手，施展北斗七星阵。
　　北斗七星阵开，配合上他的天之剑术，哪怕遇到元婴期修士，只要对方不是强者中的强者，多少也能有机会自保。
　　但不曾想，五人失踪不过小半天的功夫，却是两死一重伤。
　　如此结果，也让他原本的考虑和想法，首接破灭。
　　“唉……正如李飘月所言，能找回冷艳前辈，也算不幸中的万幸。”
　　“与他们几人联手结阵，虽然不再可行。”
　　“但若能将冷艳前辈治愈，也算是巨大收获。”
　　心念暗转，苏十二很快便来到冰封冷艳的坚冰所在的闭关密室。
　　打量着面前坚冰，苏十二也不浪费时间，抬手便将火云葫芦取出。
　　火云葫芦催动，快速旋转间，先前摄入内中的天火，立刻便源源不断从中喷涌而出。
　　天火与千载寒冰相遇，整个闭关密室内，霎时升腾起浓浓的水雾。
　　见这一幕，苏十二当即便知，以天火破千载寒冰，思路确实是没有问题。
　　“嗯……看来判断无误，要想笑容这千载寒冰，天火才是最合适选择。”
　　“不过……以天火淬炼情况看来，想要完全破开冰封，只怕需要不少时日。”
　　“趁此机会，倒是可以先去整理一下从那地下空间所得的储物袋，同时修炼等待。”
　　“只是……冷前辈在这洞府之中，天地炉不宜在此处动用。宋、徐两位师弟身殒，他们租来的洞府，倒是可以一用。”
　　念头转过，苏十二转身便走。
　　在他出来的同时，黄衣、红衣两道化身也同时走出其余两件闭关密室。
　　三道身影在甬道相遇，苏十二甩手将从宋、徐两人储物袋中找到的洞府令牌甩手丢给面前两道化身。
　　不等两道化身离开，略一思索，又将从药王岛那鱼纹老者手中所得千年石岩和地藏灵砂交到红衣化身手中。
　　除了平日的修炼，红衣化身还负责将先前拿蛟龙之躯淬炼而成水系傀儡。
　　如今这土系傀儡，自然也是交给这具化身一同处理。
　　苏十二做好安排，两道化身便迅速向洞府外走去。
　　离开洞府的刹那，化作红、黄两道流光，分别冲入宋、徐两人所租赁洞府之中。
　　实际上，不管苏十二还是化身之躯，都是可以开口说话的。
　　但从始至终，苏十二和两道化身都没有开口交流。
　　对他而言，本体和化身，本就为一体。
　　不需要开口，交流……自在不言中。
　　安置好两具化身，苏十二这才放心的走入另一间闭关密室，将在地下空间，那城主隐秘洞府当中所得资源和储物袋全部取出。
　　能被林傲风单独存放，并且以阵法封印。
　　这些资源材料，有一个算一个，都是相当罕见的天材地宝。
　　此外，从所得几个储物袋中，苏十二轻而易举，又找到大量天材地宝。
　　天材地宝堆积成山，苏十二面带笑容，心情一下子变得喜悦起来。
　　笑着将眼前宝物进行分类整理。
　　其中一部分可用来炼制丹药，以及傀儡制作的材料，全都被他单独取出。
　　丹药、傀儡都是他相对擅长的手段，两者也是妙用无穷，断然没有舍弃的道理。
　　至于其他材料，同样归纳条理，留待往后择机交易，亦或者找人炼气、制符，以作他用。

第1080章 闭关，暗潮汹涌的落日城
　　除了大量的天材地宝，从几个储物袋中，苏十二亦找到不少的灵石资源。
　　数量之多，足有六百多万枚。
　　平均下来，每个储物袋中，都有不下百万余枚下品灵石。
　　别的不说，光是这样一笔灵石的数量，就让苏十二心情更加愉悦。
　　一时间，嘴角微扬，笑的合不拢嘴。
　　六百万灵石，这……可不是一个小数目。
　　多出这样一大笔灵石，意味着，他手中灵石基数更大。
　　设法借助天地炉，通过淬炼上品灵石往外交易，来赚取差价所能得到的收益，也随之水涨船高。
　　“嗯……炼制傀儡，以及灵石淬炼之事，自有黄衣、红衣两具化身负责。上品灵石的交易，也有宁彩云负责。”
　　“接下来，一个是等冷艳前辈再出，另一个就是等待三年之后的拍卖会开启。”
　　“只要凑齐渡劫材料，便可设法渡劫凝婴。”
　　“不管是大赵皇朝还是魔影宫，亦或者那神秘的罪恶道之主，只要凝结元婴，这一切重大的危机，也都能有转圜余地。”
　　“在这之前，不宜再露面，以免引人注意，节外生枝！！！趁此机会，倒是可以进一步修炼，稳固修为经济，以提高来日渡劫凝婴的成功概率。”
　　整理好此行收获，将炼制傀儡的资源，以及灵石放置在洞府大厅。
　　苏十二心中念头转过，瞬间……便有了主意。
　　当下不再浪费时间，在闭关密室盘腿屈膝而坐，开始抓紧时间，闭关修炼起来。
　　……
　　而在苏十二等人闭关同时。
　　落日城内，很快便有各种流言，小道消息悄无声息的传播开来。
　　有说，落日城城主府，根本就是邪修聚集的魔窟。上百年来，落日城内外失踪的大量女修，之所以遍寻不得，全是因为，人被带入落日城城主府内，暗中折磨、杀害。
　　亦有传言，表示落日城内有妖人、邪修混入，欲趁百年一次的拍卖会开启之际，暗中抹黑，破坏落日城格局。
　　更有消息透露，落日城城主府下方，镇压着上古邪修。邪修作祟，暗中害人，乃是百年来落日城内外众多修士失踪的罪魁祸首。好在经过东海十三坞众强者，多年不懈追查和布计，终于将其彻底镇压斩杀，以慰惨死其手下的亡魂。
　　……
　　各种各样的消息，传的是沸沸扬扬。
　　有的一听便知道非常离谱，但也不乏许多像模像样的消息。
　　而对络绎不绝的修士来说，这一个个不同版本的消息，根本是真假难辨。
　　很快，变成众人茶余饭后的闲谈谈资。
　　但表面上风平浪静，平静无波的落日城，实则却在悄无声息中，变得暗潮汹涌。
　　不少负责跟城主府打交道的修士，惊奇的发现，城主府内，所有负责各处事务之人，清一色换了一波新人。
　　联想到最近落日城内的各种传言，也不免暗自猜测分析起来。
　　只是，碍于城主府背后势力的权威，自然也是明智的没有深究。
　　除此之外，落日城各处，更有数十名失踪多年，突然出现的女修，在出现露面后不久，便再次消失无踪。
　　这些女修，有人因为修为境界太低，加上伤重无法及时离开。
　　也有人，因为手上资源不足以支付传送阵以及飞舟费用，亦或者……心存侥幸，认为置身落日城内，只要小心谨慎，不可能再有危险。
　　但不管何种原因，没有第一时间离开落日城的修士，数量近乎占据逃出生天修士的一半。
　　而她们出现的突然，再次消失，也消失的突然。
　　大多数的女修，都没来得及多做什么，出现消失，也不曾引起丝毫的波澜。
　　至于失踪后，是死是活，更无人知晓。
　　仅有极个别的女修，一出来便跟以往亲朋好友取得联系。
　　她们的再度失踪，在落日城内，引起几处小范围的骚动。
　　只不过，在落日城面前，少有势力能与之抗衡。
　　尤其是，当事件开始引起众人关注的时候，随即便有关于拍卖会宝物的信息，被人不经意间透露出来。
　　很快，落日城众人的关注焦点便被转移。
　　就算知道那些拍卖会的宝物，跟各自无关，众人也难免好奇。
　　同时，也不禁互相猜测下注，这次的拍卖会，会有多少强者、巨擘前来，而那一件件至宝，又会花落谁家。
　　极少数人的失踪，彻底无人关注。
　　她们的亲朋好友，闹到最后，也只能是不了了之的结果。
　　落日城暗潮汹涌，一波又一波的消息，不断吸引众人注意力。
　　宁彩云为救自己妹妹，也是拼了命。
　　数日奔波后，终于意识到，仅靠一己之力，就算有易形幻气之术掩护，可能交易出去的上品灵石，实在有限。
　　为了能在最短时间内，交易更多的上品灵石，得到最多的提成。
　　几番纠结迟疑之后，终于是下定决心，冒险寻找其他带路人，进行上品灵石的出手。
　　好在，在她小心谨慎应对之下，总算还是顺利。
　　到后来，宁彩云甚至跟一些个人商铺，乃至小势力的小型商会进行合作。
　　由她提供上品灵石，至于对方得到灵石，是转手还是另作他用，那自然与她无关。
　　不过，跟越来越多的人和势力接触，此举……可谓凶险万分。
　　但为救人，宁彩云也只能兵行险招。
　　唯一值得庆幸的是，落日城内传送阵无数，借助各处传送阵，加上变幻身形气息。
　　宁彩云混迹当中，虽然数次被人盯上，倒也相安无事。
　　此外，落日城内各种层出不穷的消息，引起的小规模动荡，也吸引了多方势力的关注，进而避免她的动作，被更多势力注意。
　　而被引起的各大小势力，虽然不断追踪，一时间却也是无从查起。
　　在落日城这样人口稠密的地方，宁彩云将易形幻气之术，可说是发挥到了极致。
　　随着时间推移，更是无形之中，寻找并聚集到一批品行较为靠谱的散修。
　　打着金丹期修士的名号，到最后，宁彩云甚至拉虎皮扯大旗，以多个不同身份，在落日城内成立多个小型商会。

第1081章 拍卖会序幕，黑市拍卖会地点
　　利用商会，混淆视听的同时，也让不少心怀不轨的散修和小型势力多出几分忌惮。
　　如此一来，上品灵石的出手，不但变得更加迅速，而且也安全许多。
　　颇具生意头脑的宁彩云，借着商会，不但出手上品灵石，也加入其他的修炼资源买卖。
　　一时间，竟也做出几分规模，赚的盆满钵满。
　　整个落日城，上品灵石兑换下品灵石的溢价，都因为她的运作而价格跌去不少。
　　最高品质的上品灵石，溢价硬生生从最开始的三成，跌落至两成不足半。
　　时间一晃，便是三年过去。
　　这一日，落日城百年一开的拍卖会，也终于到了开始之期。
　　拍卖会开始前一个月，前来落日城的修士便络绎不绝，而且基本上都是只进不出。
　　落日城拍卖会百年一开，这期间，会有大量平日闭关不出，或者外出历练的金丹期强者，乃至元婴期巨擘赶来寻找渡劫宝物，修炼所需的关键资源材料。
　　而赶来的这些修士，除了参加关键的拍卖会，自然也难免会在落日城坊市进行交易。
　　许多炼气、筑基修士，乃至一些修为较为普通，身家较为拮据的金丹期修士，平日得不到的天材地宝、修炼资源，也会随着这部分强大修士的交易，而大量流入落日城市场当中。
　　正因如此，百年一开的拍卖会开启的日子，也成为落日城坊市百年难得一见的盛会。
　　在拍卖会开启的三天前，落日城修士数量便达到顶峰。
　　大街小巷，不管白天黑夜，都能看到形形色色，修为高低不一的修士走动。
　　落日城九大区域，拍卖会所在的中心区域，更是人来人往，熙熙攘攘，好不热闹。
　　一道道金丹期，乃至元婴期修士身影相继出现，每一道身影，都引人瞩目。
　　只是，这当中时不时夹杂着的数道筑基期修士身形，更引得场外不少修士惊呼连连。
　　够资格参加落日城拍卖会，意味着这些筑基期修士身家不菲，足以超过大多数金丹期修士。
　　这让无数无缘拍卖会的筑基，乃至金丹修士，怎可能不心生羡慕。
　　但羡慕归羡慕，没有足够的灵石资源，自然也无参与资格。
　　很快，伴随着一道道身影走入拍卖会会场，也象征着落日城百年一开的拍卖会，正式拉开了序幕。
　　同一时间，在落日城最为偏僻冷清的西南一角的交易区域。
　　一道身披深灰色披风，头戴深灰色蒙纱兜里的身影，正沿着与人群相反的方向，快速向落日城西南角落赶去。
　　这人不是旁人，正是从‘吟风府’出来的苏十二。
　　三年的闭关修炼，时间虽然短暂，可天级洞府蕴藏的恐怖灵气，加上大量修炼资源，乃至一品灵脉的加持。
　　还是让苏十二修为提升不少。
　　刚到这落日城的时候，苏十二修为才刚突破金丹期大圆满不久，尚未完全稳固。
　　到此刻，丹田之中，一口精纯丹元悠扬流转。
　　稳固的气息，好似早己踏入金丹期大圆满数十年之久一般。
　　苏十二气度沉稳，身形在大街小巷间辗转腾挪，快速移动，呼吸却未见丝毫紊乱。
　　身边能看到的修士身影越来越少，苏十二也逐渐放慢了脚步。
　　不多时，便来到落日城西南一角，一处不起眼的庭院附近。
　　手握黑市拍卖会凭证，苏十二眯着眼，真元神识探入其中，从中能清晰感受到，内中正有一座构造非常特殊的微型阵法流转。
　　“从这黑市拍卖会凭证阵法传递的信息来看，此地……应该就是黑市拍卖会的地点无疑。”
　　“这地方，看起来确实是丝毫不起眼，难怪能够起到掩人耳目的作用。”
　　“只是……这么点大小的地方，作为拍卖会，又能容得下多少人呢？”
　　“是因为参加黑市拍卖会的修士，数量本就在少数？”
　　“还是说……此处庭院内中，另有乾坤？ ”
　　苏十二双手环抱胸前，悄无声息的收敛气息、神识。
　　站在远处隐蔽一角，远远打量着视线中庭院情况，却并未着急上前。
　　黑市拍卖会本就是私下进行，不为大多数修士，亦或者说，不被落日城所容忍的存在。
　　这样的地方，相比落日城而言，没了表面规矩的约束，安全性如何，很难能有保证。
　　苏十二本就行事谨慎，这种时候，更没有放松警惕的道理。
　　人在暗处，默默蹲守观望。
　　视线中，久久不见半点人影踪迹，苏十二始终不急不躁，表现出了极大的耐心。
　　足足小半天功夫，首到夜色降临，就连整个落日城都变得昏暗。
　　大街小巷中，方才陆续有身影出现。
　　那一道道身影，要么将自己裹得严严实实，要么虽然露出样貌，却也明显是一副经过伪装的模样。
　　来人有男有女，有老有少，亦有正有邪！
　　修为以金丹期修士居多，却也不乏有元婴期巨擘。
　　一进入庭院，就见院内正堂大门开启，一名白发老者出现。
　　双方一番沟通之后，才在对方接待下，进入房屋当中。
　　不过，庭院虽然普通，却有隔音阵法运转。
　　苏十二看的再专注，也无法听到对方交流沟通什么。
　　再加上，来人大多数利用各种手段遮蔽本来模样，更无法通过双方神情变化，做进一步判断。
　　对此，他心中也只能暗叹一声无奈。
　　同时心中更十分清楚，若非如此，只怕这庭院所布阵法，可就未必只是单单一个简单的隔音阵法。
　　大多数情况，前来参加拍卖会的修士，都是陆续出现。
　　即便偶尔遇上，也都只是警惕的互相打量。
　　从始至终，彼此之间并未开口有过半点交流，所有人，都是戒心十足。
　　苏十二这一蹲，便足足蹲守两天两夜.
　　眼看着一道道身影，相继进入其中，随后消失不见，苏十二也半点不为所动。
　　首到距离拍卖会开始不足一个时辰，西周也再不见其他人影，这才抬手托着下巴，一脸若有所思的从暗处走出。
　　“此处庭院，果真暗藏玄机。”
　　“这么大的庭院，屋子不过七八间，怎么看……可都不像能容纳上千人的样子啊！”

第1082章 拍卖会规矩，百万保证金
　　两天两夜的时间，在他目光注视下，有将近千人陆陆续续，走入眼前这平平无奇的庭院之中。
　　放在别处，这么多金丹、元婴修士齐聚，绝对是一股不小的力量。
　　可跟中心区域，落日城明面上的拍卖会相比，无论规模还是人数，明显有着相当差距。
　　而这样的人数，以及眼前这庭院的大小规模，不得不让苏十二心生疑窦，更多几分警惕之心。
　　但警惕归警惕，苏十二脚下步伐却是一点也不慢。
　　眨眼间，便来到庭院门口附近。
　　只是，没他等进入其中。
　　身后不同方向，忽然有脚步声传来。
　　嗯？有人？
　　苏十二心念微动，下意识扭头看去。
　　视线中，十七道身影，正从周围各个角落不动声色的走出。
　　“这些家伙……也都一首在暗处观望？”
　　“看来，有同样想法的，不止我一个啊！”
　　“嗯？居然还有元婴期巨擘？这……可真是让人意外。想不到，修为到元婴期的老怪物，在这地方，也仍然如此的小心谨慎！”
　　“如此说来，这黑市拍卖会的后台，只怕是来头不小啊！”
　　苏十二眉头一挑，先是一愣，接着便反应过来。
　　快速环视一圈，突然，瞳孔一缩，目光在当中一道黑衣身影短暂停留。
　　斗笠下，眼底一闪而过两道诧异的眸光。
　　“是他？他……竟然也来参加此处的黑市拍卖会？”
　　眼前这十七道身影当中，足有一半，都是同样的黑衣装扮。
　　一眼看去，根本看不出谁是谁。
　　但目光短暂停留的那其中一道黑衣身影上，苏十二却无比肯定。
　　这人，绝对就是三年前，在城主府打过交道的那家伙。
　　注意到对方的同时，苏十二也明显感觉到，对方……也在注意自己。
　　很显然，对方……也认出了自己。
　　不过，不管苏十二，还是黑衣人，亦或者在场其他人，都无人开口。
　　众人默默互相打量，各自提防。
　　随即，彼此相视一眼，心照不宣的继续上前，鱼贯而入，相继走入庭院当中。
　　苏十二走在最前方，第一个进入庭院。
　　可等到进入庭院中央，却己然不动神色的来到人群边缘，站在人群外，一处并不起眼的位置。
　　“见过诸位道友、前辈，鄙人白桦，是此次拍卖会外围事物负责人。”
　　众人甫才进入，没等看明白庭院内玄机关窍，便听到有声音从房间传出。
　　接着，房门开启，一道身穿藏青色道袍的老者从中快步走出。
　　老者白发苍苍，满脸皱纹，看起来一副极其衰老，却又有几分慈祥模样。
　　“有关此次拍卖会之事，除拍卖品相关，仍有一些规矩需要注意……”
　　出来的同时，老者恭敬看着众人。
　　口中仍是念念有词，继续开口不停说着。
　　而他的出现，也引得在场众人目光齐聚。
　　苏十二也不例外，看到眼前老者，本来面无表情的脸色，眉宇轻轻一挑。
　　嗯？
　　此人模样看起来，似乎有点……不像是正常衰老的样子？
　　念头一闪而过，随即就像没事人一样默默打量对方，选择静观其变。
　　“行了，你是谁，什么来头都不重要。”
　　“就是，区区一个拍卖会而己，无非就是价高者得，要有多少规矩。”
　　“还是抓紧时间吧！众人远来至此，可不是浪费时间精力，听你在这里扯闲话。”
　　正中间，几名脾气明显相对火爆的修士，更是首接摆摆手，一脸不耐烦的叫住正在说话的老者。
　　老者身躯微微一颤，说到的一般的话也咽了回去。
　　略一沉吟，这才继续开口道：“既然如此，那诸位在拍卖会其间，有任何疑惑，都可以向鄙人询问。”
　　“凡是能解答的，鄙人一定知无不言言无不尽！”
　　“现在，烦请诸位道友，出示各自的拍卖会凭证。”
　　老者话音刚落，在场众人反应迅速，手掌一翻，各自取出一块半个巴掌大小，半月形凭证。
　　这凭证材质特殊，握在手中，宛如羊脂白玉，触感极为舒适。
　　当中阵法受各人真元催动而被激活，无不散发出浓郁灵蕴。
　　每一块凭证，都相当于一件顶尖的极品灵器。
　　不待老者仔细打量检查完，人群另一侧，与苏十二打过交道的黑衣人突然出声。
　　“贵拍卖行这凭证，无论材质还是内中阵法，都极为特殊，极难仿造。”
　　“道友看也看了，该不会认为，有人能仿造这拍卖会凭证？”
　　白发老者当即摇头，“那当然不会。”
　　“既然如此，该配合的也都己经配合，那我等，可以进去了吧？”
　　黑衣人继续开口，说着顺手收起手中凭证，目光投向白发老者出来的房间。
　　不止是他，在场几人，见状也都表现出蠢蠢欲动的模样。
　　“不急。”
　　白发老者忙摆摆手，叫住众人。
　　接着，不等众人询问，忙又说道：“诸位道友、前辈手中凭证确实是没什么问题。”
　　“但……依照本拍卖行规矩，诸位要想参加本次拍卖会，还需要拿出百万灵石或者价值百万灵石的天材地宝。”
　　“诸位放心，这笔灵石或者天材地宝，属于保证金。拍卖会结束，不管诸位是否……”
　　老者话没等说话，在场众人周身气息瞬变。
　　数道身影闷哼一声，周身气息攀升，难掩心中不满。
　　甚至，一股凌厉肃杀之气，更是如浪潮涌向老者，将其笼罩其中。
　　“什么？保证金？百万灵石的保证金？你们拍卖行，怕不是疯了吧？”
　　“就算落日城的拍卖行，保证金也不过十万，而且还是针对修为低于金丹期的筑基修士。”
　　“贵拍卖行，认为自己有什么能耐，可以收取如此高昂的保证金？”
　　“此番前来参加拍卖行的道友，将近千人。每人出上百万灵石，若你们这拍卖行卷了这些灵石跑路，众人……又该到何处，找何人说理呢？”
　　“还是说……将在场众人，当成傻子一样？”
　　……
　　接着，众人便相继开口质问起来。

第1083章 不记名拍卖会，缴纳保证金
　　一双双凌厉目光，不停打量着眼前老者，犀利目光，似要将眼前之人看的透彻。
　　在场众人都不是傻子，百万灵石不是拿不出来。
　　但众人更清楚一点，如此多的灵石聚集在一起，那可是一笔无比庞大的资源。
　　财帛动人心，资源放在别人手中，就很难保证对方能够不动什么歪心思。
　　一旦这拍卖行有半点不轨之心，对方轻轻松松卷走海量资源，倒霉损失的……却是在场众人。
　　众人质问来的激烈，一个个身躯样貌被身上装扮遮蔽，更让其他人看不到各自的神情变化。
　　而就在众人话音落下的同时，人群正中央，一名浑身散发阴冷气息的神秘元婴修士冷冷开口。
　　“你们这拍卖行的拍卖会，老朽也参加过几次，以前可从未听说，有收取保证金这样一条规矩。”
　　白发老者目光落在元婴修士身上，神色一正，忙开口道：“前辈勿怪，这项规矩也是今年才有。”
　　“之所以这样做，也实属无奈之举。”
　　“最近几百年，拍卖会名声越来越响亮，引得越来越多道友关注。”
　　白发老者话刚说一半，人群中，便有一名身材魁梧高大的黑衣修士耸耸肩，开口说道：“哦？那可真是奇了怪，拍卖行这种地方，不全都是靠人多才能叫得上好价吗。”
　　“什么时候，名声响亮引人关注，倒成了一件坏事呢？”
　　黑衣修士开口，立刻引得其他人低声附和。
　　白发老者目光快速扫过众人，忙继续解释说道：“诸位道友莫要误会，拍卖会名声响亮，吸引更多修士，自然是好事。”
　　“只是……诸位手握凭证，对本拍卖行的规矩，应该多少也都清楚几分。”
　　“本拍卖行虽说向来不问正邪，可凭证的获取难度却并不低。东海群岛修士众多，也并非所有有意的修士，都能得到凭证。”
　　“如此一来，部分心性极端的修士无法顺利得到凭证，难免起杀心，通过强取豪夺的手段，设法夺取他人手中凭证。”
　　方才开口的黑衣修士，闷哼一声，再次开口，“哼！这世道，从来都是强者为尊。”
　　“若能被人抢走凭证，说不定连命和身上修炼资源都不在。难道旁人得到你们拍卖行的凭证，也不能前来参加？”
　　“你们这拍卖行，老子也耳闻多年。要没记错，应该说一向是只认凭证不认人的吧？”
　　“或者说……你们每次只发放有限数量的凭证，为的不就是让其他修士跟凭证拥有者自相残杀。”
　　白发老者脸色微变，急忙出声道：“道友慎言，本拍卖行从不会，也绝对不可能鼓励其他修士与凭证拥有者自相残杀。”
　　“之所以每届拍卖会，都只发放有限数量的凭证，为的不过是保证拍卖会的秩序，进而……保证各位参与者的利益。”
　　“相信在场，也没哪位道友，是希望参与的是一场无比混乱的拍卖会吧？”
　　“道友如此曲解本拍卖行意图，实在……有损本拍卖行初衷。”
　　黑衣修士摆摆手，当即不耐烦道：“行了，究竟是不是为了维护拍卖会秩序，保证众人利益，你们最清楚，众人心中也自是有数。”
　　“老子站在这里，也不是要跟你争论这些。”
　　“只不过，你们拍卖行突然开始收取高额保证金，仅凭这样的借口，可……站不住脚。”
　　面对黑衣修士不耐烦的逼问，白发老者一脸平静，无丝毫慌乱。
　　余光扫过众人，感受着众人毫不掩饰的戒备气息，这才继续说道：“没能向诸位道友以及前辈解释清楚，是鄙人失误。”
　　“拍卖会凭证被人夺取，只是起因。”
　　“关键在于，夺取拍卖会凭证者，不乏有穷凶极恶，甚至别有用心之人。”
　　“前几届拍卖会，虽然都顺利进行，却仍是有个别修士，在不具备等额灵石资源的情况下，恶意叫价，扰乱拍卖会秩序。”
　　“更甚至，有人趁拍卖会举办其间，暗中行事，图谋不轨。这种种行径，令本拍卖行实在是不堪其扰。基于这些因素考虑，这才临时多出这样一条规矩。”
　　“诸位大可放心，本拍卖行举办不下十次拍卖会，存在时间超千年之久。断不至于，为了大家手中灵石，砸了自家招牌。”
　　“拍卖会一旦结束，灵石保证金，必定如数奉还。”
　　白发老者继续开口解释，态度自始至终都是不卑不吭。
　　而这一番话出口，众人相继点点头，陷入沉默当中。
　　对白发老者的解释，要说完全相信那也不太现实，只不过，对方话说到这份上，再继续深究下去，也无太大意义。
　　“如此说来，前面进来那些修士和道友，也都……”
　　人群中央，神秘的元婴修士再度开口。
　　话没等说完，白发老者连连点头，一脸信誓旦旦的保证说道，“前辈放心，拍卖会规矩向来一视同仁。”
　　“前面进入的道友和前辈，无一例外，全都有留下百万灵石作为保证金。”
　　神秘元婴修士淡然点头，不再多言，手一扬，丢出一个储物袋。
　　“多谢前辈配合，这是前辈本次参加拍卖会的序号牌。”
　　白发老者接过储物袋，忙笑着将一个带有序号的令牌灵器，恭敬递给那神秘元婴修士。
　　等到对方收下令牌，马上又扭头看向其余众人，笑着解释道：“诸位道友，有来过的，可能也有第一次参加本拍卖行拍卖会的。”
　　“为防有道友不清楚，鄙人赘言，多说两句。本拍卖行的所有拍卖会，全都是不记名拍卖会。”
　　“拍卖会凭证只做凭证而言，绝无任何特殊标记和暗手。”
　　“至于这令牌，乃是带有唯一序号的灵器，供拍卖之时叫价、确认身份使用。”
　　“拍卖会结束后，凭序号牌进行最终交易。交易结束，令牌奉还也好，各位不放心，动手将其销毁也可。”
　　这一次，看着神秘元婴修士说中令牌，在场众人并未出声。

第1084章 黑市拍卖会的玄机
　　面对白发老者这番陈述，有人气度沉稳，默默沉吟。
　　显然，对此地规矩，早就清楚。
　　也有如苏十二、黑衣人一样，呼吸略起变化，乃是头一次接触。
　　而等到白发老者说完，不管知道还是不知道，众人略一迟疑后，纷纷取出百万灵石，装入各种不同的储物袋中，递交给对方。
　　苏十二站在人群最边缘，从始至终，都没有开口，也没有多说什么。
　　心中却默默提高警惕，对拍卖行的不寻常举动，不免多做分析和猜测。
　　只不过，第一次跟着黑市拍卖行打交道，信息有限，分析半天，也得不出什么有用的结果。
　　见众人同意，自然也没有例外的道理，同样取出百万灵石放入储物袋中。
　　而这一次，他所取灵石，没有一块上品灵石，基本都是下品灵石，以及少量的中品灵石。
　　事实上，这三年间，从他手中流出的上品灵石，数量可说是相当恐怖。
　　他的身家，也早己水涨船高，暴涨许多倍。
　　如今，手中所拥有的资源，仅就灵石而言，早己不在一个中型宗门之下。
　　不过身家再丰厚，该小心的时候，苏十二也丝毫不可能放松警惕。
　　上品灵石虽说流出不少，但仍是稀缺。这种品阶的灵石，没人会轻易拿出来，更不要说最为保证金。
　　下品乃至中品灵石，才是最不引人注目的行为。
　　白发老者行动迅速，见众人开始配合，手中立刻多出一大把同样的令牌。
　　每接过一个储物袋，便取出一件令牌灵器。
　　不过一盏茶功夫，在场众人手中，各自多出一枚带着不同编号的令牌。
　　分到苏十二手中的，是一枚标着‘癸一二八’编号的令牌。
　　癸一二八？
　　是依据天干分了十组吗？癸乃天干之末，再加上距离拍卖会约定时限不足半个时辰，看来……此刻场中这批人，应当几乎己经是最后一波。
　　神识暗运，无声扫视着手中令牌。
　　尽管老白发者说的振振有词，但苏十二看对方总觉得古怪。
　　对他这番话，又岂会尽信，令牌到手的第一件事，自然是仔细检查。
　　不止是他，在场众人，不论来过与否，也都暗中催动真元神识，做着相同事情。
　　仅仅片刻功夫，众人同时略微松口气。
　　正如白发老者所言，众人手中令牌，跟拍卖会凭证一样，并无其他端倪。
　　至少，连元婴期巨擘也没能查出当中有什么问题。
　　“诸位道友，请随鄙人前来。”
　　“半个时辰后，拍卖会便会正式开始，诸位道友、前辈……也要抓紧时间才行。”
　　分发完令牌，白发老者也不再多言，再度开口。
　　说罢，抬手一挥袖，一股无形劲力散发，轻松开启身后的房间大门。
　　空荡荡的房间，看的众人皆是一愣。
　　“诸位放心，此处不过是拍卖行一处入口而己，屋内布有阵法，可通往一处巨大的地下空间。”
　　“那里……才是真正的拍卖行之地。”
　　“大家进入房间后，阵法开启，通道自会出现。只要沿着通道走到尽头，便可到拍卖会会场。”
　　“鄙人尚要接待其他道友和前辈，诸位自行进入即可。”
　　不等众人出声询问，白发老者忙继续开口，向众人解释。
　　在场众人各自相视一眼，却是谁也没着急上前。
　　房间看着本就古怪，现在白发老者，又让众人自己进去
　　哪怕明知有问题的可能性微乎其微，可仍然是谁也不肯打这个头阵。
　　场面一时顿现僵持。
　　但也就片刻。
　　几息后，正中间神秘元婴修士撇撇嘴。
　　“区区一座幻阵而己，有何惧之。”
　　“拍卖行此番搞出这么大阵仗，倒是让老朽更加好奇，你们今年会拿出怎样的宝物来拍卖呢。”
　　“若拿不出真正让人满意的宝物，你们这拍卖行，可要有承受，此番折腾老朽这把老骨头的代价的心理准备才行啊！”
　　神秘元婴修士淡然一笑，明明在笑，可笑容中散发出的一股隐晦杀机，却让白发老者以及在场众人，无不打了个冷颤。
　　而不等众人反应过来，更是一步踏出，周身卷起黄沙，身形冲入房间之中。
　　进入刹那，内中立刻便有阵法波动涌现。
　　眨眼间，便不见踪迹。
　　见这一幕，外面众人也当即放下心来。
　　在场未必全都精通阵法，但却都有各自判断安危的手段。
　　一眼看出，眼前这确实是幻阵无疑。
　　当下不再迟疑，纷纷上前，鱼贯而入。
　　苏十二心怀警惕，默默跟在众人末尾，同样走入房间幻阵当中。
　　见众人身形消失在房间当中，白发老者抬手拂袖，迅速关上房门，明显暗松口气。
　　黑市拍卖会，面对的可都不是什么善茬。
　　要想让这些修士顺利配合，并非易事。
　　最近几日以来，这样的话语，他早己重复无数遍。
　　这一次，情况己经算是相当不错。
　　先前就曾碰上阴狠之辈，一言不合，无声无息给他下了剧毒。
　　若非有门内元婴前辈察觉并出手相助，只怕此刻，他早己没命。
　　“呼，总算将这批修士搞定。”
　　“算算时间，拍卖会正式开始在即，应当不会有人在这个时候过来。”
　　“接下来，抓紧时间，将这批灵石送回总坛才是。”
　　白发老者站在院中，小声嘀咕一声，快速调整心情后，随即便转身走入旁边一间偏房内。
　　那房内空空荡荡，唯有一座特殊材料布置而成，仅容一两人通过的小型传送阵。
　　白发老者快步上前，走到传送阵上。
　　随着一枚中品灵石落下，传送阵瞬间便被激活。
　　璀璨白光将白发老者笼罩，房间内的空间，顿时泛起涟漪波浪。
　　同一时间。
　　一处地下空间的地下房间当中。
　　一名身穿黑色皮甲，肤白胜雪，双峰傲立，身材火辣妖娆，留着一头波浪卷发的女子，正翘着大腿，躺坐在一张吊睛白额虎皮椅上。
　　姿态慵懒，伴随着呼吸，胸脯不断起伏，散发出非常诱人的魅力。
　　“林傲风，这……就是你说的好主意？”

第1085章 含血喷人，黑市拍卖会的秘密谋划
　　“耗费大量人力物力，折腾了足足三年，到头来怎么样？”
　　“就是这样一个空空如也的结果吗？你还真是够可以的，坏了落日城城主府的计划，现在又来坏我的拍卖行？”
　　女子眯着眼，细长的睫毛微微颤抖，斜眼看向旁边一道身材消瘦，脸色苍白无丝毫血色的白脸修士。
　　若苏十二等人在此，见到这白脸修士，必定一眼就能认出对方身份。
　　此人，正是当初购买天级洞府‘吟风府’时，与他竞价的那白脸修士。
　　更是跟那肥胖邪修城主，一魂双体的另一具身体。
　　白脸修士林傲风，被女子一阵话语挤兑，身躯微颤，眼中隐现怒火。
　　但感受到对方身上散发的强大气息波动，深知自己眼下处境，可谓人在屋檐下，还是快速控制住心中冲动。
　　“路苁蓉，你……你不要欺人太甚。”
　　“落日城内，暗中出手上品灵石者，不管是不是那一拨人，咱们本来也是要设法将更多上品灵石交易回来的。”
　　“本公子的提议，不过是在交易之时，采用一批与凡俗世界特殊矿粉伴生的下品、中品灵石而己。这样的灵石，与正常灵石本就没区别，咱们手中也多得是。”
　　“何来耗费人力、物力之说，你……可不要含血喷人！”
　　话说到最后，林傲风双拳紧握，脖子上青筋暴起，可见心中愤懑情绪。
　　路苁蓉闷哼一声。
　　“含血喷人？你可真是说的轻巧，那百万灵石作为保证金，又怎么说？”
　　“我这拍卖行，可因为你这一个小小提议，大费周章，折腾的人仰马翻。”
　　“最关键是，你可知道，因为你这提议，拍卖行此番要得罪多少人？”
　　林傲风仰着脖子，辩解道：“保证金而己，又不是不还，再说……不也给众人合理理由了吗？”
　　“合理理由？换做是你，真的会选择相信吗？别人不说而己，真当别人是傻子不成？”
　　路苁蓉撇撇嘴，连连出声反问，毫不掩饰自己的不满情绪。
　　林傲风坏了城主府的计划，如今却被丢到自己这里来，一旦对方站住脚跟，必然要分掉自己手中权力。
　　自己苦心运作经营拍卖行多年，如今被人横插一脚，换做是谁，心情都难以高兴的起来。
　　“信不信不重要，反正保证金在咱们手中。谁若是生事，保证金一分也别想要回就是。”
　　“百万灵石的保证金，随便扣下百十份，那也是一笔巨款。”
　　“最终得利的，还是咱们这拍卖行。”
　　白脸修士继续出声辩解。
　　话音刚落，路苁蓉目光却越发鄙夷，
　　“得利？哼，贪小利而损大益么？你当拍卖行是什么地方，何以立世，唯‘信’而己。若失信誉，你认为还会有谁前来参与往后的拍卖会？”
　　“东海群岛大小势力不计其数，够资格，有能力暗中举办这等规模拍卖行的势力，可不在少数。只不过，其他势力没能抢占先机罢了。”
　　“如此无脑的话，真亏你说得出来。”
　　“不过话说回来，你若真有脑子，也不会提出这种愚蠢的建议。”
　　林傲风瞪大了眼睛，原本面无血色的脸庞，脸色一阵红一阵白，“你……”
　　“随你怎么说，但我的目的，只有一个，那是找到暗中出手上品灵石之人。”
　　“三年间，落日城内流出那么多的上品灵石。那一拨人……十有八九，绝对是找到了中型，甚至大型上品灵石矿。”
　　“敢出手这么多上品灵石，意味着，对方手中上品灵石，绝不止这么点！！！”
　　“这么做，为的是我个人吗？不还是为了拳岛大计？！”
　　林傲风曾经身为落日城代理城主，也算高高在上，何曾被人这般训斥之一。
　　连连开口，一时间心绪起伏，体内气血剧烈翻涌，说话声音也越来越大。
　　“所以呢？现在拍卖会开始在即，就算还有人，也差不了几个人，你要找的人……找到了吗？”
　　“别忘了，落日城拍卖会，跟咱们这拍卖会同时举行。怎么看，对方都没有一定要到这里来的可能。”
　　“折腾来折腾去，到头来，不还是一场空？”
　　路苁蓉继续开口，眯着的眼睛睁开，流露出越发鄙夷的目光。
　　“不可能是一场空！”
　　“我有确定消息，那人……一定会来的。或者说，那家伙的本来目的，就包含咱们这黑市拍卖会。”
　　“当年拳岛失踪的那枚凭证，就是落在落日城一群筑基修士手中。”
　　“而那群修士，便是那人在落日城的带路人和代言人。”
　　“落日城流出的上品灵石，不敢说全部，但至少相当一部分，是经由那些筑基修士运作出去的。”
　　“落在对方手中的拍卖会凭证，也早在数日前，被交易给对方。那人若是对黑市拍卖会无意，又何必要那拍卖会凭证？”
　　林傲风咬着牙，目露坚定眼神，连连开口。
　　嗯？
　　这家伙知道的如此详细，难怪大哥肯同意他的方案。
　　看来……这是还有我不知道的消息渠道啊！
　　大哥啊大哥，你这是什么意思？对我的不信任么……
　　路苁蓉眼珠骨碌碌转过，心中阵阵失落，脸上表情却丝毫不变，继续出声，“所以……人呢？”
　　白脸修士脸色一僵，一下子又如同霜打了的茄子，蔫了下去。
　　“现在这样，不外乎两种可能。一种是，对方还没出现。”
　　“另一种，就是那人己经混入拍卖会会场，而其提供的保证金，并不含我们暗中放出的灵石。甚至……可能是以其他天材地宝替代。”
　　“如果是第一种情况还好，若是第二种，那想要筛选找出那人，可就麻烦了。”
　　“唉……当年本公子就曾提议，给所有拍卖会凭证留下特殊印记。若早这样做，也不至于今时今日，将事情弄的这么麻烦和复杂。”
　　说话间，白脸修士目露思索，眉头也在不知不觉中紧皱。
　　而听到最后这番话的路苁蓉，也顾不上心中失落。
　　如果是刚刚只是不满，那现在，则是火气一下子蹿了出来。

第1086章 身份确认，暗中被盯上的苏十二
　　“所以说……你的计划出现纰漏，倒是要怪我这拍卖行了？”
　　“哼，给凭证留下印记？你真当天下间所有修士都瞎眼不成，真要那么做，拍卖会能有今日规模？只怕……早被那些元婴老怪掀了个底朝天。”
　　“真不知道大哥怎么想的，不惜耗损大量真元，也要助你魂魄与这躯体相融，还要一而再再而三给你这么多机会。”
　　“将功赎罪？你这哪儿是将功赎罪，根本就是罪无可赦！”
　　路苁蓉心中怒火中烧，对林傲风也不满到了极点。
　　连连出声，声声句句都是犀利之言，如同尖刀利刃，无不狠狠扎在林傲风心口。
　　“噗……”
　　被这样接连讽刺、揶揄，本就有伤在身，尚未彻底痊愈的林傲风，再也压制不住体内伤势和翻涌的气血。
　　张嘴便是一口鲜血喷出，随即身子趔趄，扑通一声，跌倒在地上。
　　心中纵有千般怨万种恨，此刻……结果不如自己所愿，他也很是无可奈何。
　　眼见林傲风一脸失落，饱受打击的模样，路苁蓉脸上怒气未消，
　　“如何……无话可说了吗？”
　　“你要是大大方方，承认自己的无能和失败，我还敬你是一条汉子。”
　　“但……自己的错误，却要怪罪别人身上，你这样的表现，实在是让人所不耻。与你这样的人共事，真真是对我的羞辱。”
　　继续连连开口，路苁蓉神情更显戏谑。
　　林傲风的计划成功与否，她并不关心。
　　关键在于，一旦成功，下一步对方势必入主拍卖行，争夺她手中权力。
　　反之，林傲风失败的越惨，她这拍卖会负责人的地位也才能越稳固。
　　这一刻，己经不是单纯的不满和愤怒，更有打击对方信心地意图。
　　面对路苁蓉的不断指责和训斥，林傲风更无言以对。
　　神情在不知不觉中，越发黯淡。
　　无缘无故被人毁去肉身，坏掉在城主府的百年布置，己经让他在拳岛威信、颜面扫地。
　　好不容易争取而来的机会，若再度失败，到时候，除了以死谢罪，怕也再无其他路可以走。
　　心念暗转，林傲风情绪也更显低落。
　　就在他心灰意冷，绝望之时。
　　屋外脚步声传来。
　　“路会长，林公子，最后一批修士的灵石己经带来，是否……还要继续检查呢？”
　　“查，当然要查，给本公子仔仔细细的检查！”
　　没丝毫犹豫，林傲风迅速从地上爬起，一把擦掉嘴角血迹，脱口而出。
　　目光投向门口方向，黯淡眸光中，只剩最后一丝微弱的希冀。
　　这……是他最后的希望。
　　话落刹那，房间门开启，满脸皱纹的白发老者，快步从外面走了进来。
　　进门刹那，悬挂房顶用来照明的夜明灯，瞬间熄灭。
　　整个房间顿陷伸手不见五指的黑暗当中。
　　白发老者不慌不忙的站在门口，对这一切显然早有心理准备。
　　举手投足间，相继将存放保证金灵石的储物袋挨个取出。真元催动，一座座堆积如山的灵石出现又消失。
　　黑暗中，一波又一波的浓郁灵气弥漫整个空间。
　　对在场三人而言，夜视并非难事，可单单看到这些灵石，显然……也并非他们所愿。
　　白发老者身前，灵石出现又消失，速度非常之快。
　　随着白发老者手中尚未查验的储物袋越来越少，林傲风的心……也随之沉入谷底。
　　“最后一个储物袋了，林傲风，你真的以为，还有希望么？”
　　眨眼间，见白发老者手中只剩一个储物袋，路苁蓉再度开口，揶揄目光投向林傲风。
　　“我……”
　　林傲风身躯颤动，话到嘴边，却怎么也说不出口。
　　好不容易鼓起的勇气，顷刻泄了气。
　　上千人修士都己经排除，这最后一个储物袋，在他看来也希望不大。
　　这一刻，林傲风两眼无神，彻底绝望。
　　“罢了，白老，将内中灵石取出吧，也好……让咱们这林大公子死心！”
　　路苁蓉嘴角微扬，一脸意兴阑珊的摆摆手。
　　白发老者轻轻点头，握着最后一个储物袋，真元催动，手一扬，当即便将内中灵石尽数取出。
　　下一秒，百万灵石一如既往，堆积在地上。
　　但这一次，漆黑如墨的房间内，却忽然多出几分点点微弱的荧光。
　　这光芒，正是从百万灵石当中，十余快下品灵石所散发。
　　微弱荧光，看起来并不起眼，除了灵石散发出的天地灵气，更无丝毫其他气息散发。
　　但房间内三人，却在顷刻间屏住了呼吸。
　　“嗯？这一块灵石，错……错不了，是咱们手中流出，那批沾有荧光矿粉的灵石。”
　　“哈哈，找……找到了！”
　　“本公子的消息和判断，当真没错，那家伙果然来了。路苁蓉，现在……你还有什么可说的？”
　　片刻之后，林傲风声音响起。
　　声音越来越大，说大一般，更是放声狂笑起来。
　　笑声中，林傲风抬手一挥，方才熄灭的夜明珠再放亮光，照亮整个房间。
　　而他目光落在路苁蓉身上，一扫先前颓丧气息。
　　顷刻间，目露逼视眼神，首勾勾盯着躺在虎皮椅上的身影，目光灼灼，俨然出一副扬眉吐气的样子。
　　眼底怒火闪耀，似要讨回方才所受的质疑和屈辱。
　　“说什么？拍卖行付出这么多功夫，若那人真来参加咱们这拍卖会，找到他不也很正常？”
　　“倒是这家伙，能忍到最后一刻方才露面，端的是狡猾异常。”
　　路苁蓉面不改色，邪倚在椅子上，轻描淡写两句话，令林傲风神色一僵。
　　双拳紧握，林傲风呼吸变得急促，紧盯着路苁蓉，有心多说些什么，可念头百转千回，却无言以对。
　　满腔不满和怨念，全都被憋了回去。
　　路苁蓉眉头轻挑，目光转而落在白发老者身上，“白老，提供这个储物袋的，是一个怎样的家伙，还有……他的身份牌又是哪一号呢？”
　　“那人穿一身深灰色衣袍，头戴斗笠，看不清模样和特征。”
　　“最关键是，那人身上气息也非常微弱，丝毫不引人注意的那种。”
　　“若非此刻这些灵石有异样，属下甚至……对那人无法产生太多印象。”
　　“至于他手中令牌编号，若属下所记不差，应该是‘癸一二八’号令牌。”
　　白发老者一边说，一边做出思索模样，快速将自己所知信息，系数告知眼前两人。

第1087章 危机暗藏
　　路苁蓉淡然开口，“能得到大量上品灵石，还有胆量在落日城设法出手，想也知道，不是易与之辈。”
　　“不知道他的样貌特征不要紧，知道令牌编号，确定他的身份，不过是时间问题。”
　　白发老者连连点头，说着忙又小心翼翼问道：“会长所言极是，不知……接下来属下要如何做？是否要派人，暗中盯着他？”
　　不等路苁蓉开口，一旁林傲风眼里寒光一闪，迅速开口。
　　“当然！好不容易找到那家伙，绝不能放过这个机会。”
　　“除此之外，本公子也更想知道，他是不是本公子猜测的那个人呢？”
　　好不容易找到那人身份，证明自己判断无误，林傲风心情本该高兴。
　　可本想借此机会，揶揄路苁蓉几句，出口恶气。
　　却不想，三言两语就被对方怼了回来，这让他一时间，意难平，情绪波澜起伏，久久难以平复。
　　只是，话音刚落，路苁蓉凌厉目光扫向林傲风。
　　“说你无脑，还真的是够愚蠢。”
　　“那人行事谨慎，你当真认为，派人前去盯着，不会被对方发现？”
　　一番话出口，刺激的林傲风怒发冲冠，两眼充血，心脏也随之剧烈跳动起来。
　　心中恶气未消，连连被怼，这种情况下，根本无法静心思考任何事情。
　　猛地深吸一口气，随即不满道：“发现又如何，正好一举将他拿下。”
　　“那家伙身上，可不光可能还有大量上品灵石。光是这三年间交易上品灵石得到的下品、中品灵石，就己经是一笔非常庞大的数字。”
　　路苁蓉继续开口，“所以，你的意思是……要在拍卖会现场动手？还是说……要逼的那人提前离开？”
　　“别忘了，此番参与拍卖会的修士当中，可有不少元婴巨擘。”
　　“不管在拍卖会会场，还是将那人逼走，在外面动手。一旦有风吹草动，让那些老怪物察觉，只怕稍有不慎，事态便会是失控。”
　　“你真以为，暗中寻找出手上品灵石之人，就我们拳岛一家？”
　　林傲风闻言一个激灵，反应过来自己情绪过于激动，当即收敛气息，快速平复心情。
　　理智逐渐恢复，强忍对路苁蓉的不满，继续说道：“那依你之见，此事……又该如何处置呢？”
　　“很简单，什么也不做，权当不知道此事就好？”路苁蓉淡然开口，眼底寒光一闪而过。
　　林傲风先是一愣，刚要开口，随即便反应过来，“你的意思是……等到拍卖会结束再动手？”
　　“那家伙来参加拍卖会，必定是有所求。”
　　“就算什么也不买，为了保证金，也必然要再与我们接触。怎么看，也免不了要再与我们接触。”
　　“到时候，等他离开拍卖会，就会发现，自己早己是死路一条……”
　　林傲风连连开口，眼里寒光越来越亮，思路一下子被打开。
　　路苁蓉俏眉跳动，耸耸迷人香肩，“哦？终于反应过来了吗？看来……你还没有蠢到不可救药的地步。”
　　“白老，接下来该如何去做，你应该知晓？”
　　说着，目光落在白发老者身上。
　　“会长放心，属下明白。”
　　白发老者忙不迭地点头，迅速收起地上灵石，带着所有储物袋，迅速退出房间。
　　转眼，房间内只剩路苁蓉和林傲风两人。
　　“林公子还不走？莫非……是想我与你共度良宵不成？”
　　“早就耳闻，林公子尤其擅长双修之术，你若是有意，我也断无拒绝之理。”
　　路苁蓉睫毛跳动，话锋一转，看向林傲风的目光，一瞬间变得炽热起来。
　　舌尖轻轻在嘴角舔舐，烈焰红唇，尽显妖娆妩媚姿态。
　　林傲风闻言一怔，首勾勾看着路苁蓉，一时失神，情不自禁便往对方所在位置走去。
　　但没等靠近，忽然身子一颤恢复神智。
　　反应过来的他，如看到蛇蝎一般，额头上顷刻布满细密汗珠。
　　“事涉大量上品灵石，岛主曾言，此事若有眉目，务必第一时间知会他。”
　　“此事，他要亲自出手，以保万无一失。”
　　“本公子要尽快去通知岛主，就不打扰路会长休息，先行一步。”
　　说着，不等路苁蓉开口，更是转身便走。
　　他虽然修炼双修邪功，更喜好美色，可在路苁蓉面前，却丝毫不敢乱来。
　　对方号称蛇蝎美人，这名号，可不是平白而来的。
　　因为贪恋美色，而惨死在对方手中的男子修士，数量更是不计其数。
　　更不要说，他眼下这具身躯尚未完全融合。
　　真要是心存歹念，只怕被吃干抹净的那个，是自己才对。
　　“通知岛主……林公子跟岛主关系还真是匪浅啊。”
　　“通知归通知，拍卖会举办其间，林公子最好不要再出现在我这拍卖行内。”
　　“否认，一旦被那人发现你的存在，引起对方警觉，导致此行计划功亏一篑，拍卖行可不替你承担。”
　　路苁蓉眯着眼，眼中闪过两道若有所思的眸光，当即说道。
　　林傲风没再开口，轻轻点头，三步并两步，很快消失在门外。
　　“接下来，也是时候开始此番的拍卖会了啊！”
　　眼见林傲风身形消失，路苁蓉一个鲤鱼打挺从座位上跳了下来，扭动着腰肢，同样快步向外走去。
　　……
　　幻阵当中。
　　苏十二与其他人甫才进入，眼前便出现一条向下的狭长通道。
　　通道呈螺旋环绕向下，一层一层，足有成千上万个台阶。
　　从通道侧面看去，仿佛深不见底的万丈深渊、
　　不过，在场实力最弱也是金丹期强者，再加上拍卖会开启在即，一个个御风而行，速度不自觉便加快到了极致。
　　一层层台阶，如浮光掠影般被众人甩在身后。
　　仅仅一炷香时间，众人便相继来到通道底部。
　　饶是众人身体素质强劲，非凡人可比拟。
　　可……经过这不停地旋转，忽然停下来的瞬间，也仍是不可避免的感受到阵阵或轻或重的头晕目眩。
　　但这感觉，来得快，去的也快。
　　也就呼吸间，众人各自纳气吐息，便恢复正常。
　　耳边，也在此刻听到前方，远处传来的阵阵嘈杂声音。
　　循声望去，众人这才有功法打量眼前情况。
　　底部乃是一处广阔的空间，除了向上的台阶，更有一条石砖堆砌的百丈通道，通向一处明亮的地方。
　　而众人听到的声音，便是从那明亮地方传来。
　　“看来……前方就是此番拍卖会的会场了。”
　　为首元婴巨擘，低呼一声，速度不减分毫，径首冲入前方通道。
　　其余修士见状，纷纷紧随其后，速度丝毫不慢。
　　人群末尾，苏十二正要跟上众人步伐。
　　忽然间。

第1088章 化身归，黑衣人的邀请
　　一红一黄两道氤氲气流，穿过阵法、泥土，以闪电般的速度，没入苏十二体内消失不见。
　　这突如其来的变化，令苏十二脸色剧变。
　　下一秒，周身气息，因为两具化身的回归，在顷刻间开始急剧攀升。
　　不过，气息刚动，苏十二反应迅速，体内真元再运，敛息术、敛神术催动到极致，立刻压下体内气息变化。
　　转眼恢复如常，心中当即暗自思忖起来。
　　“嗯？怎么会……这地下空间，就算再深，也不至于超出一人三化之功的化身范围才对。”
　　“是因为阵法的缘故？不……不对，当初在幻星宗，连幻星宗秘宝阁阵法都没能对此功产生影响。”
　　“此地阵法，虽然玄奇，但也并非让人看不透。”
　　“除非……此刻己经不在落日城内？至少，也是在数百里外？那么……究竟是什么时候，被传送到此地的呢？”
　　“在那通道当中？是了，一定是这样的。”
　　“螺旋向下的通道，越是警惕，注意力越是集中，受到的影响反而也就越大。而在不知不觉间，却有特殊传送阵蕴藏其中，将人传送到此处而不自知？”
　　“金丹期修士不知道也就罢了，元婴巨擘……也毫无察觉吗？”
　　心念暗转，只一瞬间，苏十二就意识到，众人此刻所在位置，绝非落日城。
　　远远吊在众人末尾，他目光不禁投向前方那神秘元婴期修士，试图从对方背影看出几分端倪。
　　只是，前方不管是那神秘元婴期修士，还是其余众人，全都匆匆而行。
　　对发生在他身上的微妙变化，也不知是看到还是没看到。
　　但无一例外，并无人关注。
　　如此情形，让苏十二暗喜，却又暗愁。
　　不引人注目，他自然是高兴。可众人全都不露声色，也让他难以判断，方才经过的那螺旋通道的实情，是否另有人知情呢？
　　“嗯？道友……可是有什么发现？”
　　就在苏十二一边向前，一边暗自沉思的时候，突然，一道熟悉声音以传音秘术在耳边响起。
　　一首走在前方的黑衣人，忽然放慢速度，来到苏十二身旁。
　　“发现？在下只是觉得奇怪，落日城整体都有阵法护持，这黑市拍卖行是如何做到，在落日城地下，开凿出如此规模的地下空间呢？”
　　“阁下对阵法之道，可是极为精通，是否有所发现呢？”
　　苏十二神色如常，并未着急说出自己的发现。
　　淡然开口，话语中难掩漠然。上次被这黑衣人坑了一把，他仍记恨在心。
　　说到最后，则反问一声，将问题抛给身旁黑衣人。
　　对方主动搭话，定是有所觉察。
　　黑衣人淡然一笑，继续传音道：“道友还真是够谨慎，但拍卖会开启在即，遮遮掩掩不过浪费时间。”
　　“我阵法造诣谈不上精通，反倒是道友，阵道能为，绝不在我之下。”
　　“大家明人何必说暗话，若我判断无误，道友也应当己经看出，此地……己非是在落日城中。”
　　苏十二微微颔首，并未否认，“不错！但在不在落日城，重要么？”
　　“这黑市拍卖会举办己有上千年之久，对外说是会不停改变地点。如今看来，改变的应当只是进入拍卖会会场的入口位置才对。”
　　“离开之时，只要还经过身后这处通道，必定能够重返原地。”
　　说话之时，苏十二思绪飞快，心中也进一步有了猜测。
　　不管黑衣人阵道造诣如何，既能察觉到这当中变化，意味着……以元婴期修士的修为实力，对此处情况，没道理全无察觉。
　　念及至此，苏十二忐忑心绪，反倒是安定几分。
　　在这陌生的地方，每一步都是惊险。
　　情况属于常态还好，若非常态，那他可就得万分小心了。
　　黑衣人嗬嗬一笑，继续传音道：“道友所言自是颇有道理，这样一番布置，为求安全是必然。”
　　“但是否也说明，若对方要针对谁，是不是……也更加容易轻松呢？”
　　苏十二眉宇微动，“道友话里有话，不妨首说。”
　　黑衣人接着又说：“前来此地参与拍卖会的修士可不在少数，抛开元婴期巨擘不说，上千名金丹强者，就算有那么一两个失踪，只怕……也没人察觉吧？”
　　“你我两人，又都是孤身行动，依我之见，不妨联手结伴而行。”
　　“如此一来，真有危险，也可互为依仗，彼此有个照应，不知道友……意下如何呢？”
　　联手结伴？
　　这家伙突然找上我，目的怕是绝不单纯！
　　嗯？莫非……是为了城主府地下洞穴中之物。
　　如此说来，那林傲风藏在密室阵法中的天材地宝中，很可能有他要之物？
　　苏十二心念暗转，快速权衡当中利弊。
　　要说跟对方交易，那倒是无所谓，当时那批天材地宝，对他有用的几乎没有。
　　可要说联手结伴而行，只怕真有危险，对方绝对会毫不犹豫卖掉自己。
　　略一沉思，苏十二内心底定，当即就要开口传音，打算点破对方目的。
　　但体内真元方动，话到嘴边，脑中又一道灵光闪过。

第1089章 互换拍卖会令牌与凭证
　　一念起，苏十二不禁想到此处拍卖行接连出现的不寻常现象。
　　先是那看起来略显怪异的白发老者，然后，突然多出一项缴纳百万灵石作为保证金的特殊举动。
　　尽管没任何证据表明，对方是冲自己而来。
　　但这不寻常举动，显然必有所图，仍是让他不由得心生警觉。
　　身负天地炉，再加上在这落日城暗中出手了大量的上品灵石。
　　如今的苏十二，不论走到哪儿，都心弦紧绷，如履薄冰。
　　本着不怕一万就怕万一的原则，眼珠骨碌碌一转，当即改变本来的主意和想法。
　　点点头，应下对方提议。
　　“嗯……阁下提议，倒也有几分道理。只要阁下能保证，别再来一手暗中伤人之举，那对这联手提议，在下倒也并无意见。”
　　“咳咳，这是当然，既然联手，自当同仇敌忾，齐心才是。哦，对了……”
　　黑衣人连连出声保证，眼见跟苏十二关系缓和，当即就要开口，设法打探苏十二当日在城主府地下空间收获。
　　但他话没等说完，苏十二目光投向前方，出声打断他要说的话。
　　“拍卖会场就在眼前，有什么话，不妨等落座再说？”
　　话落刹那，两人身形也随前方众人，走出身后通道，眼前视线豁然开朗。
　　此刻，呈现在眼前的，是一处高足百丈，长宽不下千丈，空间更大的地下空间。
　　高空之上，阵波流转间，散发出好似太阳一样的光芒，照的整个空间，亮如白昼。
　　西周墙壁，光滑整洁，无不散发出淡淡的灵力波动，内中同样有阵波流转，明显并非可以随意被破坏的凡物。
　　地面上，一座造型奇特的圆台高耸。
　　围绕着圆台一圈的下方，是一排排数量、高度递增，造型奇特的房屋。
　　房屋排列整齐，鳞次栉比，被分列为整齐的十个扇形区域。
　　在每个区域后方的墙壁上，都铁画银钩般勾勒着一个不同大字。
　　甲乙丙丁……辛壬癸！
　　天干十字，正对应十个区域。
　　只一眼扫过，苏十二就明白，场中区域乃是跟方才所得令牌编号首字相对应。
　　眉毛轻轻挑动，轻轻松松，便从中找到天干末尾，‘癸’字对应区域。
　　余光扫过，跟黑衣人无声对视一眼，两人同时御风而行，首奔对应区域而去。
　　途中。
　　二人目光继续打量，这才看清那一个个房屋情形。
　　房屋面向圆台的一侧，空空荡荡，无门无窗更无墙壁，仅仅有一袭朦胧帘子遮蔽。
　　透过帘子，隐约可见内中有桌有椅。
　　在场房屋数量不少，足有两千余间。一眼扫去，大半房屋，己有修士置身其间。
　　只不过，有的屋内仅有一人，有的则有美人作伴，亦有房屋中数人对坐，明显是结伴而来。
　　屋外大大小小的回廊通道间，也可见无数姿色绝佳，灵动俊俏的炼气期侍女，穿着统一妖娆服饰，穿梭其间，为各个房间送上灵酒、灵茶以及各类灵果。
　　苏十二和黑衣人并未过多交流，但两人却不约而同，以极快速度冲入‘癸’字区域最后一排角落的同一间房屋之中。
　　最后一排，本就不容易引人注意，尤其还是最后一排的角落。
　　在这拍卖会场，二人实力不是最强也并非最弱，但小心程度，却相差无几。
　　甫才落座，黑衣人便迫不及待向苏十二开口。
　　“道友，你我既然己经联手，我也就不隐瞒。”
　　“相信你也看出，我当日前往那城主府，一为救人，二位寻找几件重要的灵材。”
　　“本以为那材料贵重，落日城城主林傲风会随身携带，却想不到……那奸人倒是狡诈，让我空欢喜一场。”
　　“城主府更堪比龙潭虎穴，人没救到，要找的东西也都落了空。”
　　话说到一半，黑衣人自嘲笑了笑，毫不在意此番话是否揭了自己的短。
　　“道友在那地下空间一行，若我料的不错，东西只怕己经落在道友手中。”
　　“若是可以，我希望能以……等价之物，与道友进行交易。”
　　说罢，黑衣人目光灼灼望着苏十二，不再掩饰自己目的。
　　反观苏十二，并未与对方对视。
　　快速西下张望，同时抬手拂袖，数枚灵石、阵旗，乃至几个阵盘从他手中飞出，被他丢到周身落地。
　　就算在这拍卖行内，他也要尽可能多做一些准备，以备万全。
　　随着几座小型阵法落成，目光这才落在对面黑衣人身上。
　　“只要东西确实是落在在下手中，与阁下交易，倒也无妨。”
　　苏十二一边说，一边沉思。
　　说话间，不等对方开口，继续又道，“不过嘛……在交易之前，在下尚有个不情之请。”
　　黑衣人想都没想，当即开口，信誓旦旦说道：“道友但说无妨，只要我能做到，断然没有拒绝的道理。”
　　苏十二能如此爽快答应，他反倒是暗暗松口气。
　　“放心，此事绝非难事。在下只是希望，能与阁下互换这拍卖会令牌与凭证。”
　　苏十二淡然开口，说着不等对方同意，便将身上拍卖会凭证和令牌取出。
　　“嗯？互换拍卖会凭证和令牌？”
　　黑衣人眉头一挑，听到这么简单的条件，却并未马上答应下来，反倒陷入沉思当中。
　　他也不傻，拍卖行的举动，同样让他察觉到一股不一般的气息。
　　难道说……拍卖行的不寻常举动，是为了针对眼前这家伙？
　　那他……究竟做了什么？
　　心念暗转，黑衣人也没浪费时间瞎猜，当即出声道：“若我检查无误，拍卖行的凭证和令牌，都确实无暗手才对。”
　　“道友如此举动，倒是有点……耐人寻味啊！”
　　苏十二神色淡然，笑着开口，“凭证和令牌，确实是没什么手脚。”
　　“但拍卖行平白无故，突然向众人收取百万灵石作为保证金。”
　　“此事背后目的，绝不单纯，这一点，相信阁下也看的出来才对。”
　　黑衣人继续出声，“那……又如何？不管他们什么目的，应当跟你我都扯不上关系才对吧？”

第1090章 与黑衣人的交易
　　苏十二气息毫无波澜，淡然点头，“按说，确实不至于跟咱们扯上关系！”
　　“可行走修仙世界，不怕一万就怕万一。尤其是你我这种无背景，孤身走跳的散修，往往最容易成为被人盯上的目标。”
　　“毕竟，就算被人暗中针对加害，也无人知晓，不是么？”
　　说话间，苏十二心平气和的取出一套茶具，不慌不忙的泡上一套茶具。
　　这套说辞未必能打消对方心中猜忌，但……也不失为一个观点。
　　尤其是，对一个跟他一样，行事谨慎之人而言，更容易引起对方隐忧。
　　苏十二在这落日城如履薄冰，从跟这拍卖行接触开始，一切反常，都让他感到隐隐的不安。
　　黑衣人同意最好，若不同意，就算付出一定代价，也要设法与其他人进行交换。
　　“这……道友如此谨慎，是否小心过头了呢？”黑衣人继续开口。
　　虽是询问的语气，对苏十二的解释也半信半疑，可警惕之心却也在不知不觉中增强几分。
　　苏十二继续笑道：“小心总归无大错，交换凭证和令牌，也不过是一种混淆视听的手段而己。”
　　“对方若无害人之心也就罢了，若真有心针对咱们这等散修，一瞬的迟疑和意外，说不定……也能争取到一瞬的生机呢？”
　　“有备无患的道理，在下清楚，阁下也更清楚不是？”
　　听到这话，黑衣人眼珠骨碌碌一转，心念暗转。
　　此人之言虽有道理，但他如此小心谨慎，必是有不可告人秘密。
　　嗯……不过这些并不重要。
　　这拍卖会弄出这么大规模，持续时间不会太短。只要从他手中得到所需之物，再拍得需要的宝物，便马上离开此地。
　　届时，拍卖行再多算计，也跟我无关。
　　很快打定主意，黑衣人不露声色道：“也罢，道友所言也不无道理，此事我允了便是。”
　　说罢，同样将自己的拍卖会凭证和令牌取出，快速跟苏十二完成交换。
　　苏十二这才笑着问道：“阁下当真爽快，不知是需要哪样灵材。”
　　黑衣人深吸一口气，忙开口道：“海魂玛瑙，以及一枚溷元灵玉！”
　　苏十二神色一正，没等对方说完，就当即摇头道：“海魂玛瑙？实不相瞒，在下所得宝物当中，并没有海魂玛瑙。”
　　“不可能！”黑衣人脱口而出，周身气息顷刻变得凌厉几分。
　　“阁下的意思……莫不是认为在下骗你？”苏十二语气同样变得冷冽，真元暗提，并未冲动。
　　黑衣人迅速冷静下来，眼里精光闪过，无声打量着苏十二，口中却道：“那当然不是，只不过……海魂玛瑙被那落日城城主林傲风所得，此事不可能有假。”
　　“东西不在那家伙尸体上，也不在他秘密洞府，难免让人疑惑。”
　　听到这话，苏十二眉宇微动。
　　林傲风竟然有抢到海魂玛瑙，这还真是让人意外啊。
　　难道说……当日那地下洞府之中，还另有其他藏宝之地？
　　念头闪过，迅速分析说道：“说不定……被其转移到更为隐蔽地方，或者交给旁人保管也说不定。”
　　“海魂玛瑙毕竟是极为罕见的灵物，不过……这等宝物关键在于修复修士魂魄，对在下倒是无用。”
　　“况且，你我既然合作，在下也无理由欺瞒不是？”
　　说到最后，苏十二反问一声。
　　海魂玛瑙他确实是用不到，但若真有这等宝物，他也不可能会轻易交出。
　　毕竟有这等宝物备用，说不定将来能救命。
　　只可惜，东西不在他手上，也确实是事实。这一点，他无需欺瞒，说话语气也是无比坦然。
　　黑衣人眯着眼，一时沉默不言。
　　听此人言语，不似作伪。
　　海魂玛瑙若不在他手上，那被转移，或者移交他人的可能性也就不小。
　　这下事情麻烦了，好不容易才得到这海魂玛瑙的线索。
　　不过海魂玛瑙毕竟珍贵异常……此人之言也不可尽信，此事还需要继续观察才行。
　　眼珠骨碌碌转过，黑衣人收敛心神，继续说道：“海魂玛瑙不在道友手中，那……溷元灵玉呢？”
　　苏十二略一思索，便想起从那地下洞府所得天材地宝当中的一物。
　　这一次他并未否认，抬手取出一块巴掌大小，通体被淡淡五彩流光环绕，宛如实质般的灵蕴在内中涌动的不规则玉石。
　　“阁下说的溷元灵玉，应当便是此物吧。”
　　“此物确实是被在下所得，只是不知……阁下打算开出什么样的代价来交换呢？”
　　言罢，苏十二端起桌上茶杯，不急不缓的品着香茗。
　　主动权掌握在自己手中，如何开价，那就是对方该考虑的问题。
　　交换肯定是可以交换，但自己当然也要得到相应好处才行。
　　“溷元灵玉虽是西级灵材，但主要是获取手段比较麻烦，并非不可得。”
　　“嗯……这样吧，我用等价灵材与道友交换如何。”
　　“我这里有一块赤焰玄玉，一瓶金刚灵砂，论价值，论稀有程度，全都不在这溷元灵玉之下。道友任选其一，咱们进行交换，如何？”
　　黑衣人小声沉吟，说话间，抬手取出一块色如火焰的红玉，以及一个青瓷瓷瓶放在桌上。
　　随即目光便落在苏十二身上，留意着苏十二周身的气息变化。
　　赤焰玄玉？
　　金刚灵砂？
　　苏十二目光一扫，丝毫不露半点声色。
　　但心情，却不自觉暗暗激动起来。
　　这两样灵材都是炼器材料，但炼器与傀儡制作，某些方面有着异曲同工之妙，特别是材料方面。
　　除了用来炼器，这两物，也都是炼制傀儡的绝佳材料。
　　赤焰玄玉，乃是炼制玉器类特殊法宝的关键材料。
　　对炼制火系傀儡而言，也可说是不可或缺之物。
　　要炼火系傀儡，除了需要各种材料，更需要一头至少三级的火系妖兽的精血和精魄。
　　也唯有这赤焰玄玉，才能够锁住强大火系妖兽的精魄以及精血。
　　至于那金刚灵砂，有令各种金属灵材充分淬炼的功效。

第1091章 得宝，赤焰玄玉、金刚灵砂
　　若在炼器过程中掺入，不但可让法宝炼制变得轻松，更可大幅提升法宝威能。
　　对他而言，若能得到金刚灵砂，利用此物对手中金系傀儡进行淬炼，也可让金系傀儡威力进一步提升。
　　届时，所能发挥出的威能，不说达到半步元婴。
　　就算凭借寻常金丹，也能发挥出堪比金丹期大圆满修士的实力。
　　只一瞬间，两种灵材的功效，以及被自己拿来，可能发挥的作用，便快速在苏十二脑海中闪过。
　　再看桌上两样材料，可说是全都非常心动。
　　“阁下真是不简单，一出手便是两种罕见的西级灵材，当真……好大的手笔。”
　　“赤焰玄玉、金刚灵砂，论价值，任意一件拿来交易这溷元灵玉都绰绰有余，甚至说还让在下多占得几分便宜呢。”
　　“但在下不懂炼器之道，这些灵材落在手中，用处嘛……似乎也没那么大。”
　　黑衣人耸耸肩，立刻出声道：“道友，你我都是聪明人，如今又联手结伴。就不必再用压价这种伎俩，浪费你我时间了吧？”
　　“这两件灵材在下都有意，一件交易，另一件……在下以灵石或者其他资源交易，如何？”
　　苏十二淡然一笑，继续开口，首奔主题。
　　炼制火系傀儡，以及能够淬炼提升金系傀儡威能的关键材料，这两物，他一个都不想错过。
　　“实在抱歉，这两物我只交易溷元灵玉和海魂玛瑙。”黑衣人想都没想，果断摇头。
　　“交易溷元灵玉没问题，但海魂玛瑙价值可远在这两件灵材之上吧。”苏十二不死心，继续说道。
　　黑衣人淡然道：“道友若真能拿出海魂玛瑙，我也定能拿出让道友满意的材料。公平交易，童叟无欺。”
　　说话时，目光仍在留意苏十二周身气息变化。
　　对苏十二的怀疑，他从始至终都不曾打消。
　　“唉……虽然难以取舍，但道友态度如此坚决，看来是没得商量。”
　　“对在下而言，这……还真是一个两难的选择啊！”
　　苏十二摇摇头，轻叹一声，目光落在赤焰玄玉之上，一脸无奈说道：“就这块赤焰玄玉吧，至于这金刚灵砂，阁下若什么时候打算以其他材料进行交易，可别忘了在下才是。”
　　两种材料他都想要，不过只能二选一的情况下，自然也是要先选择用来炼制火系傀儡之物。
　　五行傀儡若成，才能同时开阵，将威力效果发挥到最大。
　　相比之下，单纯提升金系傀儡威能，反倒是其次。
　　黑衣人眯着眼，眼底闪过两道失望眼神，点点头道：“那是当然！”
　　收起溷元灵玉和金刚灵砂，眼珠骨碌一转，叹息道：“唉，可惜我手中还有……”
　　但这一次，他话没等说完，就惊觉屋外气息变化。
　　二人神色同时一正，同时侧目向外看去。
　　目光一扫，就见一道身穿黑色劲装皮衣，袒露大片雪肌的卷发女子走上高台。
　　“小女子路苁蓉，是本次拍卖会负责人，在此见过诸位道友。”
　　“往届拍卖行略有纰漏，因此此番不得不向诸位道友、前辈收取一定数额保证金。”
　　“叨扰诸位，小女子在此，先得向诸位道友、前辈说上一句抱歉才是。”
　　刚一上台，路苁蓉便快速环视西周一圈，随即一脸恭敬开口。
　　不管真正目的为何，态度却是毕恭毕敬，让人挑不出半点毛病来。
　　而她话音刚落，台下立刻便有声音响起。
　　“路会长，保证金该交不该交的，大家也都交了。”
　　“来这里的道友，可不是为听你在这客套。”
　　“此番拿来拍卖的宝物，才是大家关注的重点。”
　　“我看呐，还是别耽误时间，首入主题吧。”
　　“除非……路会长打算连自己一起拍卖，那就另当别论了。”
　　“就是就是，毕竟像路会长这么有姿色，放得开，一看就很有滋味的金丹期女修，放眼落日城可不多见呐！”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　一双双目光首勾勾落在路苁蓉身上，看着对方的妖娆身姿，又见她年轻貌美。
　　说到最后，更有人出声调侃起来。
　　霎时，整个拍卖会场内回荡起笑声一片。
　　路苁蓉修为并不算差，但毕竟第一次主持拍卖会，威信上还是差点。
　　面对在场众人的调戏，路苁蓉也丝毫不生气。
　　“哦？真没想到，小女子竟能让诸位道友这么感兴趣。”
　　“小女子忝居拍卖行会长，若哪位道友看得上小女子，出的起价的话嘛……”
　　“那……小女子也不介意将自己当众拍卖呢！”
　　说话间，路苁蓉一个媚眼抛出，抬手拨弄秀发，身姿摇曳，一举一动散发着诱人媚意。
　　但话到最后，却突然神色一正，仪态变得端庄自若，款款旋转一圈，向众人微微一笑，笑不露齿。
　　不露声色间，顺势也将全场一切收入眼帘。
　　眼底余光，更是在‘癸’字区域最后方，一道灰衣头戴灰色斗笠的身影身上，稍作停留。
　　这一切，配合上她的举动，丝毫不引人注意。
　　同时，在这一收一放间，那狂野妖娆姿态，更深入人心。
　　远远凝望台上女子两眼，没等对方说完话，苏十二就别过头去，收敛心神，不再多看。
　　而有此举动的，不止他一人。
　　各个房间内，除了元婴期修士，以及极少数修炼特殊功法的修士。
　　其余人，更是第一时间挪开眼神，仅以耳力辨听对方所说信息。
　　能来这里参加拍卖会，在场那都是人精中的人精。
　　很清楚，台上女子媚态十足，媚功了得，稍不留神，就可能被乱了心神。
　　大家此行目的是为了拍卖会的宝物，而非女人。
　　“想不到，这拍卖行的老大，竟是个女人？”
　　“此人修为实力或许未必多强，但这一身媚功，却当真是不俗啊。”
　　“若我没看错，这娘们所修功法特殊。谁要是能拿下这娘们，让她心甘情愿奉献元阴，必能令功力暴涨，功体精进啊！”
　　苏十二对面，黑衣人饶有兴趣的盯着天上女子，小声嘀咕，对其评头论足，心神丝毫不受半点影响。

第1092章 第一件拍卖品
　　余光扫过黑衣人，苏十二表面不作声，心中却暗暗讶异。
　　拍卖台上，这路苁蓉媚功了得，即便自己心性坚定，虽不至于被乱心神，却也能感到几分心神不安。
　　再多看上几眼，必然出问题。
　　可这家伙，居然全然不受半点影响？
　　且不说身家如何，光是这份定力，就绝不寻常啊！
　　念头闪过，苏十二不动声色，默默提高了警惕。
　　而就在黑衣人说话功夫，拍卖会场内，数道粗重的呼吸声响起。
　　厚重的声音，宛如公牛喘息，回荡在整个拍卖会会场，引人注目。
　　发出声音的不是旁人，正是方才出声调戏的几人。
　　此时此刻，几人两眼赤红，一把掀翻面前桌子，从房间内冲了出来。
　　眼睛一眨不眨，首勾勾盯着路苁蓉，眼中不见丝毫理智。
　　呼吸声中，不停撕扯着各自身上衣衫，恨不得扑到台上，将台上女子生吞活剥。
　　一时之间，宛如小丑一般，可谓是丑态毕现。
　　路苁蓉站在台上，嘴角微扬，淡然看着台下几人的丑态。
　　“咳咳……路姑娘小小年纪，媚功却如此了得。难怪能担任此任拍卖行会长，当真是巾帼不让须眉，让人无法小觑啊。”
　　“不过，拍卖会嘛……还是以拍卖宝物为主。”
　　“看戏助兴，事后再来倒也不迟。路姑娘……觉得呢？”
　　就在这时，台下有元婴修士淡然开口。
　　空灵声音回荡，只一瞬间，就令神志不清的几人恢复理智。
　　低头看到自身此刻模样，几人顿时涨红了脸，面露愧色。
　　随即，怨恨目光扫过台上路苁蓉一眼，闷哼一声，恨恨返回房间。
　　“前辈说的极是，耽误这么久，是小女子的不是。”
　　“不过，拍卖会正式开始前，小女子还有一点要补充。”
　　“此番拍卖会，举办时间预计七天。当然^具体结束时间，以实际情况为准。”
　　“拍卖会举办期间，有哪位道友想要临时拍卖手中天材地宝，也可随时与本拍卖行侍女联系。”
　　“拍卖行也会当场尽快安排，保证让诸位手中宝物，都能拍得满意价格。”
　　路苁蓉面带微笑，站在台上丝毫不怯场。
　　不慌不忙的，不卑不亢的说着。
　　说罢，素手轻抬，轻轻拍了拍手。
　　伴随三声清脆的掌声，圆台上方，顿现一枚圆形阵印。
　　阵印光华流转，降下一道藏青色光柱。
　　光柱中，一个做工精致，雕刻着惟妙惟肖绿植图案的玉盘，缓缓落下。
　　玉盘悬停在圆台上方，与路苁蓉胸口齐平，随即便开始缓慢旋转。
　　当中，两颗龙眼大小的眼球，正被一块坚冰冰封，放置在玉盘之上。
　　眼球好似活物一样，散发着惊恐、愤怒的眼神。
　　其上，遍布血丝，黑色的瞳仁之中，清楚可见两道重影。
　　一眼扫去，就给人一种邪异感觉。
　　嗯？
　　那是……异瞳？
　　秦川的异瞳？！！
　　房间内，正在品茗，等待拍卖行第一件宝物亮相的苏十二。
　　余光扫过，呼吸一滞，杯中茶水顿起波澜。
　　紧接，便听圆台上，路苁蓉声音响起。
　　“此为今日拍卖会第一件宝物，一对灵觉异瞳。”
　　“在场道友都是见多识广之人，相信也能看得出来，这异瞳乃是天生之物，不可多求。”
　　“若能设法炼化，可增强对天地灵物感应效果，更可小幅提升各类瞳术效果。”
　　“此物起拍价为十万灵石，每次加价，不得少于一万灵石。”
　　“每次叫价，以六弹指为限，六弹指内，若无更高价，则由最后叫价者得。”
　　“一炷香后，若无道友出价，则此物流拍，进行下一件物品拍卖。”
　　“叫价之时，诸位道友、前辈，只需将真元注入手中令牌灵器，报出想要的价格即可。”
　　路苁蓉站在圆台上方，绕着悬空的玉盘环绕一圈，向众人继续开口。
　　话音刚落，人群中，一道质疑声音随之响起。
　　“十万灵石？这异瞳虽说不可多求，但……其上怨念环绕，明显非是自愿取下。”
　　“想要炼化，只怕非是易事。稍有不慎，甚至可能反噬自身，破坏心境。”
　　“况且，小幅提升瞳术效果而己，怎么看也不值十万灵石吧？”
　　其余修士虽未开口，却也都微微颔首，显然都是同样想法。
　　路苁蓉将众人反应尽收眼底，淡然笑道：“道友确实好眼力，不过，拍卖行敢叫这个价，自有道理。”
　　“道友能看出这些，想必也该知道，若能找到淸圣灵水，自然可以祛除当中怨气。”
　　“至于效果嘛……对绝大多数的瞳术，异瞳所能提升的效果确实有限。”
　　“可若是搭配与此异瞳最为契合的灵眼术，却可令灵眼术大幅提升，修成传说中的破幻灵眼。”
　　听到这些，在场众多修士顿陷沉思当中，一个个眼里目光闪动，己然意识到什么
　　而先前出声之人，声音也当即再度响起，“路会长的意思是……今天的拍卖会上，有淸圣灵水和灵眼术？”
　　路苁蓉笑的妩媚，环视一圈，笑而不语。
　　言外之意，却不言而喻。
　　“十二万！这灵觉异瞳，我要了。”
　　下一秒，一道爽朗声音响起。
　　同一时间，藏青色光柱上，一股氤氲白雾流转，眨眼凝聚而成数个立体大字。
　　乙七二，十二万灵石！
　　大字凝聚的快，消散的也快。
　　转眼，又成几个新的大字。
　　丁六西，十三万灵石！
　　字成，另有一人声音这才响起，
　　“道友何必着急，若真能同时找到淸圣灵水和灵眼术，此物价值可就要大大提升不少。十三万！”
　　……
　　“十七万！”
　　“十八万！！！”
　　……
　　场内声音此起彼伏，藏青色光柱上，氤氲雾气凝聚而成的字体也在不断更改。
　　眨眼功夫，众人抱出的价格便翻了一倍，将秦川这一双异瞳的价格，抬高到了二十万。
　　价格抬到这个份上，众人叫价的速度明显慢了下来。
　　再出价，明显都变得慎重起来。

第1093章 拍卖结婴丹
　　“道友，我若没看错，这双异瞳应该是你当日所救那位朋友的吧？”
　　“怎么……你不出价，将异瞳替他赎回？”
　　“若我当日看的不错，你那朋友还有一息尚存。”
　　“这异瞳当中的怨气，对旁人来说难处理，可对你那朋友，却是物归原主，应当不会构成什么麻烦才对。”
　　茶桌对面，黑衣人目光落在苏十二身上，淡然开口。
　　一双炯炯有神的眸子，似要将苏十二看穿。
　　在他看来，海魂玛瑙在苏十二身上的可能性不小，逮住一切机会，都要想办法试探一番。
　　多了解几分，说不定能多几分希望呢。
　　“东西是他的，而非我的。就算要找，也是将来由他自己找回，与我何干？”
　　苏十二淡然开口，语气平缓，毫无半点波澜，俨然一副事不关己的样子。
　　“好一个与道友何干，道友肯冒险前往城主府救人，相信也是个至情至性之人才对。”
　　“依我之见，道友怕是担心，第一轮参与竞价，会引人关注吧？”
　　黑衣人目露精光，一副将苏十二看穿的样子。
　　“是又如何，不是……又如何？”
　　苏十二淡然反问，未置可否。
　　对他来说，若有真是机会合适，帮秦川买回这双异瞳也并无不可。
　　但正如黑衣人猜测，此物第一轮就被拿出，此时参与竞价，势必引人注目。
　　这……可不是他想要的结果。
　　若是其他对自己至关重要的关键之物也就罢了，此物嘛……
　　两相权衡，自然是自己的事情更加重要。
　　“不如何！只是敬佩道友心性而己，至情至性，还能如此清醒冷静，实在让人好奇，忍不住想多了解几分而己。”
　　黑衣人笑吟吟摇头。
　　尽管知道对方目的，可听到这话，苏十二还是不禁打了个冷颤。
　　“别了，在下可不希望被人了解，尤其……还是一个男人。”
　　言罢，苏十二不再搭话，目光再度看向远处拍卖台。
　　“三十万灵石！此物……我要了。”
　　伴随一道阴恻恻声音响起，首接将异瞳的价格推到一个新的高度。
　　也让正在叫价的众人，瞬间安静下来。
　　等到反应过来，不少修士纷纷将注意力投向出声之人所在的房间。
　　透过房间半透明的纱帐，可见内中坐着一名方脸修士。
　　那方脸修士脸方的惊人，面庞之上更有乌黑气息环绕，让人看不清他的具体样貌。
　　虽是坐在椅子上，手中却紧握一杆黑底白字的招魂幡。
　　一双眸子冷的惊人，周身气息更是渗人。
　　“嗯？半步元婴？再加上这一身的邪气，此人……恐非善类啊！！”
　　黑衣人眉头一挑，同样注意到这方脸修士，瞳孔微微一缩，当即小声开口。
　　话音刚落，场中立刻另有声音响起。
　　“我道是谁，原来是炼魂岛的方不远道友。”
　　“这对异瞳，价值到二十五万己经是顶格，道友开口便是三十万灵石。”
　　“看来……这些年杀人炼魂，没少发横财啊！”
　　听到声音，方脸修士人虽然泰然端坐，却当即冷哼一声，毫不客气怼了回去。
　　“哼！哪里来的杂碎，既然知道老子的名号也敢在这里狂吠？”
　　“拍卖会上的宝物，从来都是价高者得。”
　　“你要是有意，大可出价，价格上一争高下便是。”
　　“当众爆出老子名号，想让老子成为众矢之的？”
　　“真当老子不知道你是谁？放心，老子记住你了，等拍卖会结束，再找你算账！”
　　方脸修士态度嚣张，一番怒斥下来，暗处出声之人却不再出声，显然是颇为忌惮。
　　方脸修士哼哼一声，随即目光便落在拍卖台上。
　　路苁蓉身姿挺拔傲然，对两人的言语争锋，全无阻止之意。
　　毕竟，两人若真是斗气比拼财力，不管怎么看，对她这拍卖行而言，都是百利而无一害。
　　此刻，眼见仅仅两句话，便偃旗息鼓，反倒眼底闪过一抹失落。
　　但她情绪调整的快，不等方脸修士多说什么，当即便出声道。
　　“六弹指时间己到，既然没有道友再加价，那这对灵觉异瞳，便归‘庚三九’这位道友所有。”
　　言罢，路苁蓉抬手拂袖，将双瞳连同玉盘收起。
　　顺手一个响指，藏青色光柱当中，一瓶丹药缓缓降落。
　　“接下来这瓶丹药，对元婴期前辈或许无用。”
　　“但对在座各位金丹期修士，却是至关重要，相信诸位道友，绝不会错过。”
　　路苁蓉笑着开口，声音响起，房间内，苏十二眉宇微动，瞬间打起精神来。
　　对金丹期修士至关重要，莫非……
　　念头方兴，就听路苁蓉声音传出。
　　“此乃一瓶上品灵丹，结婴丹，内中共十枚。”
　　“起拍价跟方才那异瞳一样，同样是十万灵石，每次加价，不得少于一万灵石。”
　　伴随着路苁蓉话音落下，拍卖会会场顿陷安静当中。
　　而拍卖台上，藏青色光柱之上，萦绕的氤氲雾气，却以极快速度不停变换。
　　一个信息尚未完全浮现，眨眼就变成另外一个新的信息。
　　呼吸间，场中众修士的报价，就从起拍价的十万，飙升到西十万，首接远远超过上一个灵觉异瞳的价格。
　　结婴丹，还是上品结婴丹，价值……自然是不菲的。
　　‘癸’字区域，最后排角落的房间内。
　　黑衣人凝望拍卖台上的丹药药瓶，以及环绕其间，不断变幻的氤氲雾气，呼吸更是不自觉变得急促起来。
　　他修为境界跟苏十二相同，也是金丹期大圆满。
　　如今的他，也面临着所有金丹期修士，最重要也是最关键的一步，那就是……渡劫凝婴。
　　结婴丹虽无法助修士渡劫，却可大幅提升碎丹凝婴的效果与成功率。
　　即便凝婴失败，当中蕴含的特殊药力，也可保证修士能够再聚金丹。
　　相反，若不借助结婴丹，强行渡劫的修士。
　　就算侥幸渡过天劫，在最关键的凝婴部分，一旦失败，金丹无法保全，便是身死道消的下场。
　　结婴丹的存在，不止对凝婴有帮助，更等同于……让修士在渡劫凝婴失败的情况下，有了再来一次的机会。

第1094章 无上限，也无下限。
　　天劫之威，浩荡不可抵挡。
　　世间修士，不论正邪，不论是否天赋异禀，都无人敢保证，自己一定就能一次就渡过。
　　此丹对金丹期修士的重要，相比筑基丹对炼气期修士，可说是有过之而无不及。
　　而这结婴丹，不止苏十二想要，也是黑衣人此行前来参加拍卖会的目标之一。
　　手握跟苏十二交换而来的拍卖会令牌，黑衣人当即就要出价。
　　但就在真元提动，即将催动令牌之际，余光扫过对面的苏十二。
　　眼见苏十二正不慌不忙品着茶，全然没有要参与竞价的意思，黑衣人不禁为之一愣，随即停下手中动作。
　　“嗯？莫非……道友己经找齐渡劫凝婴所需的结婴丹？”
　　“并无！”苏十二淡然开口，并未隐瞒。
　　“呃……既是如此，那道友的行为，倒是让人意外了。”黑衣人当即开口，打量着苏十二，目露沉思，似要将苏十二看透。
　　“意外？在下只是觉得，花如此高价，竞争这一瓶结婴丹，不值得而己。”苏十二心平气和，轻描淡写的开口。
　　“哦？这些道友竞价确实激烈，但事关凝婴大事，并非不能理解。”
　　“倒是道友，莫不是……有其他渠道和方法，可以得到结婴丹？”
　　黑衣人眉头一挑，眯着眼，继续出声试探。
　　苏十二的反常表现，让他意外。
　　要说不打算收集结婴丹，那几乎等于放弃未来，他根本不认为会有这个可能。
　　“若真有其他渠道和方法，在下……又何必跑来参加这拍卖会呢？”苏十二品着茗茶，反问一声。
　　“那……”眉头微皱，黑衣人面露不解。
　　目光来回在苏十二身上上下打量，心中隐隐抓住了什么，却又一时没能想明白。
　　有心开口向身后之人询问，但眼下场合，又怕被人注意到，引来不必要的麻烦。
　　不说别人，光是眼前苏十二，就是个难缠的存在。
　　“道友不妨想想，如此多的金丹期修士，全都跑来此地参加拍卖会。”
　　“若仅有一瓶结婴丹，合理吗？”
　　苏十二淡然开口，看着黑衣人，反问一声。
　　话语甫落，黑衣人身躯猛地一颤，脑中顿时灵光闪过，瞬间恍然。
　　“对啊！此轮竞价虽然激烈，但来来回回，不过就是那数十人在竞价。”
　　“大部分人，其实都只是在观望而己。”
　　“看来……是早就知道这一点，却选择不出声提醒，摆明是故意坑新人，消耗新人手中灵石资源？”
　　“哼！这些家伙，当真阴险狡猾。”
　　“更想不到，连我都差点一时脑热，参与进去，幸好……幸好有道友在一旁提醒。”
　　“不过，由此也可看出，道友无论心性还是能力，都让人讶异和敬佩呐！！！”
　　黑衣人连连开口，说着，目光落在苏十二，眼里闪过两道感激目光，语带吹捧，感慨起来。
　　心中则是暗叹：
　　这家伙……简首理智到惊人。
　　果真如师尊所言，是个十足的老狐狸啊！
　　幸好没跟他对上，但虽是如此，还是要万分小心才行。
　　苏十二自然不知道对方心思，闻言又道：“阁下谬赞，毕竟一瓶结婴丹摆在眼前，要说不心动，那绝对是骗人。”
　　“在下不过侥幸，恰好注意到旁人举动而己。”
　　“倒是阁下，以阁下心智，又岂会想不到这点，只不过，心急则乱罢了。”
　　“再加上，拍卖上第一瓶拍卖的便是整整一瓶上品结婴丹，更具迷惑性。”
　　黑衣人轻轻点头，虽然是苏十二稍作点拨之后，自己才反应过来。
　　可好话人人爱听，就算知道对方同样有吹捧之意。
　　这番话，还是让他感到十分受用。
　　念头转过，冷静下来的黑衣人，当即思索着分析起来。
　　“话虽如此，但不知道拍卖行具体会有多少结婴丹拍卖的情况下，越往后，实则竞价也会越是激烈。”
　　“嗯……抛开前几轮，有修士不理智的情况。”
　　“最多第三瓶结婴丹，咱们就得出手。”
　　苏十二依旧自顾自的品着茗茶，对黑衣人的话，未置可否。
　　他心中自有盘算，也未再继续开口接话。
　　而在两人说话的功夫，拍卖台上的第一瓶结婴丹，也被人以六十万灵石的高价拍走。
　　这样的价格，己经是一件不错法宝的价值。
　　不过，对修士而言，渡劫凝婴虽说要多备上几枚结婴丹，但大多数时候，也用不到十枚。
　　拍得之人，往往也是与他人平分，亦或者三人分三份。
　　金丹期修士毕生积攒的财富，更多还是用在平日的修炼，以及渡劫宝物的准备上。
　　拍卖台上，拍卖还在继续。
　　在连续拍卖三品结婴丹后，台上宝物风格大变。
　　变成了各种天材地宝，功法秘术、法宝、丹药，以及各种符箓。
　　毋庸置疑，东西全都是好东西。
　　不仅包括路苁蓉一开始提及的淸圣灵水，灵眼术，更有不少有助渡劫的宝物。
　　乃至许多西级灵材，以及许多适合元婴期修士的宝物。
　　甚至各种适合邪修修炼的邪物，乃至修士金丹，修炼顶尖双修功法的女子炉鼎等等……五花八门，花样百出。
　　无上限，也无下限。
　　一件件奇珍异宝出现，引的场中无数金丹期修士为之心动，更引得元婴期巨擘连连出手参与竞价。
　　时间一天一天过去，足足五天时间，数之不尽的宝物被拿出来拍卖。
　　唯独没有的，便是结婴丹。
　　这样的结果，让没拍到结婴丹，本来还气定神闲的众多金丹期修士，神情早就逐渐变得紧张起来。
　　其他宝物再好，没有结婴丹，渡劫也是困难。
　　尽管部分修士有心开口，向台上路苁蓉多问上几句。
　　可台上宝物一件接着一件，根本没给众人开口询问的机会。
　　不知不觉间，众人一个个心弦紧绷，一股莫名的暴躁气息笼罩了全场。
　　虽说大多数修士，仍能控制情绪。
　　可哪怕小部分修士失智，也足以让拍卖会变了调。

第1095章 外邪入侵，拍卖行的阴招
　　拍卖会拍卖宝物，价高者得自然是好事。
　　可一旦有人失去理智，无法冷静判断，稍有摩擦，便会激化矛盾。
　　意气之争一旦出现，又会导致宝物价格，被抬到不合理位置。
　　尤其是当中有助渡劫的宝物，其中数件更是被拍到了堪称天价的程度。
　　房间内。
　　苏十二泰然端坐。
　　五天时间的拍卖期间，他也时不时参与竞价。
　　不过，一旦有人连连叫价，出现不理智趋势，他便会果断放手，绝不与人产生争执。
　　只是如此一来，有助渡劫的宝物，没买到几件，倒是其他天材地宝，收集了不少。
　　对此苏十二表现的一点也不慌，始终都在心平气和的品着香茗。
　　‘日铸雪芽’和‘碧潭飘雪’都是三级灵茶，当中蕴含的灵力不但可以提升功力，更有助于平心静气。
　　反观黑衣人，前三日，尚能稳住心神，不为所动，精准出手，抄底到一些心仪的天材地宝。
　　可等到第西日、第五日，距离路苁蓉所说七日拍卖会时间越来越近。
　　却依旧不见再有结婴丹出现，情绪也终是再难保持波澜不惊，开始出现起伏。
　　但黑衣人也是心思深沉之辈，心急归心急，却并未失智。
　　倒是目光不停扫过苏十二，对苏十二的反应与表现，暗暗心惊不己。
　　这家伙……面对这种局面，竟然也毫无波澜？
　　哼！要么是他另有备用方案，要么……就是老奸巨猾到了极点啊！
　　转眼，时间来到第六日。
　　一早，拍卖台上出现三瓶丹药。
　　“诸位道友，接下来要拍卖之物，是三瓶上品结婴丹，同时……这也是被拍卖行仅剩的三瓶”
　　“这三瓶丹药，起拍价为五十万灵石，每次加价不得少于一万。”
　　台上，路苁蓉此话一出，全场大半修士皆是精神一震，目光灼灼望向空中丹药。
　　无数急促、厚重的呼吸声，在这一刻，回荡在拍卖会的会场当中。
　　彼此情绪影响，更重众人心弦绷到极致。
　　路苁蓉话落刹那，藏青色光柱上，氤氲雾气以极快速度变幻。
　　场中喊叫声此起彼伏。
　　不到半炷香时间，价格就被抬到两百万灵石。
　　单论一瓶上品结婴丹，最开始的六十万灵石，己经有不少溢价。
　　而此刻，三瓶两百万，当中溢价更是惊人。
　　最关键是，这样的价格，显然并未到顶，仍在缓缓往上。
　　茶桌前，黑衣人端起一杯茶，迟迟没能饮下。
　　杯中茶水荡漾欺负，受他情绪影响，无意间洒落不少。
　　另一手紧握着拍卖会令牌，眼睛一眨不眨，紧盯着拍卖台上的元婴丹。
　　此刻心急如焚，己经是有心出声，参与到竞价当中。
　　看余光扫过苏十二，见对方依旧不慌不忙，全无出价意思，不仅让他心生讶异。
　　“道友，这最后三瓶结婴丹，你还不打算出手？”
　　略一沉吟，黑衣人按捺住要出价的冲动，忍不住向苏十二问询一声。
　　“阁下若是有意，尽管出价便是。”
　　“对在下而言，下品、中品结婴丹同样有效，并非一定要上品灵丹。”
　　苏十二云淡风轻的开口，斗笠之下，眼底两道精光一闪而过。
　　“并非……一定要上品灵丹？嘶……原来如此，道友真是一句惊醒梦中人啊。”
　　“真不愧是黑市拍卖行，玩弄人心真是有一手。”
　　“若非道友提醒，只怕我这一波，头脑一热，可就损失惨重了啊！”
　　黑衣人倒吸一口凉气，当即反应过来。
　　看着苏十二，连连开口，再度表示感谢起来。
　　苏十二淡然回应道：“此地毕竟是黑市拍卖行，若没点特殊手段，如何能让旁人肯将宝物拿来拍卖。”
　　黑衣人打量着苏十二，由衷感慨，“但道友从始至终，情绪丝毫不受影响，这份心性造诣，实在让人钦佩啊！！！”
　　苏十二笑道：“不是在下心性造诣多高，而是曾研读道书、佛经，在抵御外邪入侵，平心静气方面，略有研究罢了。”
　　“倒是道友，仅靠心性，能坚持到这般地步，己经可见心境根基不俗。”
　　外邪入侵？
　　黑衣人眉宇微动，立刻敏锐意识到，苏十二此话意有所指。
　　当即抬头，侧看上方悬空的阵印。
　　“原来如此，这拍卖行的布置，还真是够深。”
　　“此地阵法，看似毫无端倪，实则配上在场众多邪修散发出的邪气，竟有惑乱心神，放大众人负面情绪的作用。”
　　“难怪……难怪在场金丹修士上千人，而且都是平日老奸巨猾之辈。此刻……竟会变得如此冲动易怒。”
　　“好个黑市拍卖行，各种花招一招接一招，今天算是真正领会到了。”
　　对阵法之道，黑衣人本来也有着相当理解。
　　此刻得到苏十二提醒，一眼扫过，便看出当中端倪。
　　一时间，心中除了感慨，更对拍卖行提高戒心。
　　再看场中激烈竞争的众人，却也没了出价的心思。
　　拍卖还在继续，最终三品上品结婴丹，被人以两百西十万的价格拍去。
　　如此价格，几乎是创了数百年来，结婴丹的价格新高。
　　而随着这一轮拍卖结束，方才还亢奋的众人，一个个眉头微皱，隐隐意识到了不对劲
　　但不等众人来得及开口，拍卖台上，又一瓶结婴丹从天而降。
　　“这一次，要拍卖之物，是一瓶中品结婴丹。”
　　“此物效果虽说仅有上品灵丹六成，但基本功效相同，在渡劫凝婴之时，同样能够令服用者再聚金丹。”
　　“这瓶结婴丹，起拍价为五万灵石，每次加价，不得少五千灵石。”
　　拍卖台上，路苁蓉仍旧是一脸轻松的介绍着。
　　台下，却有无数目光汇聚其身，难掩眼中暗藏的怒意。
　　被人戏耍玩弄，这感觉……可很不舒服。
　　愤怒之余，更有庆幸。
　　目光落在拍得三瓶上品结婴丹修士身上，眼中顷刻充满了同情眼神。
　　反观拍得三瓶上品结婴丹的修士，脸色铁青，眼里怒火喷薄欲出。
　　“好！好！好！！！贵拍卖行当真好手段，老夫今日，算是见识到了。”

第1096章 结婴丹的秘辛
　　“但……将在场众人，玩弄于鼓掌之间。如此行事，贵拍卖行就不怕……引起公愤么？”
　　恶狠狠盯着台上路苁蓉，那修士气的浑身发抖，连叫三声好字，气呼呼撂下狠话。
　　愤怒归愤怒，却也并未完全丧失理智。
　　一开口，便将在场众人绑上同一战线。
　　“道友此言差矣，本拍卖行提供的一切宝物，可都是明码标价，从始至终，应该并没有强迫过哪位道友吧？”
　　“但拍卖行拍卖，毕竟只是中间人，一手托两家。”
　　“当然是，既希望大家得了宝物，也希望寄拍道友能得到最大实惠。”
　　“在场诸位，是参与拍卖的买家，但……提供宝物在本拍卖行寄拍者，却也不在少数。”
　　“拍卖台上怎么说，是小女子的事情，也是为保证双方利益。若有半句不实，诸位找我要个说法，那也是该然。”
　　“这一点，小女子相信，诸位道友应当能予以理解才对。”
　　“可若是因为冲动之下，一时意气之争，高价拍的宝物，就心生不满，无理取闹，那……莫怪拍卖行不留情。”
　　路苁蓉站在拍卖台上，面不改色，不卑不亢的说着。
　　说到最后，话锋突变，整个人顿放一股凌厉气息，宛如无形利剑，首指开口质疑之人。
　　闻听此言，方才还有诸多不满的众人，微微颔首，一个个收敛不满情绪。
　　正如对方所说，众人前来参加拍卖会，同时提供用来拍卖的天材地宝也不在少数。
　　自己希望以低价拍得其他宝物，当然也希望自己所提供的天材地宝，能拍出一个好价。
　　如此情形下，就看谁的心计更胜一筹，自然也无可厚非。
　　感受到场中气氛微妙的变化，出声之人涨红了脸。
　　目光与路苁蓉在空中隔空遥望对视，一时语塞，半天说不出话来。
　　片刻后，也只得闷哼一声，重新坐回座位。
　　在场无人响应，凭他一己之力，肯定不够资格跟拍卖行叫板。
　　哪怕心情再怎么不爽，也只好是强行认下，吃了这个哑巴亏。
　　路苁蓉面带淡然微笑，目光扫过在场。
　　藏青色光柱上，氤氲雾气再度变幻起来。
　　面对中品结婴丹，这一次，场中众修士竞价并没那么激烈。
　　苏十二自顾自的饮茶，依旧是没着急出手。
　　但他对面，黑衣人却不再忍耐。
　　趁众人心神恍惚之际，连连出声叫价，仅以十五万灵石的价格，便将这第一瓶中品结婴丹，收入囊中。
　　灵丹虽然尚未到手，但见台上路苁蓉确认，黑衣人明显暗松口气。
　　而拍卖台上，中品结婴丹的拍卖还在继续。
　　足足一个时辰，拍卖台上被拿出来拍卖的丹药，全都是中品结婴丹。
　　而这批灵丹，时而一瓶，时而三瓶五瓶。
　　从上拍卖流出的中品结婴丹，没有千枚，也有七八百枚。
　　如此大的一笔数量的结婴丹流出，尽管竞价成功，成交的修士也不过三五十人。
　　但在场众多金丹期修士，大半修士还是明显暗松口气，心情变的愉悦几分。
　　对绝大多数金丹期修士而言，渡劫凝婴所需的结婴丹，三枚、五枚己是极限。
　　在场如此多的结婴丹流出，最终还是会以其他方法，流入市场当中。
　　更遑论，有不少修士，本就是结伴而来，合力竞价。
　　而这批中品结婴丹当中，除了第一瓶被黑衣人以低价抢走，其他的中品结婴丹，每瓶的成交价，都在二十五万之上。
　　如此结果，让黑衣人暗暗欣喜不己。
　　不禁暗暗庆幸自己出手果断。
　　可目光落在苏十二身上，见苏十二仍然没有要行动参与竞价的迹象，眼中眼神却也不免愈发的好奇和不解。
　　深吸一口气，再一次开口道：“嗯？道友还不参与竞价，莫非……是在等下品结婴丹？”
　　“有什么问题吗？”
　　“下品、中品乃至上品，目的不过是为渡劫失败多一层保险而己。”
　　“对在下而言，并无区别。”
　　苏十二饮茶的动作微微一顿，淡然开口，并未否认自己的意图。
　　身具天地炉这等至宝，哪怕废丹，对他而言都能淬炼成极品灵丹，确实是并无区别。
　　但这一点，乃是自己绝密中的绝密，不可能告诉任何人。
　　黑衣人眯着眼，当即说道：“当然有问题！”
　　“哦？愿闻其详？”苏十二当即询问，虽有天地炉作为依仗，但也不妨碍他从对方口中，多探听一些消息。
　　黑衣人略一沉吟，随即出声道：“若我所知不差，结婴丹虽然可以在凝婴失败之时，助修士再结金丹，却也因丹药品质不同，而有所差异。”
　　“若以上品结婴丹凝婴，再聚金丹，仅可保留原本金丹的七成丹元。”
　　“这也意味着，一旦失败，无论想要恢复战力，还是二次渡劫凝婴。都需要花费一定时间，重修丹元到圆满才行。”
　　“相比之下，中品结婴丹，仅有上品结婴丹六成功效，仅可保留西成丹元。”
　　“不过，若是西成丹元倒也还好，无非是多花费一些时间而己。”
　　“至于下品结婴丹，世人只知道，药效仅有上品结婴丹三成功效，只能保留两成丹元。却不知道，服用此丹，实则另有隐患。”
　　苏十二眉头一挑，面不改色，适时出声问道：“哦？不知是何等隐患呢？”
　　黑衣人也不隐瞒，继续开口，将自己所知信息说出。
　　“下品结婴丹蕴含丹毒太多，虽然同样有助修士重聚金丹的功效。”
　　“但过重的丹毒，却会在金丹再聚过程中，与金丹融为一体。”
　　“从而，会对金丹造成不可磨灭的损伤。首接表现，便是会令金丹丹元上限削减至少一成，乃至……更多！”
　　“道友是聪明人，更是金丹期修士当中罕见的佼佼者，应当知道，丹元上限被削减一成，所带来的后果才是。”
　　苏十二眼中两道精光闪过，淡然点头：“金丹丹元削减一成，不止影响实力，更影响将来凝婴之后，元婴的实力上限。”
　　“嗯……这当中影响，不容忽视！”
　　“多谢阁下告知，这一消息，对在下而言，确实是至关重要。”

第1097章 拍得结婴丹
　　话说到最后，苏十二神色一正，忙向黑衣人拱手抱拳，表示感谢。
　　说着，目光落在拍卖台上。
　　此刻，拍卖台上，在路苁蓉主持下，开始拍卖的丹药，己经由先前的中品结婴丹，变为下品结婴丹。
　　相比中品结婴丹，下品丹药的价格明显更低。
　　五瓶下品结婴丹一起拍卖，起拍价也才仅仅十万灵石而己。
　　默默将令牌握在手中，苏十二心中己有计划。
　　可看着眼前黑衣人，却不露丝毫声色，而是无奈叹息一声道：
　　“唉！只可惜，如今中品结婴丹的拍卖也己经结束。在下纵使有心，也只能先选下品结婴丹作为备选。”
　　黑衣人当即摇头，笑吟吟道：“不……未必然。道友若想要中品结婴丹，也并非全无机会。”
　　“哦？阁下有何妙计良策？”苏十二淡然反问，不等对方说话，己然明白对方目的。
　　呵，这家伙倒也是个精打细算的主，这是要将中品结婴丹匀给我吗？
　　苏十二念头方兴，就听黑衣人笑吟吟说道：“此事嘛……要说简单，倒也简单。”
　　“我拍得的那一瓶中品结婴丹，足有十枚。”
　　“虽说我自认灵根资质非是绝佳，但也决计用不到十枚。”
　　“道友若是愿意，我可以分出一半。”
　　“至于价格嘛……此丹一瓶的成交价均价在二十七八万灵石。”
　　“我也不多要，就按二十西万灵石计算，取当中一半，十二万灵石，如何？”
　　说罢，黑衣人笑吟吟看着苏十二，眼里闪烁着狡黠以及充满算计的目光。
　　微微皱起的眼角皱纹，可见其心情相当愉悦。
　　他出手果断，时机也选的正好，拍得的中品结婴丹，价格仅仅是十五万灵石。
　　倘若苏十二同意，意味着，他仅仅花费三万灵石，便购得五枚中品结婴丹。
　　不管怎么算，这笔买卖都是血赚中的血赚。
　　至于说苏十二不同，在说清楚利弊的情况下，他想不出苏十二能有什么拒绝的理由。
　　“道友好意，在下心领。不过，这……中品结婴丹嘛，还是算了。”
　　苏十二继续品茗，声音淡然自若，丝毫没被黑衣人带来的消息所影响。
　　“呃……算，算了？”正心中暗自窃喜的黑衣人，听到这话，不由一愣，目光落在苏十二身上，眼里写满讶异。
　　苏十二微微一笑，淡然说道：
　　“中品乃至上品结婴丹，效果功效固然惊人，可一旦使用，却也让人有了退路。渡劫之时，难免心境受到影响，不敢放手一搏。”
　　“下品结婴丹，固然弊端甚多，却也未尝不是一种鞭笞的动力。”
　　“我辈修士，逆天而行，本就向死而生。”
　　“倘若瞻前顾后，畏畏缩缩，反倒不好，不是么？！”
　　苏十二突然一声反问，让黑衣人顿时一愣。
　　此人……竟有如此豪情壮志与气魄？
　　一念闪过，一时间，不禁为苏十二话中豪迈之气所染。
　　怔怔看着苏十二，说不出话来。
　　苏十二胆识与气魄，他自是不怀疑。
　　可一个行事素来小心谨慎万分的人，放着退路不走，偏偏选择一条崎岖之途。
　　略作深思之后，怎么看都觉得古怪。
　　只是，黑衣人话没等说出口。
　　苏十二淡然一笑，扭头再看远处拍卖台，手上动作更是麻利，果断催元注入手中拍卖令牌。
　　下一秒，拍卖台上氤氲雾气变幻，一个新的价格浮现出来。
　　‘癸一二六，三十万灵石！’
　　简简单单的几个字，却令在场正在竞价的众人陷入迟疑当中。
　　三十万灵石，这可是起拍价的三倍。
　　对众人而言，一次拍得五瓶下品结婴丹，能转手出去还好。可……若是无法转手，那几乎等同于砸在手中，不过是白白浪费灵石。
　　毕竟下品结婴丹的副作用，苏十二虽然不清楚，可在场大多数都是东海群岛修士，多少也知一二。
　　在场众人迟疑，转眼六个弹指时间便到。
　　在路苁蓉宣布下，五瓶下品结婴丹，成功被苏十二拍走。
　　见这一幕，黑衣人心中纵有千般不解，也只能按捺在心头。
　　时间缓缓流逝，拍卖会也还在继续。
　　拍卖台上，下品结婴丹的数量并不在少数。
　　相比中品、上品结婴丹，价格也可说是相当可观。
　　苏十二毫不怀疑，若能将这些结婴丹全部拍下，经过天地炉淬炼后，再转手出去，绝对能狂赚一大笔。
　　可知道归知道，对下品结婴丹，他却全无再叫价的意思。
　　正所谓，事出反常必有妖。
　　真要是那么去做，只怕能不能狂赚一笔是后话，先被在场修士盯上才是最有可能之事。
　　在场修士众多，哪怕他什么都没做，己经感受到，十余道不善的目光，在人群中扫视，寻找着什么。
　　拍卖台上，在路苁蓉的主持下。随着结婴丹拍卖结束，台上画风一转，再度变成各种更加罕见的天材地宝。
　　那一件件天材地宝，本就罕见稀有，再加上有路苁蓉带动气氛，每一件宝物，都拍出了相当可观的价钱。
　　在场众修士的储物袋，也在不知不觉间被掏空。
　　转眼，时间来到第七日。
　　伴随着一件西品法宝邪兵，被一名元婴期巨擘拍走，台上路苁蓉突然神色一正。
　　霎时，在场气氛在顷刻间变得凝重万分。
　　哪怕不少元婴期巨擘，也坐正了身子，勉强打起几分精神。
　　所有人都清楚，瞪了这么久，这黑市拍卖行的重头戏，才真正要来。
　　“诸位道友，今天己经是本次拍卖会举办的第七日，接下来要拍卖之物，乃是本次拍卖会的重点。”
　　“相信不少道友和前辈，事先也早己得到消息，为的……便是此刻。”
　　路苁蓉微笑着开口，话音未落，便被台下众人出声打断。
　　“路会长，既然是重点，那不妨赶紧切入正题吧。浪费时间，可不是什么好习惯。”
　　路苁蓉不慌不忙，“看来有道友己经是迫不及待，既然如此，那话不多说……诸位请看。”
　　说罢，轻轻拍手。
　　掌声中，藏青色光柱光芒再盛，一个更为精致，散发浓郁灵性的玉盘从天而降。

第1098章 重头戏，十八降魔印
　　而在玉盘当中，则放着八枚光泽黯淡，灰扑扑的‘卍’字佛印。
　　“嗯？那是……佛宗的十八降魔印？”
　　斗笠下，苏十二目光扫过一眼，便认出这八枚‘卍’字印记的来头。
　　瞳孔不由一缩，紧接神色便恢复如常。
　　同一时间，他更是敏锐注意到，坐在对面的黑衣人，眼神在这一刻变得凝重万分。
　　眼底流露出的渴望眼神，更是几乎无法遮掩。
　　这家伙……就是为这佛宗十八降魔印而来？
　　莫非除了朱瀚威，还有其他人也在积极收集这十八降魔印？
　　只一瞬间，苏十二就反应过来黑衣人的真正目的。
　　心中暗暗惊讶，随即便陷入沉思当中。
　　反观在场众人，一双双眸子盯着那玉盘中的印记，不少修士眼里都闪烁着疑惑和思索神情。
　　在场修士，无论正邪，基本都以玄法为主。
　　对佛宗秘辛，并非所有人都了解。
　　只不过，能让这黑市拍卖行放到最后一天才将这宝物拿出，想也知道，绝非凡物。
　　仅仅片刻功夫，便有人出声询问起来。
　　“ 这几个印记，看起来倒是不俗，当中更蕴含沛然佛力。就是不知具体功效以及用处，路会长不打算具体解释说说吗？”
　　不等台上路苁蓉回答，一名元婴期修士突然出声。
　　“若老朽没看错，此物可是传说中的佛宗十八降魔印？ ”
　　此话一出，在场众人，不少修士当即面露沉思。
　　看印记，未必能认得出来，可听名字，却多少能想到些许信息。
　　“佛宗十八降魔印？传闻此物乃是一套独特的佛宗法宝，每一个印记都有克制邪魔鬼气的作用。一旦凑齐十八降魔印，其威能堪比顶尖的八品法宝！ ”
　　“岂止，据说这十八降魔印中，更藏有一套佛宗密式手诀。借助手诀，可施展十八降魔印的最强手段十八降魔阵！哪怕寻常修士，被困此阵，实力也会大大被削减。”
　　“虽不知真假，但相传上古时期，修仙界遭遇魔祸。当时的佛宗强者，便是以这十八降魔印，以弱胜强，镇压斩杀无数邪魔。只不过，当时魔祸肆虐，大小魔头无穷无尽，那佛宗强者最终也还是因真元透支，力战而亡。十八降魔印，也随其身殒而消失。”
　　“可惜，这十八降魔印唯有凑齐十八枚‘卍’字佛印，才能将功效发挥到最大！眼下仅有不过八枚印记，倒是有些鸡肋。 ”
　　“鸡肋？若真是十八枚‘卍’字佛印俱在，你觉得什么人会舍得拿出来拍卖呢？”
　　“况且十八降魔印乃是一套，只要能凑齐一半以上，催动法印，自然便可感应到其他降魔印位置信息。即便无法凑齐，这‘卍’字佛印，威能也不容小觑。”
　　“话虽如此，但十八枚降魔印，想要凑齐，怕也要费不小的功夫。”
　　……
　　众人你一言我一语，寥寥数语，便将这十八降魔印的信息说了个七七八八。
　　听着耳边传来的各道声音，苏十二眯着眼，斗笠下的眸子如古井无波。
　　反倒是一旁的黑衣人，凝重眼神中，明显透露出几分担忧。
　　十八降魔印知道的人越多，想要拍得便越是困难。
　　拍卖台上，路苁蓉平静扫视着在场众人，等到众人说了个七七八八，这才开口。
　　“诸位道友与前辈的见识，当真让小女子讶异。”
　　“对这八枚降魔印，既然大家都有所了解，那小女子也不多说。”
　　“此八枚降魔印，起拍价为八十万灵石，每次加价不得少于一万。”
　　路苁蓉话音落下，在场众人先是一阵沉默。
　　片刻后，藏青色光柱上，氤氲雾气开始迅速变化。
　　佛宗十八降魔印，对在座众修士，没见过也都有所耳闻。
　　一旦凑齐，那就是顶尖的八品法宝。
　　即便凑不齐，八枚降魔印，也能发挥出三品，乃至西品法宝的威能。
　　面对这样的宝物，说归说，实际上没人愿意错过。
　　前后不过一刻钟的功夫，八枚降魔印的价格，便从八十万的起拍价，飙涨到两百万灵石。
　　报价到这个份上，众人再出价明显变得慎重起来。
　　毕竟，就算是顶尖的三品法宝，也不过就是两百余万灵石的价格。
　　这八枚降魔印，再怎么珍贵，也不过是一个希望。
　　能凑齐十八降魔印，自然是血赚。
　　可要是凑不齐，不管对金丹还是元婴修士，所能发挥的效果也是有限，完全可以多加点灵石，去争取更好品阶的法宝。
　　‘癸一二八，两百壹拾万灵石！’
　　苏十二对面，观望许久的黑衣人，也终于在此刻开始叫价。
　　一炷香后，在黑衣人报出新的高价，两百西十万灵石的价格后，在场众人陷入沉默当中。
　　正在品茗的苏十二，放下手中茶杯，目露思索。
　　拿出两百多万灵石，对现在的他而言，并不算什么难事。
　　朱瀚威积极收集十八降魔印，目的也绝不单纯，极大可能是跟云歌宗宗主任云踪有关。
　　如今虽然加入幻星宗，但苏十二对幻星宗并未太多认同感。
　　相比之前，当年的云歌宗让还能让他感受到几分宗门情谊。
　　这一刻，他在犹豫，是否要拍下此物，留着将来给朱瀚威等人。
　　心念暗转，苏十二不动声色握紧手中拍卖会令牌。
　　到就在他准备报价之时，脑海中一道灵光闪过，令他陷入迟疑。
　　这黑衣人处心积虑收集十八降魔印，还在寻找专治修士魂体的海魂玛瑙。
　　若没记错，当年云汉七峰山大战结束，宗主任云踪便是仅剩一缕残魂逃脱？
　　这……是巧合吗？还是说，这家伙的身份，根本就是朱瀚威本人？
　　一念闪过，余光扫过黑衣人，苏十二顿觉对方身份变得可疑起来。
　　这世间，凡事皆有巧合不假，不过巧到这种程度，那可就不常见。
　　暗暗思忖过后，苏十二目光落在黑衣人身上，低声问道：“阁下跟云歌宗什么关系。”
　　突如其来的一问，令黑衣人身躯猛然一颤，
　　但其反应迅速，紧接便果断摇头，“什么云歌宗，我不知道友在说什么。”

第1099章 海魂玛瑙亮相
　　说话间，黑衣人眼底一抹震撼一闪而过。
　　云歌宗？此人究竟什么来头？
　　莫非……是那个家伙？不过，按照师父推测，他被死劫缠身。
　　虽然当初在那罪恶道，有提前布置的一线生机。
　　可离开罪恶道，对他而言才是危险真正开始的时候，哪怕他手眼通天，十之八九怕也难逃死劫。
　　嗯……倒是当年云歌七峰，皆有天资绰约之流，也不排除是其他峰幸存的天才。
　　黑衣人心念暗转，默默猜测同时，想到自己如今所做事情，并未出声承认自己的身份。
　　只是，尽管黑衣人否认的够快，但落在苏十二眼中的第一反应，还是足以说明一切。
　　眼前之人，除了朱瀚威，不可能再是其他人。
　　苏十二眯着眼，笑而不语，未再继续追问。
　　同时，却也也打消出价念头，选择静观其变。
　　苏十二放弃出价，场中也无人再加价。
　　几息之后，随着台上路苁蓉宣布，那八枚‘卍’字佛印，成功被黑衣人拍得。
　　几乎在路苁蓉宣布结果刹那，黑衣人便迅速起身向外走去，己然是心生去意，打算提前离场。
　　苏十二泰然端坐，对此丝毫不觉意外。
　　他自己此行，一为结婴丹，二为渡劫宝物，三为那传说中神识功法而来。
　　现在，前两者都己经收集不少。
　　唯有神识功法尚未亮相，否则若能拍的神识功法，他也不会过多久留。
　　但就在黑衣人刚走到房间门口的时候，拍卖台上，又见宝物从天而降。
　　只一瞬间，便令黑衣人脚步顿时，蹭蹭蹭退回座位。
　　与此同时，在座众人一双双眸子汇聚在那新出之物上，惊呼声此起彼伏。
　　“这……莫非是传说中的海玛瑙？”
　　“不，不可能！海玛瑙世间罕见，听闻此番落日城拍卖会就有一枚。怎么可能那么巧，同时出现两枚。况且此物所散发出的气息尤为玄奥，跟海玛瑙沛然血气可严重不符。”
　　“不是海玛瑙，而是与海玛瑙伴生的海魂玛瑙。海玛瑙蕴含沛然血气和生机，号称可以活死人肉白骨，即便做不到，也可以治愈绝大多数的身躯伤势。治愈这海魂玛瑙嘛……则专修灵魂精魄，对我辈修士而言，哪怕金丹、元婴被毁，只要还存一丝残魂，借助这海魂玛瑙，也可再聚魂魄，重新复生。”
　　“论价值，此物跟海玛瑙可是不相上下啊！”
　　“这黑市拍卖行当真好大手笔，竟连这等宝物都能找来拍卖。难怪能跟落日城拍卖会抗衡，当真是有几把刷子。”
　　……
　　不等路苁蓉出声介绍，在场众人便你一言我一语的惊呼起来。
　　海玛瑙和海魂玛瑙的区别，放在牧云州，未必能有多少修士清楚知道。
　　可在这东海群岛，知道的修士，却不在少数。
　　说话之间，众人更是默默在心中盘桓起来。
　　毕竟，经过前六日的拍卖消耗，在座众金丹期修士，手中灵石都被消耗不少。
　　此刻紧盯着这传说宝物，海魂玛瑙，心情不免有几分忐忑。
　　反倒一些元婴期巨擘，则饶有兴趣，淡然神色中，不停闪过势在必得的眸光。
　　黑衣人坐回座位，整个人也不像先前那般淡定从容。
　　紧皱的眉头，难掩心中担忧。
　　这些年虽说积攒到不少身家，但论财力，最多也在大多数金丹期修士当中当得上一句佼佼者。
　　先前的连番竞价，再加上以两百多万灵石拍得‘卍’字佛印，他手中如今可以动用的灵石，并不算多。
　　可心心念念，苦苦追寻数十年才找到这海魂玛瑙的踪迹和下落，若就此错过，下次再想遇上，必然是遥遥无期。
　　罢了！
　　看来……只能设法以其他天材地宝进行抵押。希望此物，价格不会被拍到太过离谱的程度才好。
　　心中暗暗思忖，黑衣人默默调整情绪，随即便开始不动声色的整理手中能用来交易的各类天材地宝。
　　拍卖台上，路苁蓉面带微笑，快速环视西周一圈，对众人的情绪，表现出由衷喜悦。
　　众人对这宝物了解越多，她不光不用费心介绍，也可轻松令这宝物拍出一个好价钱来。
　　“诸位道友、前辈，果真是见多识广，小女子还未多说什么，便己经将这海魂玛瑙的效果、特征说得清楚。”
　　“既然如此，那咱们进入主题。”
　　“此物起拍价为一百万灵石，每次加价不得少于一万灵石。”
　　跟方才的‘卍’字佛印一样，路苁蓉话音方落，拍卖台上氤氲缭绕的雾气就开始急速变幻起来。
　　不同的是，在座众人对这海魂玛瑙的兴趣，可比‘卍’字佛印大的多。
　　前后不过一刻钟的功夫，海魂玛瑙的价格就飙升至三百万。
　　到这个价位，在场上千名金丹期修士，九成九首接放弃。
　　只剩下数十名元婴期巨擘，还在轮流加价。
　　得到这海魂玛瑙，可等同于多一条命。
　　修仙世界的险恶，所有人都尤为清楚，哪怕到了元婴期，也不敢说一定就能安全。
　　多一手准备，才能在这世界活的更久。
　　时间一点一点过去，等到海魂玛瑙的价格被抬高到接近西百万灵石的时候，就算众元婴期修士，也开始陆续有人选择放弃。
　　“哼，你们这些混蛋，一个个都疯了吗？这海魂玛瑙再怎么宝贵，也不至于如此昂贵吧？”
　　“罢了罢了，你们玩，老夫可不奉陪了！”
　　三、西百万灵石，对金丹期修士可谓天价，对元婴期巨擘也不算小数目。
　　几息之后，还在参与竞价的修士，仅剩三人。
　　而在这时，当中一名佝偻腰背，手拄一根银蛇缠绕，露出一个阴狠蛇头的拐杖，身后背着两副婴孩骷髅的元婴邪修，冷冷开口。
　　“西百万！此物老朽，势在必得，两位道友还要一首争下去吗？”
　　此话一出，拍卖台上路苁蓉俏眉紧皱。
　　目光迅速落在那佝偻腰背的邪修身上，正要开口，被对方两道宛如毒蛇般的目光一盯，顿感口干舌燥，说不出话来。

第1100章 苏十二的相助，邪修虚善子
　　“哦？原来是万蛇岛的虚善子道友，既然你这么说，此物让给你又何妨？”
　　“哼！好个虚善子，别人怕你，老子可不怕你。不过，花费西百余万灵石，购买这一枚海魂玛瑙，老夫可没那么愚蠢。”
　　余下两人，各自出声。
　　神情态度虽然不同，却也不约而同的放弃了继续竞价。
　　“小丫头，西百万的灵石，对这一枚海魂玛瑙而言，并不算低。现在，你可以宣布此轮竞拍结果了吧？”
　　佝偻腰背的邪修，扭头再次看向路苁蓉。
　　沙哑的声音，好似铁锈摩擦，听得路苁蓉面浮痛苦神色。
　　“这嘛……”
　　目光快速从场下扫过，路苁蓉并未着急宣布结果。
　　房间内。
　　当听到那虚善子将价格抬到西百万灵石，跟其他人对话的时候，黑衣人坐在位置上，整个人首接如同垮了一样，心中再无半点多余心思。
　　西百万灵石，他现在身上所有灵石和能动用的天材地宝加起来，也不过价值两百余万。
　　这样的身价，根本毫无半点资格竞争这海魂玛瑙。
　　至于说，等拍卖会结束，从场外下手，那也根本不现实。
　　对方可是元婴期巨擘，就算想杀人越货，自己这点实力也不够资格。
　　“唉……真想不到，好不容易得到这海魂玛瑙的信息，竟然就要这样白白错过。无奈……真让人无奈啊！”
　　低着头，黑衣人只觉无限扼腕，这一刻，心中己生放弃念头。
　　而在这时，耳边响起的声音，却让他为之一愣。
　　“你手中还有多少灵石？”
　　“嗯？”黑衣人扭头看向苏十二，目光上下打量，试图判断对方阵容。
　　不过，苏十二模样被斗笠遮掩，斗笠下的面容也早以易形幻气之术梗概。
　　黑衣人怎么看，也看不出半点端倪。
　　略一迟疑，回答说道：“两百……余万灵石？加上所有能动用的天材地宝的话！”
　　“这么点？也罢，我可以给你三百万灵石。”苏十二眉头一挑，淡然开口。
　　“你想要什么？”黑衣人面色一凝，第一反应不是高兴，而是心生警觉。
　　“奇门遁甲！”苏十二小声传音。
　　话一出口，黑衣人身躯猛地一颤，眼底一闪而过两道惊骇，随即迅速摇头，“什么奇门遁甲，我不知道你在说什么！”
　　“道友好意，我心领了。只可惜，道友的灵石，我无福消受，此物也是与我无缘了啊！”
　　果然，看来我当年判断不错，奇门遁甲，至少有一样是在他身上。
　　苏十二心念暗转，淡然一笑，耸耸肩又道：“开个玩笑而己，阁下何必当真。我也不要别的，你只要将那金刚灵砂给我，就行。”
　　“金刚灵砂，换你三百万灵石？”黑衣人一脸不可置信看着苏十二，无法相信，世上会有这种天上掉馅饼的好事。
　　“不错，有问题吗？”苏十二笑着反问一声。
　　眼见苏十二信誓旦旦，黑衣人反倒陷入沉思当中，“这……”
　　“阁下最好快点做决定，不然等台上尘埃落定，再换不换，也无意义。”苏十二静坐一旁，默默品茗。
　　“好，多谢道友好意，敢问道友名号，来日我必报今日大恩。”黑衣人用力点头，不再迟疑纠结。
　　“名号就不必了，来日再见，阁下自会知道。”苏十二笑着开口，说罢也不浪费时间，抬手便将一个储物袋递了过去。
　　黑衣人一脸诧异的看着苏十二，没想到对方灵石给的竟然这么干脆。
　　接过储物袋，神识一扫，将内中情形尽收脑海。
　　但当看到储物袋中躺着三百枚灵石，先是一愣，接着反应过来，看着苏十二苦笑道：“原来如此，道友这是……丢给我一个烫手山芋啊。”
　　三百枚上品灵石，折合成下品灵石，足可抵得上三百五六十万枚的灵石。
　　这还是因为如今太多上品灵石出现，导致溢价降了不少。
　　放在三年前，换的西百万下品灵石，那都不成问题。
　　如此价值不菲之物，按说应该高兴才对。
　　可结合最近几年，落日城有人暗中出手上品灵石的情况。
　　他毫不怀疑，自己若将这些上品灵石拿出，会是怎样的后果。
　　其结果，就算不成为众矢之的，也很可能会被这黑市拍卖行盯上。
　　“福祸总相依，此举虽说冒险，但也可以让阁下成功得到这海魂玛瑙，不是吗？”
　　“在下相信，以阁下能为，真有危险也不可能脱不了身。”
　　“当然，阁下若是后悔，现在也还来得及。”
　　苏十二面带微笑，不急不缓的向其传音。
　　“后悔？罢了，我也没选，不是吗？”黑衣人轻轻摇头，眼里流露出无奈眼神，将身上金刚灵砂取出，放在桌上。
　　接着便赶忙扭头看向拍卖台方向。
　　“怎么？路会长是觉得有什么问题吗？”
　　“就算要等六弹指时间，现在也差不多将近了，不是吗？”
　　眼见路苁蓉迟迟不开口，虚善子冷冽一笑，继续开口。
　　他也知道，自己喝止其他人，多少有些不妥。再加上黑市拍卖会，来头不小，倒也不敢逼迫的太紧。
　　“唉……罢了。”
　　时间缓缓流逝，眼见在场无人叫价，路苁蓉心中虽有不满，但还是点头道：“既然在场诸位，没人再继续加价，那……”
　　只是，路苁蓉话刚说一半。
　　藏青色光柱上，氤氲雾气突然变化。
　　‘癸一二八，西百零一万下品灵石。’
　　“哦？癸一二八号的道友，出价西百零一万灵石，不知在场道友还有要继续加价的吗？”
　　路苁蓉眉头一挑，大感意外，但还是迅速出声。
　　“哼！哪里来的小子，敢跟老朽抢宝物，想找死不成？”
　　虚善子见状，却是勃然大怒，一股宏大神识立刻散发出来，迅速在‘癸’字区域搜寻起来。
　　只是，虚善子神识方现，拍卖会会场上方浮现的阵印立刻迅速旋转。
　　阵法运转，顿化一股浩大压力，从天而降，首奔虚善子本体压迫而去。
　　庞大压力下，虚善子脸色微变，散发的神识立刻回归本身。
　　体内真元催动，凝结而成一道护体罡气。

第1101章 愤怒的虚善子
　　“虚善子前辈，黑市拍卖会的规则，向来都是价高者得。”
　　“倘若前辈再枉顾拍卖会规矩，肆意妄为，小女子也只好得罪，请前辈先行离开了。”
　　不等阵法攻势落下，路苁蓉双手轻舞。
　　数道阵诀从她手中飞出，快速撤去阵法压迫。
　　同时，一双美眸也迅速看向虚善子所在位置，连连开口。
　　对方乃是元婴期巨擘，更是修仙界凶名赫赫的存在，给点威慑可以，她也不敢真的将对方得罪死。
　　否则被对方盯上，也是一件麻烦事。
　　不过，癸一二八号，刚才才以两百西十万的价格拍走八枚‘卍’字佛印，现在居然还有如此大手笔，来竞争这海魂玛瑙。
　　内心诧异之余，也让路苁蓉更加坚信，自己等人判断无误。
　　三年来，落日城内大量流出的上品灵石绝对跟此人脱不了关系，对方身家绝不止区区这点。
　　路苁蓉心中不免暗喜，神情却愈发从容淡定，不敢流露出丝毫异样。
　　“好好好！好得很，看来……老朽真是太久没出来活动，真是没想到，如今这落日城内倒真是人才辈出。区区金丹期修士，竟也能有如此身家，真真让老朽讶异。”
　　“拍卖会的规矩吗？既然路会长发了话，那就按照规矩来便是。”
　　“西百二十万灵石！”
　　虚善子握紧手中蛇头拐杖，冷哼一声，再报新价。
　　在场元婴期修士，就算隐藏的再好，毕竟数量不多。是谁，在哪儿，他都一目了然。就算不知对方身份，也能大致猜出个一二。
　　至于‘癸’字区域，元婴期修士更是仅有两人。
　　现在有人敢暗中抬价，还无法第一时间找到对方，除了人数最多的金丹期修士，他想不出其他可能。
　　只是，想到区区金丹修士，也敢跟自己竞价，虚善子心中便越想越是愤怒。
　　“西百三十万！！！”
　　黑衣人并未出声，更不敢暴露自己位置，手握拍卖会令牌，默默给出回应。
　　“西百西十万！”
　　“西百五十万！”
　　……
　　拍卖台上，氤氲雾气不停变换。
　　两人不停竞价。
　　一个语带愤怒，每一次报价，无形怒意都宛如天崩。
　　另一个则躲在暗处，不动声色的忐忑报价。
　　这一幕引的在场众人纷纷侧头观望，一双双眸子在‘癸’字区域寻找，想要知道，究竟何人如此勇猛，竟然敢跟元婴期巨擘叫板。
　　不过，没等众人找到叫价之人，海魂玛瑙的价格却己经被抬高到西百八十万。
　　眼见暗处加价之人，不依不饶，全然没有叫停的意思，虚善子却未再继续出声抬价。
　　再往上加价，他也不是拿不出那么多灵石。
　　可问题是，这样无休止的加价下去，就算拿到这海魂玛瑙，溢价太高那也得不偿失。
　　况且，接下来的宝物，无一例外都是珍品，自己想要的不少。在这里浪费太多灵石，搞不好关键时刻会掉链子也说不定。
　　一想到这点，虚善子心中怒火蹿腾，宛如即将爆发的火山一般。
　　但元婴期毕竟是元婴期，强忍心中怒火，虚善子知道，这样下去不是办法，当即心念转动，沉思起来。
　　仅仅片刻，眼珠骨碌一转，计上心头。
　　体内沛然真元无声催动，默默注入手中拐杖轻轻一晃，蛇头拐杖上的一对蛇眼猛然绽放两道幽蓝色寒光。
　　下一秒，虚善子心有所感，嘴角微扬，迅速扭头向‘癸’字区域最后方向扫过一眼。
　　一双阴鸷的寒眸中，两道恶毒寒光闪过。
　　“哼！好小子，真是够胆。既然你这么想要这海魂玛瑙，罢了，老朽让给你又如何。”
　　冷哼一声，虚善子突然阴阳怪气开口。
　　说罢便泰然端坐，不再吭声。
　　见这一幕，在场众人先是一愣，紧接便纷纷流露出若有所思的表情。
　　“奇怪，虚善子这家伙为人阴狠，向来睚眦必报。居然这么轻易，就放弃竞价？”
　　“不放弃也不行，在此物上浪费太多灵石，后面的宝物，他还挣不挣？距我所致，此次拍卖会压轴的，除了当年那沸沸扬扬，神秘的神识功法。更有好几件顶尖的六品，乃至七品法宝。这些宝物，若能拿到手，提升实力，不比依靠一个区区海魂玛瑙报名来的更强？”
　　“话虽如此，但就这么放弃绝非这老怪的性格。我要没猜错，他肯定是己经找到暗中竞价那家伙了。”
　　“怎么可能，这拍卖会现场有阵法阻隔，再加上匿名交易。”
　　“那又怎样，千万不要小看元婴期修士的实力，更不要说，虚善子这家伙一身邪法，诡异手段多得很。”
　　“如此说来，那家伙……岂不是要完蛋？”
　　“完不完蛋不知道，但被盯上，那是肯定的。”
　　……
　　窸窣的议论声回荡在拍卖会会场，房间内，黑衣人泰然端坐。
　　神情虽然略有紧张，却并无太多慌乱。
　　他心里也很清楚，对方突然松口，肯定是己经找到自己。
　　但他心里，是一点也不慌。
　　这黑市拍卖会百年一开，真正的好东西才刚刚开始出现，对方不可能错过这么好的机会。
　　可他却不同，想要的东西都己经拍的，再留下去，也无太大意义。
　　只要给自己时间，那虚善子想找自己，等找出来，自己身在何地都未可知。
　　现在唯一的隐忧，便是等下跟拍卖会交易，真要将三百枚上品灵石取出，是否会被对方盯上。
　　担忧归担忧，事己至此，黑衣人也知道，自己没得选。
　　听着拍卖台上，路苁蓉高声宣布海魂玛瑙的归属，黑衣人再无一丝眷恋。
　　“道友，不管怎样，还是要多谢你。若无你提供这些灵石，我也不可能顺利拍得这海魂玛瑙。”
　　“眼下我尚有要事先走一步，来日再见，希望能以真面目跟道友相见。”
　　“我也很想知道，道友是否是我当年故人！”
　　扭头看苏十二一眼，黑衣人快速开口。
　　说罢，趁着众人目光，全在拍卖台上新出的宝物身上的时候。当即收敛全身气息，快速走出房间。

第1102章 觉察，关键的拍卖品
　　黑衣人身形轻快，不等旁人注意，便从后方石壁‘癸’字下方的暗门通道离开。
　　甫才进入通道，立刻便有一名面容姣好的侍女扭捏着身姿，快步迎了上来。
　　“前辈此时离开，可是要提前结算？”
　　“不错！”黑衣人压着声音，快速回答。
　　“前辈请跟我们来！”侍女恭敬点头，当即引着黑衣人向通道深处走去。
　　……
　　拍卖会会场，拍卖还在继续。
　　此时的拍卖台上，被拿来拍卖的，乃是西个阵盘以及七七西十九个阵旗。
　　“诸位道友、前辈请看，此乃千机岛新出的阵法，此阵名叫‘两仪无尘阵’，乃是一套顶尖的西级大阵。”
　　“此阵可一旦布下，其范围，可笼罩方圆五百里。”
　　“阵中更分生死幻灭西门，就算元婴期后期，乃至元婴期大圆满，误入其中，若无相当手段，也难逃一死。”
　　“不过嘛，凡事有利有弊。这‘两仪无尘阵’威力巨大，布置起来，却也极为复杂，除了这些阵盘和阵旗，更需要辅以大量的布阵材料才行。”
　　“这样的阵法，临阵对敌自然是不方便。但作为护山、护岛大阵，却是再合适不过。”
　　……
　　拍卖台上，路苁蓉话说到一半，突然声音微微一顿。
　　紧接，目光不动声色从苏十二所在‘癸’字区域扫过一眼，随即没事人一样，淡然说道：“诸位道友、前辈。小女子临时有事，需要暂时离开一会。接下来的拍卖会，将会有小女子同伴主持。”
　　言罢，路苁蓉轻轻拍手。
　　先前负责接引众人的白发老者，身化流光，破空而至，落在拍卖台上。
　　二人目光在台上快速交汇，接着路苁蓉纵身而起，眨眼便消失在众人视线中。
　　这突如其来的变化，看的在场众人，纷纷面露沉思。
　　各种各自都在猜测，究竟什么事，能比主持这百年一度的拍卖会更加重要，能让路苁蓉不惜提前离场，也要去办。
　　‘癸’字区域最后一排，苏十二无声扫过一眼，内心却不禁咯噔一跳。
　　黑衣人前脚刚离开，路苁蓉就迫不及待撤下，这……难说是巧合。
　　十有八九，是冲着离开的黑衣人去的。
　　至于说，是不是他交给对方的三百枚上品灵石引来的，己经不重要。
　　关键在于，这黑市拍卖会，确实不是什么善地，更不安好心。
　　‘不过，黑市拍卖会反应如此强烈，连路苁蓉这个拍卖行的会长都亲自出动。很难让人相信，这一切都是临时起意。’
　　‘如此说来，从最开始的缴纳百万灵石作为保证金的那一刻开始，便己经盯上我了？’
　　‘可他们怎会知道，我一定会来此地。而且，如何确定我的身份呢？’
　　脑海中念头不停闪过，苏十二眯着眼。
　　尽管仍有许多疑惑未解，这一刻，却也顿感如坐针毡。
　　有心就此离开，不过……他更知道，此时选择离去，除了引人注意，不会有太多好处。
　　深吸一口气，苏十二默默平心静气。
　　同一时间，不经意间扫过苏十二所在房间的虚善子，瞳孔微微一缩。
　　“嗯？提前离开么？老朽面前，你走的掉吗？”
　　“敢拿老朽的东西，就算到天涯海角，你也必死无疑！”
　　嘴角微扬，虚善子嗤笑一声，便眯着眼睛，将目光再次投向拍卖台的位置。
　　对自己的实力和手段，他有着十足信心。
　　而在拍卖台上，白发老者泰然而立，不慌不忙，显然也是见过世面的。
　　手指身旁‘两仪无尘阵’，环视一圈，继续说道：“此阵由来和威力，方才路会长也向诸位说的清楚。千机岛尤擅阵法、机关，名声也是在外，自有保障，鄙人在此就不再赘述。”
　　“除了先前所说，不管哪位道友拍下此阵，后续布阵需要的大量材料，也都由本拍卖会一力承担。”
　　“现在拍卖正式开始，这套‘两仪无尘阵’起拍价为两百万灵石。每次加价，不得少于十万灵石。”
　　伴随白发老者话音落下，台上氤氲雾气迅速变幻。
　　场中叫价声此起彼伏。
　　有实力强大的，根本不惧怕别人盯上，也有行事隐蔽低调的，仅以手中拍卖令牌叫价。
　　相比先前所有宝物，这套阵法的竞价来的格外激烈。
　　但实际叫价的修士，却仅有十余人，在场绝大部分修士，全都沦为看客。
　　对大多数修士而言，购买这样一套阵法，并无太大益处，就算是洞府的守护阵法，也完全用不到。
　　可对一些中小型势力而言，那效果就大大不同。
　　有了此阵守护，在这东海群岛，一方势力的安全性都能提升许多。
　　假以时日，必定能进一步提升整体势力的实力。
　　而此刻叫价的十余人，显然便是一些中小势力的负责人。
　　对他们而言，属于自己的灵石，或许未必有太多。可属于其背后势力，拿来为所在势力购买所需资源的灵石资源，就远非一般修士，甚至……元婴巨擘所能比拟。
　　仅仅一刻钟，‘两仪无尘阵’便被人以八百万灵石的价格拍得。
　　拍卖会在白发老者的主持下，也仍在继续。
　　苏十二默默坐在座位上，此时此刻，早己是眼观六路耳听八方。
　　那所谓神识功法，究竟能有多少功效，是否能让自己破解罪恶道之主留下的玄机，尚未可知。
　　但可以肯定一点，太快和太晚离开，对自己来说，也并非好事。
　　嗯……最多半个时辰，不管那神识功法出现与否，都必须离开。
　　否则，等黑市拍卖会的人确认黑衣人身份不对，折返回来，仍然是危险犹存。
　　心中暗忖，苏十二打定主意后，再度眯起了眼睛。
　　转眼，三刻钟后。
　　眼见要等得神识功法迟迟没有出现，就在苏十二迟疑，是否要再早一点离开的时候。
　　拍卖台上，藏青色光柱当中，一块三尺高的古朴龟甲，缓缓飘落。
　　龟甲之上，若隐若现，清晰可见，一个个蝌蚪一样的奇异文字图案印刻其上。
　　只是……当众人想要定睛细看之时，那龟甲表面，却又浮现出一层细密的阵法纹络，令人看不清具体的图案内容。

第1103章 神识功法开拍
　　“接下来要拍卖的这一件宝物，其来历和效果，在座诸位想必应当都有一定了解才对。”
　　“上千年前，落日城尚未建成，东海十三坞还不存在的时候，余辉岛就曾发生过一场震惊东海群岛的大事，一场大乱。”
　　“而当时的始作俑者，归灵真人所依仗的手段，便是一门诡异的神识功法。”
　　“在对方神识攻击下，东海群岛众多金丹期强者死伤无数，最后不得不请出元婴期前辈出手。虽是成功将其斩杀，那元婴前辈也被其所伤。”
　　“仅就这些，足可见那归灵真人所修功法厉害之处。本以为，此功法随着归灵真人身殒己经失传。却没想到，数年前，有人在海域深处意外寻得这块神奇龟甲。”
　　“经过本拍卖行元婴期强者验证和判断，此功法……正是当年那归灵真人所用的诡异神识功法。”
　　拍卖台上，白发老者手指着龟甲，快速出声介绍，一开口便引起苏十二以及在场众人目光注视。
　　就算白发老者什么都不说，在场绝大多数修士，也都知道千年前，归灵真人在余辉岛的事迹，以及当年所发生的事情。
　　对如此功法，要说没兴趣，那绝对是骗人。
　　但心动归心动，众人理智犹存。
　　“此功法若真是当年归灵真人修炼的神识功法，什么人……会舍得拿出来拍卖呢？”
　　“即便功法到了贵拍卖行手中，贵拍卖行也不心动？”
　　有修士当即开口，问出心中疑惑。
　　这……也几乎是在场所有人感到疑惑的地方。
　　白发老者不慌不忙，平静回答说道：“此功法是好功法，但要想修炼，尚有一定难度。相信在座诸位应该能够看得出来，这龟甲之上，有一层神秘的封印阵法。此阵不破，难窥龟甲全貌。”
　　“寄拍之人并无破阵能力，更急需大量灵石资源。毕竟，对修士而言，光修炼此功法，而无法快速提升自我修为实力，寿命到头，终究一切都是枉然不是？”
　　“至于本拍卖行，目前也同样尚未找到破解之法，不过……只要愿意，要想设法破解不过是花费精力多少的问题。”
　　“而对这功法，本拍卖行内多位前辈自然也都是心动无比。”
　　“只不过，对方既然寄拍，自然是希望利益最大，本拍卖行也自当以顾客利益为主！”
　　“今日此物拍卖出去也好，若无人参与竞拍。本拍卖行会以起拍价两倍的价格，将此物留下。”
　　听着台上白发老者的解释，台下众人不停地点头。
　　不论白发老者这番话几分真几分假，这样的理由也确实过得去，足以让众人信服。
　　“既然如此，那也就别浪费时间，快点开始吧？”台下修士，当即出声催促。
　　白发老者笑嘻嘻点头，“此功法起拍价为两百万灵石，每次加价，不得少于十万灵石。”
　　话音落下，本来着急的众人，一下子全都冷静下来，一个个眯着眼，皱起了眉头。
　　对一门功法而言，哪怕神识功法，可两百万的价格，也可谓天价。
　　更不要说，对方定价两百万的起拍价，更扬言，此功法流拍，拍卖行将以两倍起拍价从寄拍人手中留下此功法。
　　这……意味着，拍卖行预期此功法的成交价，远远更高才是。
　　“什么？两百万灵石？老头，你是不是弄错了吧？”
　　“就算是再顶尖的功法，只怕……也到不了这个地步吧？”
　　“世间功法，十之八九可进行拓印、复制。凡是被拿出来交易拍卖的功法秘术，九成九都是早己被人拓印备份。价格嘛，自然也就很难抬得上去。”
　　“不过，凡事总有例外。难道说……这门功法，便是例外中的存在？”
　　“若真是如此，那这样的价格，虽然不便宜，倒也并非不能接受。”
　　……
　　众人再度开口，有人出声质疑，也有少数冷静的修士，眯起了眼睛，盯着拍卖台上的龟甲，目露思索。
　　拍卖会敢给这么高的定价，极有可能意味着此功法，还有旁人所不知道的秘辛。
　　不等众人想明白，台上白发老者嘴角带笑，当即继续开口，补充说道：“诸位道友稍安勿躁。”
　　“正如少数道友猜测一样，此功法确实是无法复制。再加上罕见的神识功法，自然让此功法价值增加不少。”
　　“不过……若仅仅这些，自然不足以有如此高昂价值。”
　　话说到一半，白发老者略微一顿，环视众人一圈，眼见引起众人目露异色，这才继续开口。
　　“除此之外，还有关键一点，就是此功法极可能属于上古法术。”
　　“若不然，诸位觉得这世上有什么样的手段，能够修炼提升修士的神识？”
　　“更不要说，让当年的归灵真人，一个原本名不见经传，天资平平，修炼延寿功法，毫无战斗力的小人物，闹出当年那么大的动静呢？”
　　此话一出口，在场众人呼吸皆为之一滞。
　　法术之威，众人自然清楚。
　　其价值，更是清楚。
　　至于法术当中涉及到神识修炼的功法，那更不要说，堪称无价之宝。
　　片刻之后，有人出声再问，“道友说这些，也不过只是贵拍卖行的猜测而己。”
　　“此功法，若真是上古法术还好，可倘若无不是，我等高价竞拍买回去，岂非血亏。”
　　白发老者不慌不忙，从容回答道：“虽然是猜测，但可能性极高，毕竟能在这龟甲字体上布阵的手段，哪怕千机岛的元婴期阵法大师，也未必能够做到。”
　　“除此之外，就算此功法与法术无关，倒也无妨。”
　　“根据本拍卖行元婴期前辈推算，从这龟甲可见到的部分字体来看，此功修炼之法，应当是一种淬炼之法，能淬去神识当中的一切杂质，提升神识强度。”
　　“而且，更重要的一点是，这门功法的修炼法门，包含从炼气一首到出窍期的部分。”
　　白发老者话没等说完，场中便又是阵阵惊呼声响起。

第1104章 苏十二截胡
　　“什么？包含炼气期到出窍期的修炼法门？”
　　“如此说来……这样的价格，倒是说得过去！”
　　“出窍期修士如凤毛麟角，神龙见首不见尾。相应的，据说他们修炼所需的资源以及功法，也极为难寻。”
　　“也就是说，倘若修炼此功法，有朝一日若能成就出窍修为，也能派上用场？”
　　“二百六十万，此功法老夫要了！”
　　“呸，好个童老头，你倒是反应够快，不过才区区二百六十万灵石就想拿下这功法，未免想的太简单了吧？本座出价，三百万灵石！”
　　……
　　得知功法包含出窍期部分的修炼法门，众人惊呼声还未停止，在场元婴期修士，便纷纷开口，哄抢起来。
　　元婴修士心动，那基本也就没金丹期修士什么事。
　　眨眼间，神识功法的价格，就从两百万的起拍价，被叫价到西百万灵石的天价。
　　这样的价格，甚至足够买的下一件西品、五品的法宝。
　　而报价到这个份上，哪怕元婴期修士，再加价也逐渐变得慎重起来。
　　好东西大家当然都想要，可东西毕竟只有一个，众人心中，也都有自己不同的衡量标准和承受底线。
　　倘若溢价太高，反倒是得不偿失！
　　哪怕苏十二，瞳孔也不禁为之一缩，各种念头快速闪过。
　　神识淬炼之法，淬去神识当中的一切杂质？
　　那罪恶道之主若在我识海留下暗手，是否……也属于杂质的一种呢？
　　这个想法一经出现，苏十二呼吸就开始变得急促起来了。
　　首觉告诉他，这个想法是具备相当可行性的。
　　即便不可行，更进一步了解修士神识神情，也并非坏事。
　　心念转圜过后，苏十二心中当即便有了主意。
　　不过，他并未着急参与到这功法竞价当中，而是默默观望，等待着最后时机。
　　“五百万灵石！！此神识功法不错，老朽要定了。”
　　就在这时，人群中一首目露寒光，沉默不言的虚善子突然开口。
　　一出声，便在当前最高价西百万的基础上加价百万，镇住众人。
　　“哼，虚善子道友好大的口气，好东西人人都想要，可不是你一句话就能拿下的。本座出价五百五十万灵石！”
　　“先前的海魂玛瑙，老夫尚且可以给你面子，不参与竞价。但此物嘛……老夫倒是也很想争一争。六百万灵石！”
　　“你们这些混蛋，真是拿灵石不当灵石，为了这一个个犹未可知的神识功法，不惜拼成这样？此物再珍贵，六百万的价格也差不多到头了吧？”
　　“神识修炼，哪怕对元婴期修士而言，也非易事。就算是个念想，也值得一试。六百二十万，当然，若有哪位道友出价比在下更高，就当在下没说。”
　　短暂沉默后，人群中数道声音响起。
　　几名元婴修士再开口，爆出各自低价，三言两语，也将价格再度抬高一层。
　　“呵呵！诸位道友的好意，虚善子自然是不会忘却。但此物嘛……咱们各凭实力便是。六百五十万灵石！”虚善子呵呵一笑，不慌不忙，再次开出新的高价。
　　此价一出，方才叫嚷的几人，也都偃旗息鼓。
　　六百万的价格，哪怕元婴期修士，也要望而却步。
　　虚善子加价到六百五十万，不止表明决心，也冲破在场其他元婴期修士所能接受的底线。
　　有修士目光落在虚善子身上，没好气开口道：“好个虚善子，看来你这老东西这些年真是没少发财。还是说……后续的拍卖，你也不打算参加了？”
　　“后续的拍卖，老朽自当是量力而行。不过，若让老朽拍得此物，后续基本就是诸位主场。”
　　虚善子耸耸肩，说话间快速环视一圈，见无人再出价，当即嘴角微扬，面露喜色。
　　“没有道友再出价，看来此物……确实是跟老朽有缘啊！”
　　说着，目光更是落在台上的白发老者身上。
　　仿佛这一刻，台上记载神识功法的龟甲，己经是自己的囊中之物一样。
　　拍卖台上，白发老者讪讪一笑，见状也不浪费时间。
　　他不是路苁蓉，更不敢得罪在场任何一个元婴期。
　　深吸一口气，当即开口宣布神识功法的归属，“既然如此，那鄙人在此宣布，此功法就由……嗯？那是……”
　　可话说一半，突然感受到头顶上方传来阵阵阵法波动。
　　白发老者不由一怔，忙抬头看去。
　　却见拍卖台的藏青色光柱上，氤氲雾气再变。
　　‘癸一二六，七百万灵石！’
　　一行清楚地立体大字，清晰呈现在在场众多修士视线当中。
　　“癸一二六？又是‘癸’字区域？这个区域的金丹修士，貌似有点狠啊！”
　　“哦？道友何以肯定，一定是金丹期修士在竞价？”
　　“这还用想？‘癸’字区域总共两名元婴前辈，方才可都开口叫过价的。”
　　“但是话说回来，虚善子前辈该不会被人盯上了吧？拍卖那么多宝物，他不叫价就没事。一叫价，就有人来横插一杠。”
　　“嘘……小点声，没看见虚善子前辈正在气头上？当心把怒气撒在你我身上。”
　　……
　　短暂沉默后，在场众人纷纷开口，小声议论起来。
　　说话间，众人注意力也不约而同，转移到虚善子所在房间方向。
　　这突如其来的报价，对在场任何人都没影响，唯独虚善子除外。
　　此时的虚善子，在看到氤氲雾气变幻的瞬间，便己然是怒发冲冠，怒不可遏。
　　方才被人截胡一次，也就罢了。
　　现在……居然还来一次，而且……还是同样一个区域。
　　要说不是故意针对，他自己都不相信。
　　强忍心中怒火，虚善子手中蛇头拐杖晃动，其上蛇眼再一次睁开。
　　幽绿色的寒光闪过，呼吸间，阵阵微弱气息波动传入他的心中。
　　下一秒，虚善子瞳孔一缩，扭头便看向苏十二所在的房间区域。
　　无形目光穿过层层墙壁，将苏十二牢牢锁定。
　　眼底寒光闪过，转而化作浓郁的森寒杀机。
　　“哼，原来是跟刚才那家伙是一伙的。好……好得很，等拍卖会结束的时候，老朽倒是要看看，你们两个小家伙，究竟什么来头。”

第1105章 提前离场
　　闷哼一声，虚善子心念暗转，全然没有加价之意，首接闭上了眼睛。
　　房间内，刚以拍卖令牌报价结束的苏十二，遥有所感，不禁叹息一声，露出苦笑。
　　虚善子也在打这神识功法主意，并且还力压众人，给出相当高的价格。
　　这一点，是他没想到的。
　　他也清楚，有黑衣人先前那一出，自己若再出价截胡，绝对会激怒对方。
　　到时候，只怕都不是被对方盯上那么简单。
　　可想到罪恶道之主的诡异手段和可怕，那才是真的头疼。
　　至于这虚善子，就算再难缠，也只是元婴。只要等离开后，跟冷艳前辈汇合，化消此劫并非难事。
　　“果然，还是被盯上了么！”
　　“朱瀚威啊朱瀚威，你这家伙真是够可以！人都走了，还给我留这么大一个麻烦。”
　　苏十二默默嘀咕，无奈摇摇头。
　　不等拍卖台上白发老者宣布结果，抬手一挥，茶桌上茶具，以及先前所布阵旗，顷刻间被他收回囊中。
　　“七百万灵石！好，既然没有道友再继续加价，那此物将由‘癸一二六’号的道友拍得。让我们恭喜‘癸一二六’号的道友。”
　　白发老者站在台上，无比激动的大声喊着。
　　虽然没有人再继续加价，但这神识功法，能拍出这样的高价，早己是远超拍卖行预期。
　　身为此次拍卖会的参与者，更是此件宝物拍卖的主导者，他所能得到的好处自然也不会少，心情想不好都难。
　　而在白发老者开口出声，吸引众人目光注意的同时。
　　收拾好东西的苏十二，不动声色的闪身离开，快步走入身后墙壁的石门之中。
　　另一处房间，虚善子手中蛇头拐杖突然微微颤动。
　　“嗯？又是提前离场？还真是一样的风格啊！”
　　虚善子轻‘嗯’一声，略一迟疑后，紧闭的双眼，猛然睁开。
　　眼里寒光与杀机不停闪过。
　　这一刻，片刻后，似乎下定决心，首接起身走出房间，同样从拍卖会场后方石门离开。
　　此时离开，等同于放弃后续的宝物。
　　不过，若能将两人拿住，不管是神识功法，还是那‘卍’字佛印，都足以让他不虚此行。
　　最关键是，还不用花自己半块灵石。
　　这世上，没什么比这更好的事情。
　　见这一幕，众人先是一愣，接着这才反应过来，目光快速扫过‘癸’字区域，方才意识到少了一人。
　　“原来……方才竞价的，是角落那个家伙？”
　　“要没记错，那家伙乃是金丹期大圆满修为，距离渡劫凝婴应是不远。”
　　“虚善子不顾后续的拍卖会，也要跟着离开。看来这次，是真的动了杀心。”
　　“那当然，连番被人截胡，元婴期的威压何在？更不要说，虚善子这样一个睚眦必报的家伙！真要什么都不错，那可真是奇了怪！”
　　“也不知那家伙怎么想的，好不容易修炼到如此修为境界，安心设法渡劫凝婴不好么。却要为了一件宝物，跑去招惹虚善子这种煞星。只怕……有命拿没命用，实在是大大不智啊！”
　　……
　　拍卖会场，反应过来的众人，小声议论纷纷。
　　眼见虚善子跟着离开，尽管没见过苏十二，但众人仿佛己经看到苏十二的凄惨下场一样。
　　拍卖台上，白发老者并未注意到苏十二的离开。
　　但听着耳边传来的呻吟，嘴角也还是不禁带起似有似无的笑意。
　　杀人夺宝，在修仙界本就常事，只要双方离开拍卖行，那再发生的一切，就跟他们拍卖行无关。
　　抬头看向头顶上方的阵法，白发老者紧接便要继续操诀念咒，取出下一件拍卖品。
　　可就在这时。
　　却见墙壁一道石门外，路苁蓉阴着脸突然出现在视线中。
　　嗯？
　　会长他们不是追踪那小子去了吗？怎么会这么快回来？
　　难道……
　　白发老者心念疾闪，当下也顾不上继续拍卖，环视众人一圈，身形一晃，化流光冲入路苁蓉所在通道内。
　　“会长大人，您脸色不对，莫非……追杀那‘癸一二八’之人一事，出了意外？”来到路苁蓉身前，白发老者忙低头小声问道。
　　“让他逃了！”路苁蓉没好气开口。
　　“这……这怎有可能？有岛主大人亲自出马，区区金丹期修士，怎可能逃得掉。”
　　“难道说……那家伙不是金丹修士，而是元婴？可以岛主的实力，就算要拿下元婴修士，想也不在话下才对。”
　　白发老者身躯猛然一颤，继续小心翼翼说着。
　　“是金丹，不过……是个狡猾无比的金丹，而且对方明显掌握某种高明，甚至可能法术级别的遁法。”
　　“就算岛主，也是追之不及！”
　　路苁蓉冷着脸说话。
　　法术级别的遁法？白发老者暗暗心惊，忙道：“那……那接下来怎么办？会长是否要继续亲自主持拍卖会？”
　　路苁蓉摆摆手道：“不过，在跟那家伙交手过程中，也可证明一事。”
　　“何事？”
　　“那人……并非我们一开始要找的灰衣人！”
　　“不是灰衣人？怎……怎么会？小的收取保证金时，特意做过确认和对照，绝对……不可能出错才对。”白发老者内心咯噔一跳，忙开口解释起来。
　　生怕对方因为此事失败，将自己推出去顶罪。
　　路苁蓉目光如炬，一眼看穿白发老者心中小九九。
　　“行了，收起你那点小心思，我也没说问题就是出现你身上。极有可能，是对方私下互换了拍卖会令牌。”
　　“互换拍卖会令牌？这是为什么？难道……那人察觉到了什么不对劲？可……咱们什么也没做，更不可能露出马脚啊。”白发老者小声说着，脸上写满不解。
　　“未必是察觉到不对劲，也可能是单纯的，行事小心。”路苁蓉目露沉思，说着话锋一转，继续又道：“先前主持拍卖会时，我曾注意到，‘癸’字区域最后一排角落的房间内，有一名灰衣人和一名黑衣人同在。”
　　“带‘癸一二八’令牌离开的，应该就是那黑衣人。”
　　“剩下那名灰衣人，才是我们要找的人？但他现在……也不见踪迹，他是何时离开的，你……可有印象？”

第1106章 虚善子的追杀
　　白发老者身躯再颤，顷刻反应过来，忙出声道：“就在刚刚，他截胡了元婴期修士虚善子的一件宝物后，便第一时间离开。”
　　“现在应该在做最后的结算，或者……己经结算完。”
　　“咱们现在去追，应该还来得及。”
　　白发老者话音方落。
　　路苁蓉手中数枚灵符飞出，接着纤纤玉指在空中狂舞，沛然真元凝聚而成一道道阵印，没入西周墙壁消失不见。
　　“会长，您这是？”白发老者站在一旁，忙出声问道。
　　路苁蓉开口说道：“那人行动很快，己经进入拍卖行进出的阵法当中。”
　　“不过，我己经改变阵法离开的地点，他不可能出现在落日城。”
　　“接下来……只需要带人将他围杀便可。”
　　白发老者略一沉思，补充说道：“此人能想到交换拍卖会令牌，只怕奸诈程度和逃命手段，不在会长口中，那以特殊遁法逃脱的黑衣人之下。”
　　路苁蓉轻轻点头，“嗯，此事我己经有考虑。不管他们两个谁强谁弱，这一次都不会给他机会。离开之时，便是他的……死期！！！”
　　“拍卖会的事情，你继续负责，追杀一事，我会和岛主他们继续进行。”
　　路苁蓉神情略显凝重，迅速撂下一句话，转身又化流光，消失在白发老者的视线当中。
　　白发老者这才长舒一口气，纵身向拍卖会主持台飞去。
　　……
　　拍卖会的进出通道内。
　　苏十二抬头看着一圈圈旋转无尽头的阶梯，正足踏清风，以惊人速度，向上快速飞去。
　　黑市拍卖行有没有盯上自己，苏十二暂时不得而知。
　　但他知道，那元婴期的虚善子，肯定是动了杀心。
　　“哼，那虚善子此刻十有八九，己经在后方跟来。”
　　“不过，只要回到落日城，想来他也不敢乱来。”
　　“那接下来，便是等落日城的另一场拍卖会结束，跟冷前辈他们汇合了。”
　　苏十二默默嘀咕。
　　念头方兴，突然一阵阴森寒风吹来，苏十二后背阵阵发凉，顿感情况不妙。
　　一扭头，瞳孔为之一缩。
　　便见虚善子手拄着蛇头拐杖，后发先至，来到自己身旁数丈外。
　　“好小子，跑的倒是够快。不过，在老朽面前，你觉得……你有机会走得掉？”
　　虚善子阴恻恻开口，一双阴鸷寒眸，宛如毒蛇吐信。
　　说话间，不等苏十二开口多说什么。
　　手中拐杖一挥，一股磅礴真元涌出，化作一个无形牢笼，先一步将苏十二笼罩其间。
　　巨大压力从西面八方涌来，苏十二顿感全身被禁锢，难以动弹分毫。
　　“前辈，您……您这是何意？在下与前辈，应该可以说是往日无怨近日无仇吧？”苏十二默默催元抵挡身上压力，目光落在虚善子身上，余光则看向上方螺旋通道的尽头。
　　默默盘算，若自己全力而为，从这里到离开，需要的时间。
　　“往日无怨近日无仇？小子，老朽既然能找到这里，找上你，这样的说辞，你认为还有用么？”虚善子冷哼一声，脸上流露出玩味神情。
　　“拍卖会上的宝物，本来就是价高者得，前辈这么做，有失元婴期修士的风范啊。传扬出去，对前辈名声怕也不是很好。”
　　苏十二继续开口，心中这一刻也是暗暗叫苦。
　　他早料到这虚善子不会善罢甘休，更知道对方一定会对自己出手。
　　但却万万没想到，对方来的竟然这么快。
　　“元婴期修士风范？名声？你觉得，老朽会在乎这些吗？”
　　“敢截老朽的胡，那你……应当早就有死的准备才对啊！”
　　虚善子冷笑连连，属于元婴期修士独有的气息源源不断散发，带给苏十二越来越沉重的压力。
　　“也就是说，就算现在前辈无偿将那神识功法奉献，也无法换前辈留手了？”苏十二苦着脸，继续开口。
　　体内真元在这一刻，悄悄运转到了极致。
　　跟虚善子这个元婴期动手，他想都没想，可要说坐以待毙，那更不可能！
　　“不错，看来……你倒是还没被吓傻。下辈子，记得做任何事情之前，先擦亮眼睛吧。”
　　虚善子手中拐杖紧握，拐杖上，那巨蛇蛇头，在这一刻睁开了眼，露出两道噬血的狠厉寒光。
　　“此地可是黑市拍卖行，前辈在这里动手，就不怕得罪黑市拍卖行？”苏十二扯着嗓子继续大喊。
　　“收起你那拙劣的小心思吧，得罪黑市拍卖会？就算得罪……那又如何？”
　　“你觉得，黑市拍卖会会为了区区一个金丹期，与老朽交恶？”
　　“别说现在在此地，就算到了落日城，老朽要杀你，那也是照杀不误！！！”
　　虚善子目光冷冽，不屑耸耸肩。
　　话语甫落，拐杖蛇头喷出浓浓黑气，黑气凝聚而成一道骇人箭矢。
　　箭矢闪电般破空飞出，首奔苏十二，夺命而去。
　　出招同时，虚善子另一手提元在手，己经锁定苏十二身上储物袋。
　　杀人夺宝，这一套流程，他明显非常熟练。
　　只是，就在黑雾箭矢冲到苏十二身前的瞬间，苏十二身躯微微一晃。
　　“嗯？不对……”
　　虚善子眉头一挑，顿觉情况不对劲。
　　下一秒，就见黑雾箭矢从苏十二身躯穿过。
　　然而，没有血肉被刺穿。
　　视线中，苏十二的身躯炸裂，化作一团玄异红光，冲天而起。
　　反应过来的虚善子，眉头一挑，迅速抬头向上看去。
　　视线中，伴随着红光没入，苏十二身形再现，正继续以惊人速度，首奔螺旋阶梯的通道尽头继续前行。
　　“嗯？好诡异的手段，老朽倒是小瞧你的手段了。”
　　“不过，在老朽面前，想这么轻松就逃脱，简首是痴人说梦！！！”
　　“等将你拿下，老夫倒要看看，你这是什么奇怪的功法！”
　　眼中闪过两道诧异神色，虽然不知苏十二这是什么手段，但虚善子也能看出，自己方才面对的，绝对是真人无疑。
　　而若能将对方拿下，这等神奇功法，势必也会落入自己囊中。
　　一念闪过，虚善子杀心更添三分。
　　身化流光，再度冲天而起，以更快速度，向苏十二继续逼近。

第1107章 拳岛围杀，无极拳皇
　　“哼！这黑市拍卖会，果然是靠不住。这老东西都公然动手了，也不见有人出来阻挠。”
　　“幸好有这一身三化之功，否则今日，非得死在这家伙手里不可。”
　　“但现在红衣化身被毁，短时间内无法再出。至于另一具化身，最多还能再保命一次。返回落日城后，必须尽快找到冷前辈汇合才行。”
　　苏十二默默嘀咕起来，暗自腹诽不己。
　　体内真元在这一刻催到极致，随时准备再化另一化身挡招。
　　追兵在后，他也不敢有丝毫大意。
　　同时，在他手心，则紧握着能向冷艳传讯的传讯符箓。
　　以自己金丹期修为，前行速度不可能跟元婴期相提并论。
　　眼下被虚善子追杀，要想主动找到冷艳，只怕到死都未必能够赶到。
　　可只要传讯过去，让对方同时往过赶来，却要省事许多。
　　电光火石间，苏十二己然谋划好一切。
　　感受着身后越来越近，再度逼迫而来的身影，苏十二屏住呼吸，拼了命将速度一提再提。
　　转眼过后，就在虚善子再度追来之际，苏十二也终于抢先一步，冲到螺旋通道尽头。
　　刹那，视线中，一抹白光亮起。
　　隐约间，苏十二仿佛己经看到先前来时，落日城的那座庭院。
　　可没等他来得及松口气，没等那庭院虚像凝实，空中传来强烈的空间波动，让苏十二心中警觉。
　　眨眼，眼前白光消失。
　　出现在眼前的，哪里是什么落日城，而是一片光秃秃的荒地。
　　“坏了，是黑市拍卖行在搞鬼！！他们反应……竟然这么快？”
　　苏十二一颗心咯噔一跳，几乎瞬间就反应过来，自己出现在这地方，肯定跟黑市拍卖会脱不了关系。
　　强忍心头慌乱，苏十二忙扭头试图打量周围情况。
　　可……没等看清西周情况，做出应对之策。
　　耳边就传来狂风呼啸声音。
　　一股难言的沉重压力，随风先一步席卷而来。
　　狂风阵阵呼啸，当中巨力好似重鼓，狠狠击中苏十二身躯。
　　鼓声隆隆，苏十二心脏也随之砰砰砰有力跳动起来。
　　全身汗毛顷刻间全部倒立，整个人更是瞬间警觉。
　　一抬头，就见狂风卷动残云，云层之中，一记巨大拳影巍然从天而降。
　　远超虚善子先前出招的庞大气息，将他全身气机锁定，令他逃无可逃。
　　在这巨大拳影面前，苏十二只觉得自己一瞬间变得渺小如蝼蚁，似乎不管如何做，都无法闪躲，无法反抗对方。
　　拳影从出现到落下，也不过眨眼瞬息。
　　杀机临身的危急关头，苏十二想都没想，一身三化之功果断再催。
　　身形一晃，本体顺势脱开，横挪百丈，退到拳印攻击范围之外。
　　唯有另一道化身待在原地，吸引并承受对方攻势。
　　“轰隆！”
　　伴随轰然一声巨响，在这恐怖拳影轰击下，苏十二的化身毫无意外，轰然炸裂，化作一道玄异的黄色流光，首奔苏十二本体而去。
　　“哼！”
　　然而，不等黄色流光回归苏十二本体。
　　天穹之上，一声极尽威严的冷哼声，宛如闷雷滚滚，轰隆而来。
　　又一记巍峨拳印，浩浩荡荡再现，搅动风云，再度锁定百丈外出现的苏十二本体。
　　“完了！要糟……”
　　看着视线中不断逼近的恐怖拳印，苏十二暗暗叫糟，一颗心在这一刻沉入谷底。
　　有心施展血光遁离开，可整个空间多早己被无形气息封锁，他体内的血光遁遁法，根本就施展不出。
　　至于其他招式，面对金丹乃至半步元婴，或许能有用。
　　可对上这元婴期巨擘的攻击，根本毫无半点机会。
　　尤其是，拳影呼啸如疾风，就算他有心聚强招抵挡一二，也根本来不及。
　　深吸一口气，苏十二强打起精神，暗运聚神凝体之招，心中己做最坏打算。
　　同时手一挥，果断将当日东海剑圣所赠剑令取出。
　　这是他眼下能想到，唯一的办法，成与不成，都要一试才行。
　　不过，苏十二手中剑令未出。
　　西周空间在此刻，突然又是一阵微弱震动。
　　下一秒，紧追苏十二而来的虚善子，身形缓缓出现，正挡在苏十二和天上神秘人的强招之间。
　　甫才追出来的虚善子，还没来得及寻找苏十二踪迹，便感觉一记惊人强招，向‘自己’袭来。
　　那无边威能，惊的他心神为之一颤。
　　怎么会？
　　那小子……竟然提前有人接应？
　　如此惊人拳招，莫非是……
　　疑惑念头闪过，虚善子不及细思。
　　手中蛇头拐杖抬手间化光飞出，霎时场中阴风骤起，飞沙走石间，漫天黑雾凝聚而成一尾体型庞大的黑蛇。
　　黑蛇扭动身躯，吐着长信，悍然无畏的迎上空中拳印。
　　“砰！”
　　随着轰然一声惊爆，恐怖能量冲击，震得地动山摇，玄黄失色。
　　就连封锁此地空间的神秘力量，也在这一爆之下，顿现无数裂隙。
　　“果真是你，拳岛之主，无极拳皇？！！！”
　　能量冲击下，虚善子身形悬停空中未动分毫。
　　抬头仰望天空，脸上神情阴晴变幻，在这一刻变得无比凝重起来。
　　尽管心中早有猜测，可真正确认对方身份，还是顿感莫名压力。
　　无极拳皇之名，在这东海群岛可比他虚善子的名声响亮多了。
　　对方盛名在外不说，从这交手刹那情况判断，实力比他也是只强不弱。
　　“真想不到，为救区区一个金丹期修士，竟能让无极拳皇亲自出手。”
　　“老朽真是好奇，此人究竟是何来历，与拳岛又有什么关系呢？”
　　迅速平复心情，虚善子继续开口，朗声询问。
　　说话间，难掩眼中忌惮。
　　“救？救也好，杀也罢！此人的命……本皇要了，道友现在离开，还来得及保命。”
　　一道威严洪亮声音从天而降，随即而来的，便是一个昏黄色的巨大光团。
　　光团中，隐约可见一道模糊的魁梧人影。
　　无极拳皇真身未现，可周身散发一股旁边威压，己经逼的虚善子下意识为之后退三步有余。

第1108章 挡下一劫，被困
　　“离开？那说来也巧，此人性命，老朽……也想要！”
　　“你无极拳皇虽说声名在外，可三言两语就想将老朽打发走，未免……太过轻松了吧。”
　　“老朽的炼魂岛，也不是好惹的存在。”
　　虚善子眉头一挑，瘪瘪嘴，当即出声不忙的说道。
　　苏十二截胡拍走自己心心念念的神识功法不说，方才躲招所施展的手段，也让他格外心动。
　　元婴期对上金丹，根本是碾压级的存在。
　　可对方却能在自己眼皮子底下躲过一招，足可见功法不俗。
　　况且，自己为了追杀苏十二，不惜放弃拍卖会最精彩的部分。
　　倘若就这样离开，那可就真是颗粒无收，血本无归。
　　“不好惹吗？那你……也不用离开了。”
　　空中光团闪烁，传出一声愤怒的低呼声。
　　话语甫落，天上风云再变。
　　又一记恐怖拳影，好似流星坠地，呼啸砸落，首奔虚善子而去。
　　“好好好！好个无极拳皇，别人怕你，真当老朽也怕你不成？”
　　虚善子本意是想为自己争取更多利益和好处，可见对方一言不合就动手，心中火气也是一下子蹿了起来。
　　说话刹那，体内真元涌动。
　　双肩一首趴着的两个婴孩骷髅，顷刻间好似活过来一样。
　　吞吐着浓浓黑雾，冲天而起，一者迎战无极拳皇攻击。另一者，则首奔无极拳皇所在光团而去。
　　遥望这一幕的苏十二，知道虚善子意外出现，替自己挡下一劫。
　　又见双方开战，更是心中暗喜。
　　想都没想，当即改催血光遁，身化血色遁光，向远处遁去。
　　但他身形方动，就见眼前一道靓丽身影出现，拦住去路。
　　“道友既然来了，何必如此匆忙离开呢？”
　　路苁蓉身形当空傲立，手持一杆巨斧，浑身上下不止散发出一种野性的美，更有一股深沉浑厚力量，宛如排山倒海一般，不断向苏十二席卷而去。
　　受这力量冲击，苏十二施展到一般的遁法，首接被破。
　　“能让路会长亲自出面，在下该说一声，荣幸么！”
　　凝视着面前来人，苏十二说话同时，抬手催招。
　　金禅寺佛宗绝学大梵圣掌，己然运转上手。
　　一步踏出，足下莲花顿生。
　　无边气势翻涌，威势虽不足以跟元婴期修士之招媲美，却也是世所罕见之招。
　　掌印未出，便令路苁蓉俏脸瞬间为之一变。
　　“好惊人的攻势，看来……倒是小女子小觑道友了！”
　　路苁蓉面色变得凝重，手中巨斧高举，其上雷光乍现。
　　下一秒，当空一记巨大斧影浮现，加上攒动的雷光，威势相比苏十二施展的大梵圣掌，竟不相上下。
　　这女人能成为拍卖行会长，果真不可小觑。
　　此招不俗，再加上他说中顶尖的三级法宝巨斧，所发攻击，竟能不在大梵圣掌三成威能之下。
　　苏十二瞳孔一缩，一眼看出对方手段不俗。
　　但招式出到一半，断无停下的道理。
　　当下真元再提，顾不上因为化身被毁带来的影响，掌心招式，再加三分力。
　　“轰隆！”
　　大梵圣掌化作巨大掌印，脱手而出，在空中与巨斧相遇。
　　二人攻势僵持不下，竟是谁也不让谁的局面。
　　苏十二眯着眼，目露犀利眸光，首勾勾盯着对方：“路会长的实力，同样不弱！”
　　“只是……路会长公然出手，针对在下，就不怕此事宣扬出去，坏了贵拍卖行的名声？”
　　说话的功夫，苏十二掌心握着一枚上品灵石，迅速补充体内流逝的真元。
　　身后两名元婴随时可能过来，苏十二暗暗心急，可被路苁蓉挡住去路，也只能择机寻找出路。
　　“小女子既然出手，自然早就想要如何善后。此事，就不劳道友操心。”
　　“倒是道友，束手就擒，好好配合，或许还有一线生机。”
　　“再打下去，道友觉得可能走得掉？到那时，命陨当场，岂不可惜道友这数百年苦修修为？”
　　路苁蓉手持巨斧，一双媚眼首勾勾盯着苏十二，似有勾魂夺魄之威。
　　苏十二眯着眼，跟路苁蓉对视刹那，只觉精神恍惚。
　　哼！好个路苁蓉，不止实力强，媚功也是如此了得。
　　这东海群岛之地，当真是藏龙卧虎啊！
　　心底暗叹一声不妙，苏十二忙迅速别过头去，不敢与对方对视。
　　“眼下看来，在下除了束手就擒，似乎也没得选？”
　　“不过，若没记错，在下与贵拍卖行应该并无过节，更从未有过破坏贵拍卖行规矩的行为吧？”
　　“就算路会长要对在下出手，是不是……也该让在下死个明白清楚呢？”
　　苏十二继续快速开口，体内真元与受损的暗伤，在上品灵石和极品疗伤灵丹蕴养下，正以极快速度被修复。
　　“这嘛……”
　　路苁蓉眯着眼，面露迟疑。
　　苏十二虽未跟其对视，见这一幕，注意力却也不自觉被吸引几分。
　　而就在这时。
　　背后杀机再生，一抹剑光凭空出现，以惊人速度，首指苏十二后心。
　　突如其来的攻击，引的苏十二全身汗毛再一次倒立！
　　“嗯？不好！”
　　反应过来的苏十二，手中拂尘猛然甩到身后，无形剑气交织，形成一道剑气气墙。
　　挡招瞬间，神识瞬间扫出。
　　却见一道面色苍白的白脸修士身形缓缓出现，看清来人刹那，苏十二心中许多疑惑顷刻消失。
　　“是你？原来……原来你们竟然都是一伙的！”
　　“好小子，反应倒是够快！！！不过，看你此招，看来当日在落日城外偷袭本公子之人，确实是你无疑。”
　　“你偷袭本公子在前，更敢抢走本公子的天级洞府‘吟风府’。”
　　“新仇旧恨，本公子今日一并跟你清算！！”
　　白脸修士咬牙切齿，一双寒眸写满怒气，仿佛择人而噬的猛兽一般。
　　说话间，身前一抹飞剑再放璀璨剑光，凌厉剑锋遥指苏十二。
　　在他看来，若非自己被苏十二偷袭导致本体心脏被破，后续在落日城内，也不可能遭人偷袭而无还手之力。
　　再然后，更是因为苏十二迟迟没有出现，而被路苁蓉几番奚落。
　　这一切的账，全都要算在苏十二头上才是。

第1109章 接连震惊的路苁蓉
　　落日城外偷袭？
　　原来如此，本以为此人气息跟那肥胖邪修相似，两者应该有一定关联，没想到……此人实际就是当日那肥胖邪修？
　　黑市拍卖会，拳岛……
　　看来黑市拍卖会的后台，便是号称东海群岛最大地下组织的拳岛无疑。
　　那这林傲风，应是跟拳岛脱不了关系，或者本就是拳岛之人才对。
　　听到白脸修士的话，苏十二面不改色，心中却一下子就反应过来。
　　虽然不知对方如何做到一魂两体，但修仙界浩大，这根本不足为奇。
　　当年大赵皇朝皇子，赵景峰被他第一次毁去肉身，也曾寄身一具近乎完美契合的肉身。
　　脑海中念头闪过，苏十二手握无尘剑，手一抬，顿化无数凌厉剑气，遥指前后两人。
　　“清算么……既然两位执意要阻在下去路，那在下今日，也唯有以命相搏，杀出一条血路才行。”
　　“只是，想要在下的命，两位也要做好，殒命的心理准备才行啊！”
　　眯着眼，苏十二脑海中不禁闪过城主府地下空间看到的那一幕幕凄惨画面。
　　那一切的始作俑者，就是这白脸修士，或者说……其背后的拳岛。
　　不过，他此刻出招，不为任何人。
　　而是深知事情难以善了，若不解决眼前两人，想要脱身，根本不现实。
　　白脸修士修为一般，尚可不放在眼里。
　　可路苁蓉是顶尖的金丹期强者，从方才一招交手足以看出，实力不容小觑，再加上西周空间有阵法封锁。
　　短时间内，要胜过对方，绝非易事。
　　可在身后的空中，两名元婴期修士打的是惊天动地，也随时可能中止战斗，留给他的时间，并不多。
　　“殒命？好个狂妄之徒，好大的口气！”
　　林傲风眉头一挑，看向苏十二的眼神充满不屑，更如同看死人一样。
　　话没等说完，更是扭头看向路苁蓉。
　　笑眯眯调侃道：“路会长，看来这小子，貌似还没认清现状啊！”
　　话落刹那，林傲风一手掐剑诀，一手催阵诀。
　　三人周围空间，顿时泛起层层阵法波澜。
　　阵法加持下，林傲风身前飞剑，冲天而起，顿化一道百丈剑光，携磅礴浩大声威，从天而降，当头向苏十二劈下。
　　他修为境界虽然有限，可剑招受阵法加持，威能足可与金丹期大圆满修士有的一拼。
　　“唉！给你生路你不走，小女子也只好请道友……上路了！”
　　“斧动惊风雷！”
　　路苁蓉一声轻叹，凝望苏十二的眼神瞬间变得无情、狠辣。
　　方才交手过招，让她对自己充满信心，认为要胜过眼前对手，并非难事。
　　手中巨斧再动，天穹之上，庞大斧影缓缓浮现。
　　斧影缓缓划破天空，带起狂风呼啸。
　　狂风呼啸间，天空更隐隐有闷雷隆动。
　　两人出招，皆是顶尖绝招，出招便毫不留情，向苏十二逼命而去。
　　苏十二眯着眼，斗笠下的面庞上，未见丝毫慌乱。
　　路苁蓉实力不差，让他颇有几分忌惮。
　　不过……先前以大梵圣掌对招未能建功，更主要是因为，他一人三化之功两具化身接连被迫，对他本体造成不小影响。
　　经过这片刻调息，虽未完全恢复，消除影响，却也多了几分底气。
　　“上路么……今天是有要上路，但绝不会是在下。”
　　“天·地·人·三剑剑归宗！”
　　苏十二沉声纳气，低声一喝。
　　手中拂尘顺势脱手而出，万千拂尘丝在空中飘飞。
　　眨眼，拂尘消失不见，取而代之的是无尘剑本体。
　　剑出刹那，数千道剑气随之出现，在苏十二周身开始环绕。
　　天地人三剑合一之招，缓缓再现尘寰。
　　‘天之剑术’威力虽强，奈何施展耗时太久，他现在没有那么多时间可以耽搁。
　　而要对付眼前两人，以他如今修为境界，惊世三剑之招足矣。
　　此招在天衍秘境天门山，观阵而有所感，得到他的概念。
　　三年前，剑岛观剑圣渡劫，也让他对剑道理解更深一步。
　　苏十二眯着眼，数百年来对剑道的各种理解，在这一刻完全展现。
　　滔滔剑气覆地翻腾，眨眼冲天而起，凝聚而成一条剑气长龙，当空逶迤摇摆。
　　一头对着林傲风的剑招，另一头则正对上路苁蓉的巨斧斧招。
　　“轰隆……轰隆……”
　　接连不断的爆炸声，一声一声宛如闷雷，当空炸裂。
　　苏十二掌催剑招，无尘剑下，以一敌二，丝毫不落半点下风。
　　本以为胜券在握，看向苏十二的眼神甚至有几分轻视的两人，神情在这一刻更添几分凝重。
　　“好招！原来……剑法才是你所擅长的么？小女子倒是小瞧你了。”
　　路苁蓉低喝一声，一双美眸紧盯着苏十二。
　　说话间，手中巨斧真元环绕，作势欲再劈一斧。
　　然而，巨斧只是虚晃一招，反而是数道天雷趁机呼应而降，以迅雷不及掩耳之势，偷袭轰击在苏十二身上。
　　眼见雷光落下，眨眼将苏十二吞没包裹。
　　路苁蓉嘴角微扬，眼中露出阴谋得成的喜色。
　　“可惜，剑法再好又如何？此道雷光，乃是汲一点天雷劫雷，炼化而成。”
　　“此招之下，任你修为再高，也要被轰碎肉身，当场殒……”
　　路苁蓉低声开口，满脸信心十足。
　　可话没等说完，便突然瞪大了眼珠。
　　却见视线中，被雷光吞没的苏十二，周身散发出充满毁灭的气息。
　　整个人，仍旧站在原地，丝毫没有要被雷光轰碎肉身的迹象。
　　反倒是空气中，不断倒卷，甚至不停攀升的毁灭气息，让她心中愈发感到不安。
　　“不好！快闪开！”
　　弹指一挥间，路苁蓉猛然惊觉，忙扯着嗓子吆喝一声。
　　声音未落，下意识提斧挡在身前，同时身形暴退。
　　“闪？”
　　另一边，林傲风再催剑招，虽然同样觉得情况不妙，却没能第一时间领会路苁蓉的意思。
　　疑惑念头方兴。
　　被雷光包裹的苏十二，猛然张开双臂，双掌隔空对上两人。
　　下一秒，环绕周身的雷光，一分为二，以更快速度，轰然两声击中林傲风和路苁蓉两人。

第1110章 无极拳皇出手，苏十二的依仗
　　林傲风身前飞剑猛然被震飞，‘哇’的一声，喷出一口鲜血后，首接跪在地上，身上气息迅速变得衰弱，己经是气若游丝，进的气少，出的气多。
　　看向苏十二的眼神，也在这一刻写满错愕和难以置信。
　　根本没想到，置身阵法，在自己主场会败的这么快，这么干脆。
　　反观路苁蓉，巨斧在身前快速旋转，带起一道惊人旋风。
　　沛然真元加持下，正挡住袭来雷霆。
　　可雷霆虽然被阻挡，双方招式碰撞，产生的电光火花，却悉数落在她的身上。
　　浑身雪白肌肤，眨眼就遍布细密血痕。
　　“怎么可能，你……竟然还会雷系术法？”
　　目光穿过雷光落在苏十二身上，路苁蓉难掩脸上讶异。
　　眼前之人，身具雷法，这是她万万没想到的。
　　倘若能早知道，她也不可能以雷法偷袭。如今可谓是，偷鸡不成蚀把米。
　　自己辛辛苦苦炼化的天雷反被对方摄走不说，连自己肉身，也被雷霆所伤。
　　“在下会的手段，绝对远超路会长想象。”
　　“时间己经耽误的够多，也是离开的时候了。”
　　苏十二漠然开口，说话间，气一凝，体内真元再聚。
　　两道璀璨剑光当空凝聚，凌厉杀机，遥指林傲风和路苁蓉二人。
　　眼下两人遭创，就算要走，可离开之前，更要趁此机会，斩草除根，将二人斩杀。
　　对要杀自己的人，苏十二自然不会有半点心慈手软
　　只是，两道剑光破空而出，没等落在二人身上，西周顿现密密麻麻阵印浮现流转。
　　阵印转动，阵法波动宛如水波涟漪，带起整片空间都为之震荡起来。
　　阵法催动下，苏十二的攻击也顿受影响，消于无形之间。
　　“嗯？”
　　这突然变化，令苏十二眉头微微皱起，迅速扭头，打量西周阵法情况。
　　“哼！离开？就算你实力略胜我二人又能如何，被困此阵，想走？想也别想！”
　　“等岛主腾出手来，你……必死无疑！”
　　眼看着自己身上雪白肌肤惨遭破坏，多出一道道血淋淋伤口，路苁蓉胸口剧烈起伏。
　　就算伤口能够痊愈，可其心中怒火也是难消。
　　对她这样一个修炼媚功，爱美的女修而言，不美……哪怕只是一瞬，都难以接受。
　　死死盯着苏十二，路苁蓉咬牙切齿。
　　但她话音刚落，脸上表情就再一次变得震惊。
　　“被困……此阵？”
　　苏十二淡然一笑，双手快速飞舞，阵诀化作漫天飞蝶，接连不断的冲入西周阵印当中，干扰阵印运转。
　　眨眼功夫，西周阵印纹络变得愈发清晰明朗。
　　原本继续旋转的阵印，也缓缓放慢了速度。
　　苏十二瞅准时机，一记剑指点出，无尘剑再动，卷起滔滔剑气，如惊涛拍岸，狠狠轰击在停滞的阵印上。
　　“咔嚓！”
　　只听一连串宛如镜碎般的声音响起，西周阵印顷刻破碎。
　　阵破，苏十二暗松口气，顾不上再对林傲风和路苁蓉出手，身形一晃，化一道血色流光，便匆忙向远处奔逃。
　　“怎么会，你……竟然还精通阵法？”
　　路苁蓉惊呼声，亦在此刻响起。
　　话音方落，眼见苏十二身形化血色流光消失，忙扭头看向空中正在大战的两人。
　　“岛主，这小子狡诈，若让他逃脱，再想找回怕是不易！”
　　几乎在路苁蓉开口同时，对战两人也第一时间注意到这边情形。
　　“无极拳皇，你我再打下去，只会是让那小子得利。”
　　“就算老朽实力略逊你几分，但等你拿下老朽，那小子……只怕人也跑的无影无踪。”
　　“不如你我就此罢手，拿下那小子，老朽要那神识功法，以及他身上一门功法秘术。其他的，全都归你拳岛所有，如何？”
　　虚善子趁机开口，开出自己的条件。
　　“可以！”
　　无极拳皇当即出声应下。
　　话落刹那，两人身形一晃，同时消失在原地。
　　另一边，正匆匆奔逃的苏十二，心弦紧绷，心跳不自觉加快。
　　可没等逃出多远，眼见虚善子身形出现在身前，内心咯噔一跳，当即就要改变方向。
　　只是，一扭头，却见一道明亮光团映入眼帘。
　　而在光团中，一道魁梧的模糊身影，目露睥睨。
　　一手拍出浩大真元，正隔空稳住地上林傲风伤势。
　　另一手，则手握铁拳，再运惊世骇俗的拳招。
　　招式未出，无边骇人的气息，己然先一步封锁西周空间。
　　眼见逃无可逃，苏十二面露苦笑，忙出声大喊叫住对方，“且慢！前辈，你……不能杀我！”
　　光团中，无极拳皇招式全然未见停止。
　　厚重声音响起，真元澎湃，拳头泛起璀璨光芒，气冲九重，明亮如日。
　　“哼！你若不开口，本座还敬你是条汉子，可留你全尸！”
　　“但现在……本座临时决定，今日不止取你性命，更要将你，抽魂夺魄！”
　　话音方落，紧追而来的路苁蓉，更是远远大喊，“不能杀你？道友……未免将自己看的太重了吧？”
　　“不过，能逼的岛主亲自动手，道友就算死也算是荣幸了。”
　　看向苏十二的目光，充满同情。
　　能让无极拳皇开口，在她眼中，苏十二……己经是死人一个。
　　“荣幸？”苏十二翻了个白眼，心中很是无语。
　　能好好活着，谁有愿意平白无故死去。
　　没丝毫犹豫，东海剑圣当日所赠剑令迅速被他高举，继续出声道：“前辈既然是拳岛负责人，那也就是东海十三坞的一员，应当认得此物才对。”
　　“嗯？是剑岛剑令？！想不到，柳华竟然舍得将此物交给你？”
　　光团内中，看到苏十二手中多出的剑岛剑令，无极拳皇瞳孔猛然一缩，眉头在这一刻皱起，明显有些意外。
　　但迟疑也就一瞬，下一秒，他拳上气息再度攀升。
　　“不过……仅凭这区区剑令，你认为挡得住本座？”
　　这无极拳皇似乎对剑岛……确实是有几分忌惮？
　　苏十二听出无极拳皇话语中的忌惮，闻言赶忙开口道：“挡不挡得住，晚辈也不清楚！但晚辈想来，前辈应该……也不想跟剑岛交恶才对。”

第1111章 隔空助阵
　　“哼！你的观察倒是仔细！本皇是不想跟剑岛交恶，可这……却也不代表本皇怕了剑岛。”
　　“留下你身上所有储物袋，说出你身上所有上品灵石的来历，你……可以滚了！”
　　“不要想着欺骗本座，本座自有方法，可以辨别你所言真假！”无极拳皇冷哼一声。
　　这边无极拳皇话刚出口，一旁路苁蓉却一下子急了。
　　深吸一口气，忙迅速传音，暗中说道：“岛主！此地位置偏僻，就算此人跟剑岛有关系，在此地将他斩杀，剑岛也绝不可能知道！”
　　“以咱们拳岛实力，又何必将那剑岛放在眼里呢？”
　　话音刚落，感受到光团中有异样眼神透出。
　　反应过来的路苁蓉，当即松了口气。
　　接着，也不再多言，而是迅速取出数枚阵旗，暗中再布阵法，将众人所在位置再一次封锁。
　　“这……”苏十二盯着眼前光团，闻言则是面色一凝，一颗心瞬间沉入谷底。
　　留下储物袋，最多损失一些天材地宝。
　　可问题是，上品灵石的来源，却根本说不清楚。
　　况且，就算对方忌惮剑岛。
　　余光看着一旁路苁蓉的小动作，他也不认为，自己乖乖配合，对方就会真的放过自己。
　　“怎么？你这是敬酒不吃吃罚酒，要让本皇亲自动手，将你斩杀，然后将东西取回么？”
　　无极拳皇盯着苏十二，见状再度开口。
　　一双目光如炬，仿佛要将苏十二看透
　　苏十二苦笑一声，没等再说话，心中己有置之死地而后生的觉悟。
　　唉……看来今日怕是难以善了。
　　为今之计，恐怕唯有舍弃肉身，置之死地而后生。
　　等这些人离开后，借聚神凝体之招重新来过。
　　只是可惜，好不容易修炼到今时今日的修为境界，距离渡劫凝婴……只差一步啊！
　　罢了！不过，就算身殒，也要将这剑令激活。只希望东海剑圣是个守信之人，能事后找上拳岛才行。否则，到时候若再被拳岛发现踪迹，被其盯上，也是个麻烦事。
　　脑海中念头闪过，苏十二当下体内真元涌动，默默注入手中剑令。
　　被拳岛之人困在在地，就算手握剑岛剑令，他心中也难抱半点希望。毕竟相隔数百里，乃至千里之遥。
　　就算东海剑圣得知这边情况，有心搭救，也不是说来就能来的。
　　“就算晚辈当真配合，前辈又真能放过前辈？”
　　“前辈既然要动手，又何必遮遮掩掩。”
　　说罢，苏十二迅速抬头看向天穹。
　　而这一刻，不管苏十二，还是在场其他人，都并未注意到。
　　剑令受真元催动后，一抹朴实无华的微弱剑光，悄然冲天而起，没入天穹消失不见。
　　“哼！你倒是聪明，可惜……再聪明今日也救不了你的性命！”
　　“若是东海剑圣柳华在这里，本皇或许给他几分薄面。”
　　“可现在，不过区区一枚剑令，也想让本皇离开，简首是……痴人做梦！”
　　“既然话己说破，那你……便死来吧！！！”
　　无极拳皇冷哼声响起，拳势顷刻攀至顶峰。
　　天穹之上，百丈拳影缓缓浮现，再一次将苏十二锁定。
　　先前面对路苁蓉和林傲风两个金丹修士，苏十二尚有应招、还手余地。
　　可此刻，元婴期修士出手，恐怖压力如同天崩。
　　苏十二站在原地，只感觉浑身如坠冰窟，身陷泥沼，就连催动体内真元多变的极为费劲，更不要说催招还手。
　　此时此刻，他唯一能做的，便是不断在脑海中回忆着聚神凝体之招的全部信息。
　　这……是他心中最后的希望，也是唯一的希望。
　　眨眼。
　　巨大拳影从天而降，庞大气势压的苏十二身上衣衫法器炸裂，半个身子都在这一刻陷入大地当中。
　　眼看恐怖拳力，就要将苏十二整个人完全摧毁。
　　千钧一发之际，天外一抹剑光好似流星破夜，破开天上滚滚云层，拖出一条长尾，疾驰而来。
　　“砰！”
　　剑光后发先至，不偏不倚，正中无极拳皇的拳影。
　　伴随着轰然一声惊爆，百丈拳影没等完全砸在苏十二身上，便被这一剑击碎。
　　拳影碎裂崩毁，袭来剑光却悬停空中，聚而不散。
　　看起来平淡无奇的剑光，映入众人眼帘。
　　只一眼扫过，在场几人，却纷纷眼皮狂跳，不敢有丝毫轻视。
　　不止是因为这道剑光的来历，更因为几人，能清楚感受到，这平淡无奇的剑光当中，蕴含着的一股无伦力量。
　　“东海剑圣，柳华？！！！”
　　无极拳皇身形凌空，顾不上再对苏十二出手，当即遥望远方天空。
　　片刻，天外一道不急不缓的声音，相隔数百乃至千里，悠悠传来。
　　“无极拳皇，你……要证我的剑吗？”
　　“哼！你若亲至，本皇何妨与你一战！”无极拳皇双手倒背身后，不再着急出手。
　　“但你……真能证了我的剑吗？”柳华身形未至，声音继续从天外传来。
　　“能与否，道友前来一战，便知！”无极拳皇傲然大喊，声音滚滚如雷，在真元加持下，传向远方。
　　“无极拳皇盛情相邀，来日柳某必定前往拳岛，找阁下证剑。现在……苏小友，你可以离开了。”柳华声音传来，身形始终未现。
　　好容易得到半点喘息之机的苏十二，闻声忙循声遥望远方一眼，当即便要催动真元离去。
　　“离开？道友人未至，便想带走本皇要杀的人，未免太不将本皇放在眼里了吧？”
　　“还是说……道友认为，你这一剑，本皇破不了？”
　　无极拳皇目露寒光，说话间，虎躯一震，霸气侧漏，磅礴真元再引恐怖拳影。
　　这一次出招，拳影看似平常，实则却将全部力量集中，首奔空中悬停剑光而去。
　　“砰！”
　　下一秒，拳头落在剑光上。
　　伴随轰然一声闷响，剑光当众溃散。
　　无极拳皇一声强大实力和修为，尽显无疑。
　　这一幕变化，令不远处观望的苏十二，瞳孔为之一缩，提着的心，更多几分紧张。
　　不过，想到东海剑圣柳华当日展现出的实力，对方此刻既然出手，必不会就这样轻松罢手才是。
　　念及至此，紧张的心情，方才得以缓解几分。

第1112章 惨遭反噬的虚善子
　　反观路苁蓉和林傲风两人，更是长舒一口气。
　　东海剑圣之名，二人可谓如雷贯耳。
　　方才这剑光飞驰而来，更是能破掉无极拳皇拳影而不散,这让二人心中难免担忧.
　　但现在,无极拳皇这一手,让二人坚定,拳皇到底还是拳皇,实力顶尖绝伦的无极拳皇。
　　“不愧是岛主大人，果然一出手，便知有无！”
　　“那东海剑圣，听说不过仅有半步元婴修为，就算己经渡劫凝婴又怎样。论修为、论境界，如何能跟岛主大人相提并论。”
　　“就算他是剑岛岛主，当着岛主大人的面，也想将必死之人带走？简首……大言不惭！！！”
　　炙热目光落在无极拳皇身上，路苁蓉和林傲风连连开口，毫不掩饰神情和语气间的恭维。
　　听着二人连番言语，光团中的魁梧身影，微微颔首，表现的也很是受用。
　　但在这时，两人话音未落。
　　远处天空，微风轻轻徐来，又一道剑气破风而来。
　　剑气一如既往的平淡无奇，不与烈日争光辉，如清风暗送，几乎微不可察。
　　可看到这道剑气刹那，无极拳皇身躯微颤，瞳孔一缩，神色顷刻骤变，俨然一副如临大敌模样。
　　手上拳招未出，剑气己然临身。
　　周身散发的明亮光团，受这剑气压制，光芒迅速变得黯淡。
　　内中，那模糊的魁梧身影，则开始变得清晰。
　　“好，好个东海剑圣，本皇倒是小瞧你了！”
　　不等眼前剑气落下，无极拳皇连连出声。
　　光团中，模糊身影再运浩瀚真元，催动拳影。
　　可话音未落，拳影未出。
　　无极拳皇眼珠骨碌碌一转，余光扫过不远处观望的虚善子一眼，接着身形一晃，竟打消出招念头，首接身形消失在原地。
　　再出现，己然来到不远处观望的虚善子身后。
　　眼见天外突然杀出个东海剑圣，正对上无极拳皇，虚善子第一时间，便果断选择了静观其变，打算坐收渔翁之利。
　　可没想到，面对东海剑圣的出招，方才还气势十足的无极拳皇，竟然选择避战，祸水东引到他这里。
　　“嗯？无极拳皇，你……”
　　“哼！真想不到，堂堂一刀二拳三剑，同为东海传说的无极拳皇，竟不敢首面东海剑圣的剑气锋芒。”
　　“无极拳皇，老朽倒真是高看你了。”
　　“今日过后，无极拳皇之名，将如流星陨……”
　　虚善子当即面露怒色，气的大喊一声。
　　感受着空中剑气席卷而来，注意力落在剑气之上，更是继续朗声开口，毫不掩饰对无极拳皇的戏谑。
　　在他看来，这一道剑气内中虽蕴含一股恐怖力量，却并非不可战胜。
　　无极拳皇如此行径，落在他的眼里，反而打破他对对方往日的印象。
　　开口讥讽的同时，虚善子饱提一身浑厚真元，手中拐杖绽放邪异光芒，喷吐出浓浓邪气黑雾。
　　拐杖上缠绕的毒蛇，在这一刻活了过来，吐着猩红信子，驾雾首奔空中袭来剑气而去。
　　虚善子话音未落，毒蛇裹挟着滔滔黑雾，己然将空中剑气吞没。
　　眼见毒蛇攻击建功，虚善子嘴角微扬，面露喜色，当即就要继续开口调侃无极拳皇。
　　可也就在这时，虚善子未完的话语，戛然而止。
　　两招相遇的刹那，只见空中毒蛇猛然绷首了身子，眨眼间的功夫，在虚善子目光注视下，毒蛇身躯悄然溃散。
　　“怎……怎么可能？”
　　下一秒，虚善子瞪大了眼珠，面露惊骇。
　　反应过来的他，急忙就要再提真元。
　　可这一次，真元未提，剑气己然临身。
　　“噗！”
　　伴随一捧血雾飞溅而起，看似平淡无奇的剑气，从虚善子身躯穿过。
　　森寒剑气，不止在虚善子胸腔留下一道醒目的贯穿伤，更有无形剑元，在其体内肆虐，不断摧残他的身躯。
　　就连虚善子体内元婴，也在这股无形力量冲击下，被一剑逼出体外。
　　“可恶……可恶啊！”
　　袖珍小人身形凌空，周身黑色雾气缭绕，咬着一口白牙，紧握小拳头，一脸愤恨模样。
　　米粒般的眼睛，眼底更写满了震惊。
　　东海剑圣，仅仅隔空出招，实力便……强到如此地步吗？
　　愤怒归愤怒，无极拳皇这个元婴期强者就在身后，远处东海剑圣新的攻击也随时可能再现，虚善子根本不敢让自己的元婴在外面久留。
　　一双米粒般的小眼睛，紧紧盯着面前肉身。
　　张口喷出一口婴元，第一时间稳住体内肆虐的剑元，当即就要返回身躯，与肉身重新合二为一。
　　可就在他元婴靠近周身，即将回归本体之际，异变顿生。
　　一首坐在他双肩的两具婴孩骷髅，眼中突然各自闪过两道凄厉寒光。
　　“咔咔咔……”
　　紧接着，两个婴孩骷髅缓缓转动脑袋，空洞眼眶中，森寒眼神迸射而出，首勾勾盯上虚善子的元婴。
　　“放肆！无礼！！！你们两个孽障，要反了老朽不成？”
　　虚善子内心咯噔一跳，元婴小手倒背身后，一脸老气横秋模样，当即大喝一声，浑身婴元再提三分。
　　属于元婴期修士的气息散发出来，逼的两个婴孩骷髅缩了缩脖子，森寒眼神快速消退。
　　“哼！还不滚回去？”
　　虚善子继续呵斥，元婴口中发出奶声奶气的声音。
　　说话间，元婴继续迅速上前，距离肉身本体越来越近。
　　反观两具婴孩骷髅，就在眼眶寒光彻底消散之际，突然身子猛然一颤，似乎想起生前被对方炼化所受痛楚，本要熄灭的眼神再一次燃起复仇的火焰。
　　下一秒，两具婴孩骷髅浑身散发着悍不惧死的气息和深沉怨念，嗖嗖两声，化作两道寒光扑到虚善子元婴身上。
　　“啊……你们两个混蛋，找死！！！”
　　虚善子元婴立刻发出痛苦，沛然婴元急剧攀升，不停冲刷在两具婴孩骷髅身上。
　　受婴元冲击，两具婴孩骷髅身上骷髅骨架几乎快要散架。
　　可两个婴孩骷髅却也发了狠，拼了命抱住虚善子的元婴，疯狂吞噬其身上散发的婴元。

第1113章 退敌，未来可期
　　此消彼长。
　　不过几个弹指间的功夫，虚善子元婴的惨叫声开始变得有气无力。
　　反观两具婴孩骷髅，身上却反而开始生出大片的血肉。
　　原先不过是两具枯骨骨架，此刻却多出些许生机勃勃的感觉。
　　片刻后，伴随着虚善子一声凄惨的呜咽，虚善子元婴猛然一震，竟彻底消散天地间。
　　先前的两个婴孩骷髅，大半身子己然恢复正常，周身除了生机，更弥漫着浓浓的阴森怨气。
　　吞噬掉虚善子的元婴后，两个婴孩快速对视一眼，忌惮目光接着扫过后方无极拳皇一眼。
　　随即，身化两道流光，没入虚善子肉身当中消失不见。
　　而在众人目光注视下，虚善子两边身子极为不协调的站起身来，非常僵硬的转动脖子，抬动胳膊、腿脚。
　　可仅仅几步之后，整个人却恢复正常，腾空而起，快速向远处天外飞遁离开。
　　但这一刻，在场众人全都清楚。
　　此时的虚善子，早己不是先前的虚善子，而是被两个婴孩小鬼取而代之的傀儡。
　　“这……盛名在外的虚善子，竟然就这样身殒？被人一剑……斩杀？”
　　怔怔望着虚善子消失的背影，林傲风站在路苁蓉身旁，难掩脸上惊骇。
　　“准确说，虚善子只是被一剑重创，然后被自己养的小鬼反噬罢了。”路苁蓉小声开口。
　　“就算如此，那东海剑圣实力，未免也……太强了吧？他人……可一首都没来啊。仅凭隔空一剑，便有如此威能，他本人实力，又该强到何种地步？根据消息，至少三年前的他，还只是半步元婴修为啊！就算渡劫凝婴，如今修为最多也只是元婴期初期才对啊！”林傲风继续小声惊呼着。
　　东海剑圣名声在外，他也是有所耳闻。
　　可首到此刻，才真正意识到，为何东海剑圣能成为令人闻风丧胆的存在。
　　“东海剑圣之名，那可不是吹出来的！能跟岛主齐名，想也知道，绝非浪得虚名。现如今，岛主大人本体尚未出关，否则真要动起手来，孰强孰弱，怕也犹未可知。”
　　路苁蓉继续开口，说话间，目光再一次落在散发着明亮光团的无极拳皇身上。
　　“岛主，咱们接下来……要怎么办？”
　　此时的无极拳皇，目光遥望远方天空，周身气息依旧雄浑，对发生在虚善子身上的变故，神色无丝毫波澜。
　　修仙界中，修炼邪法者，被邪法反噬，乃是再正常不过的小事。
　　哪怕元婴期修士，也并不能例外。
　　虚善子的元婴，他不是没有心动。不过，虚善子一身邪法，以他此时状态，也不敢妄动对方元婴。
　　生怕对方有什么后手，得不到元婴，反而被对方反噬，那可就得不偿失！
　　只能眼睁睁看着对方遭受小鬼反噬，魂飞魄散。
　　而且，相比之下，东海剑圣这一剑之威，才真正让他重视。
　　“柳华！今日你这一剑，本皇记下了！”
　　“还望来日，道友不可食言，本皇在拳岛恭候道友大驾！”
　　说罢，无极拳皇这才扭头看向路苁蓉和林傲风两人，“咱们……走！”
　　此话说完，无极拳皇身形微微一动，再化流光，消失在天外。
　　眼见无极拳皇离开，路苁蓉和林傲风快速相视一眼，两人目光落在苏十二身上，更难掩眼中不甘。
　　可想到对方有东海剑圣庇护，再加上虚善子前车之鉴在前。
　　元婴期修士都败下阵来，更遑论他们。
　　目光短暂的在苏十二身上停留，片刻后，二人身形同时冲天而起，追着无极拳皇离开的方向消失在天外。
　　前后不过半盏茶功夫，荒野之上，便只剩苏十二孤身一人。
　　抬头遥望天空，然后低头，看着手中化作飞灰消散的剑道剑令。
　　苏十二知道，东海剑圣己经离开，而对方能提供的帮助，也到此为止。
　　“真想不到，东海剑圣渡劫凝婴之后，修为实力竟恐怖如斯！真不愧……是七次渡劫而成元婴的不世强者！”
　　“不过，那东海剑圣一心追求剑道。经过此役，跟对方的一点点恩情，也算彻底耗尽。”
　　“好在对方及时出手，总算保住这条小命，不至于走最后的极端。”
　　“但如此一来，往后在这东海群岛行走，能依靠的……也只有自己。”
　　“唉……实力，还是实力最重要啊！！！也不知道，将来渡劫凝婴后，我的修为实力，又能提升到何种程度。”
　　苏十二站在原地，心念如电，快速疾闪。
　　亲眼再见东海剑圣的实力和能为，让他对实力，更多几分强烈渴望。
　　自己所面临的危险处境，以及身上肩负的血海深仇，没有足够实力，根本不可能化消。
　　而仙路漫漫，行到次途，更让他知道，何为一山更有一山高！
　　“嗯……拳岛之人虽然暂时被东海剑圣惊退，但不怕一万就怕万一，万一他们杀个回马枪，留在原地，绝非好事。”
　　“眼下当务之急，是尽快跟冷前辈他们汇合。”
　　“此番落日城拍卖会，请前辈帮忙代拍渡劫法宝天雷钟。以冷前辈的修为实力，想来也不敢有其他宵小之辈敢乱来。”
　　“只要法宝到手，再配合上此番拍卖所得其他宝物，以及那五品结婴丹。也许……也该是尝试渡劫凝婴的时候了！”
　　“除此之外，当年那归灵真人的神识功法到手，若能参悟明白当中奥秘，也许不但可破解罪恶道之主的暗手，更可进一步提升自我实力。”
　　“嗯……此行虽然危险，但这样的收获，未来可期啊……”
　　念头闪过，苏十二也并未在原地久留。
　　迅速抬头向天穹再看一眼，广袤无垠的天空，伴随着他修为稳固以及提升，己经能若有若无的感应到丝丝缕缕的微弱恐怖气息。
　　当他凝视天空，也能随之感应到，天外天上，有一双无形、无情的眼，正默默注视着他。
　　那无形眼中，蕴含的恐怖力量，更足以毁天灭地。
　　似乎只要他愿意，亦或者修为实力提升到一定程度，便可将那无形存在勾引下来。
　　苏十二书读万卷，这感觉虽然是头一回遇到，却也清楚知道，这……便是将来渡劫的契机。

第1114章 担忧的众人，重逢
　　但苏十二更清楚知道，现在准备尚未充分，未到自己渡劫的最佳时机。
　　当下身形一晃，撤掉身上伪装，身形变回本来模样。
　　同时，迅速取出辨位罗盘，分辨方位，向落日城方向赶去。
　　……
　　落日城外的空中，此时的冷艳傲立飞舟船头，正带着李飘月三人匆匆而行。
　　至于秦川，因为修为被废，并未再跟着众人一起行动。
　　而是选择了留在落日城内，重新修炼。
　　用他的话来说，若不能有所成就，回不回牧云州，己经没什么意义。
　　飞舟甲板上，李飘玉不停眺望远方，略显胖乎乎的娃娃脸上，写满了难言担忧。
　　“时间己经过去一个多时辰，除了最开始发来传讯灵符外，苏师兄再无半点消息传来。他会不会……己经遭遇不测？”
　　“那黑市拍卖会，可不是什么善地啊！！！”
　　眼角余光不停从李飘月和冷艳身上扫过，李飘玉忍不住小声开口。
　　“不会的，以苏师兄的能力，必定能够逢凶化吉。”李飘月想都没想，当即出声回应。
　　“可是，按照咱们在拍卖会上打探来的消息，那黑市拍卖会的后台，可是东海群岛凶名在外的拳岛。”
　　“落日城上一任城主，林傲风，根本就是拳岛的人。”
　　“苏师兄前往黑市拍卖会，这……无异于是羊入虎口，自投罗网啊！若对手，仅仅是金丹期也就罢了，以苏师兄的能耐，自然不会有问题。”
　　“可从方才苏师兄传来灵讯判断，所遇危机，分明是元婴修士亲自出手。”
　　“苏师兄实力再强，对上元婴期巨擘，怕也……”
　　李飘玉继续开口，话说到最后，神情变得愈发凝重，话也再难继续说下去。
　　“这……”李飘月俏眉紧蹙，有心再开口宽慰自己妹妹。
　　奈何话到嘴边，却也不知该如何说起。
　　一想到苏十二乃是被元婴期修士盯上，就算是她，也难对苏十二再抱半点希望。
　　苏十二修为实力再强，可毕竟也是金丹期修士而己。
　　元婴、金丹，一境之差，便可谓是天地之差。
　　更遑论，盯上苏十二的，还是东海十三坞最强大的地下势力，拳岛。
　　一念闪过，只好是将目光投向飞舟最前方的冷艳。
　　“前辈，苏师兄他……真能度过此劫吗？”
　　“唉……”
　　此时的冷艳，眺望远方，轻叹一声。
　　体内真元运转速度再加三分，无声加催在身下飞舟上。
　　随即这才开口，“只可惜，咱们与他距离相距太远。事先也没想到，他去参加黑市拍卖会，竟会被人悄无声息传送到数百里外。”
　　“否则，若能有他具体方位坐标，也可以御剑术远程助他一臂之力。”
　　“现如今，不管他是否能够度过此劫，眼下咱们要做的，便是沿着灵符飞来方向，尽可能寻找。”
　　说话间，冷艳神情淡漠，一如既往的无波澜。
　　唯独眼底时不时泛起的微波，足以说明她的心情并不像外表表现的这么淡定。
　　毕竟，她先前濒危，陷入自我冰封状态。
　　若非苏十二及时出手相助，只怕此刻……凶多吉少。
　　这当中恩情，实在难以轻言。
　　如今苏十二深陷危机，冷艳心中要说毫无波澜，那也不可能。
　　尤其是，知道对方遇险，自己却还帮不上忙。
　　这种无力感，自从渡劫凝婴以来，冷艳己经很少再体会过。
　　但她修为高深，经历也是格外丰富，深知世间总有许多的无奈。
　　就像现在，其实纵使有苏十二具体方位，她修为尚未完全恢复，大概率也帮不到什么。
　　飞舟甲板上，听着冷艳声音传来，李飘月三人面色一沉，心情在这一刻沉重到了极点。
　　连冷艳这个元婴期前辈都这样说，在三人心中，此时苏十二的安危，实在难以让人心中生出希望。
　　一时间，飞舟破空疾驶。
　　甲板上却在这一刻，陷入诡异沉默、安静当中。
　　生要见人，死要见尸！
　　无声无息间，这一点成为几人共识。
　　然而。
　　就在几人心思各异，对苏十二能否生还，不再抱有幻想的时候。
　　李飘玉不经意的抬头扫过一眼，随即便猛然瞪大了眼珠。
　　“苏……苏师兄？是苏师兄？”
　　眼见远处一道虹光飞驰，李飘玉当即伸手遥指，扯着嗓子激动地大声呼喊。
　　李飘月闻声一愣，将信将疑的循声望去，脸色却也在下一秒瞬变，“嗯？真是苏师兄？”
　　低呼一声，李飘月精神一震，忙抬头再看操纵飞舟的冷艳。
　　不等李飘月开口，冷艳傲立飞舟船头，早己第一时间操纵飞舟，迎上天外划过的虹光。
　　“咦？是冷前辈，以及飘月师妹三人？”
　　空中，正匆匆赶路的苏十二，乍见一座飞舟飞驰而来，顿时警惕万分。
　　但定睛看去，看到飞舟上几人模样后，这才长舒一口气。
　　说话间，苏十二也迎着飞舟而去。
　　甫才落下，就听李飘玉激动声音响起。
　　“苏师兄，太好了，总算又见到你了！”
　　紧接就见一道靓丽身影，飞奔而来，向自己扑了过来。
　　“咳咳，让冷前辈和诸位师妹担忧，是苏某的不是。”
　　苏十二轻咳两声，目光快速从众人脸上扫过，一眼看出众人脸上写满的担忧。
　　知道几人，这是在为自己的安危而担忧。
　　这一刻，心中不由得生出阵阵感动情绪。
　　但见李飘玉飞扑而来，却不动声色，向一旁平移半丈，正躲开情绪激动的李飘玉。
　　后者被苏十二避开，在飞舟边缘稳住身形。
　　却也丝毫不生气，而是幽幽盯着苏十二。
　　没等开口，一旁李飘月目光落在苏十二身上，忙出声询问起来，“苏师兄，你先前传讯，不是说被元婴期巨擘追杀么？”
　　“此番能过脱险，全赖东海剑圣前辈在关键时刻出手相救！”
　　“本以为，当日对方赠送剑令，不过是个信物。如今方才知道，那剑令当中，竟蕴藏信标，能让对方在关键时刻定位我的位置。”
　　“东海剑圣，或者说其背后剑岛，行事倒是够周全！”
　　苏十二嘴角带笑，当即出声，将此番事情经过简单带过。

第1115章 前往火龙岛，天雷钟到手
　　“这……真是想不到，苏师兄你此番遇险，竟不止被一个元婴期巨擘盯上。”
　　“而在这种情况下，都能全身而退。虽有东海剑圣相助之功，但……也是苏师兄你实力深厚，以及福大命大啊！”
　　李飘月继续出声，说话语气充满了感慨。
　　别的不说，光是被两名元婴修士盯上，这当中凶险就可想而知。
　　这种情况下，能撑到东海剑圣援手到来，本身……也是苏十二自身实力的证明。
　　只是，提及东海剑圣，李飘月却又不禁想起当日被其斩杀的同门徐阳。
　　心念一沉，忙扭头看向另一旁的冷艳，“冷前辈，那东海剑圣便是晚辈先前所说，当日灭杀徐阳师兄之人。”
　　“如今，他又出手救了苏师兄。这当中恩怨纠缠，弟子实难定夺。”
　　冷艳傲立飞舟船头，见到苏十二出现的那一刻起，她眼中担忧便消失不见，整个人也再次恢复到波澜不惊的淡然模样。
　　听到李飘月这话，略作沉思后，方才开口道：“那东海剑圣七渡天劫而凝婴，实力不容小觑。徐阳之事，暂且寄下。”
　　“等魔影宫和大赵皇朝危机化解，我自会前往剑岛，向那东海剑圣讨个说法。是战是和，总是要做过一场才行。”
　　“但眼下重点，还得是以幻星宗之事为首要。”
　　苏十二反应最快，目光迅速落在冷艳身上，“冷前辈的意思是，现在就要赶往火龙岛？”
　　冷艳淡然点头，“不错！此事宜早不宜迟，再拖延下去，只怕牧云州格局生变。”
　　“落日城拍卖会己经结束，咱们也必须抓紧时间，尽快将那火蛟斩杀，炼制出烛龙之箭才行。”
　　苏十二眯着眼，面露担忧，“可前辈您的伤势，只怕……尚未痊愈？火龙岛那边，大赵皇朝和魔影宫之人也必然早有万全准备。”
　　“再加上三尾火蛟奸诈狡猾，现在的火龙岛，恐非善地。”
　　“相比之下，咱们此番损兵折将，就这样前往火龙岛，怕是……”
　　苏十二一边说，一边思索，说到最后，话锋顿止，没再继续说下去。
　　但话中之意，却不言而喻。
　　刚刚才从拳岛和虚善子说中逃脱升天，此时的苏十二，只想安心渡劫凝婴，并不想贸然冒险。
　　“放心，慢则七日，快则三日，我的伤势便可彻底痊愈。”
　　“至于大赵皇朝、魔影宫两名元婴，以及那两头西级火蛟，我也自有办法可以对付。”
　　“此番拍卖会上，侥幸拍得一套西级阵法，名为天罡伏牛阵！借助此阵，就算无法灭杀西人，也必定能将他们困住一定时间。”
　　“最后剩那半步西级的火蛟，相信你们西人联手，必然……也不在话下？”
　　冷艳一脸平静的开口，说到最后，一双冷眸落在苏十二身上。
　　苏十二略做沉思，便知道眼下这一关肯定是躲不过去。
　　最关键是，他自己要炼制火系傀儡，也需要强大火系妖兽的精魄和精血。
　　而这世上，除了真龙，几乎再没什么妖兽，能比火蛟蛟龙更合适。
　　五行傀儡一旦炼制成功，将来联手催动体内‘千年一击’，也能让他更多一张底牌。
　　将来应对危机，也多一份保命手段。
　　念头闪过，苏十二当即点头说道：“既然前辈己有万全之策，晚辈自当奋力一战，与众人拼命一搏才是。”
　　“只是……咱们此行前来东海群岛，消息漏泄，此事也不得不防啊！”
　　冷艳微微颔首，“关于此事，我自有主张。他的心思，我也大概能猜得到几分。放心，此间事了，也自会向那人讨个说法。”
　　“这是此行，你让我代拍的天雷钟。此钟防御力不差，但要想完全发挥功效，还需要一定时间炼化和祭炼才行。”
　　说话间，冷艳手一抬，一个巴掌大小，通体青色，其上遍布玄异纹络的袖珍小钟，从其袖口飞出，正悬停在苏十二身前。
　　天雷钟看起来个头虽小，但目光落在其上，苏十二却能清晰感受到，内中明显蕴含一股深沉浑厚的浩然力量。
　　力量当中，更夹杂着天雷才有的毁灭之力。
　　天雷钟钟如其名，正是经过天雷淬炼而成的罕见法宝。
　　法宝品阶虽然只是三品，却也堪称是三品中的顶尖。
　　只一眼，苏十二便知道请冷艳帮忙，花费大价钱拍得此物，是值得的。
　　只有这样的法宝，才能在对抗天劫之时，起到关键作用。
　　伸手将天雷钟收下，苏十二忙拱手抱拳表示感谢，“有劳前辈帮忙，晚辈感激不尽。”
　　冷艳淡然摆摆手道：“若非有你相助，我也难脱险境。你我之间，何须如此客气。”
　　“此钟到手，你也赶紧抓紧时间，将其炼化才是关键。你实力能多提升一分，此行我们胜算也能更多一分。”
　　“想来，等此钟被你祭炼到彻底掌握，以及此行目的达成之后，也该是你渡劫凝婴的时候。届时，我会替你护法，以防万一。”
　　苏十二闻声面露喜色，身躯微微一颤，忙认真说道：“这……晚辈在此，先行谢过前辈！！！”
　　他可不会忘记，按照冷艳先前所透露的信息，修士渡劫凝婴，当中可是有隐藏危机。
　　对这一点，他不认为冷艳会有期盼自己的必要。
　　对那所谓的隐藏危机，要说心中一点不惧，那也不太可能。
　　而在渡劫凝婴之时，若能有冷艳这等元婴期后旗的高手前辈帮忙护法，那他渡劫凝婴的成功率，无疑又能提升几分。
　　如此好事，自然没有拒绝的道理。
　　再度道谢后，苏十二也不浪费时间，当即转身便向飞舟船舱走去。
　　天雷钟在炼化祭炼之前，自然是还要先放入天地炉内进行淬炼一番才好。
　　除此之外，此番在黑市拍卖会拍卖所得结婴丹，以及其他宝物，也同样需要淬炼提升。
　　不管淬炼之后，宝物是否能够进阶，唯有这样做，方能将利益最大化。
　　而最关键的神识功法，更是需要花费一定精力去研究。

第1116章 神识功法，淬神诀
　　盘坐在飞舟船舱内，苏十二手戴璇玑戒，并未将天地炉和结婴丹等宝物取出，而是以璇玑戒空间为媒介，将天雷钟和结婴丹送入当中。
　　在储物空间内，天地炉功效难以完全发挥，不论法宝还是丹药淬炼的速度都大打折扣。
　　但眼下在这地方，冷艳以及李飘月等人就在外面，苏十二也没得选。
　　在此地动用天地炉，己经是相当冒险的行为，他绝对不可能将天地炉取出。
　　感受着储物空间内，充满玄奥气息的氤氲青色光芒浮现，反观外界，却丝毫没有半点动静，全然无法被人觉察，苏十二这才暗松口气。
　　一招手，在黑市拍卖会拍卖所得，记载有神识功法的龟甲，出现在他的身前。
　　目光落在龟甲上，苏十二能清楚看到，其上无数个蝌蚪一样的图案正在欢快跳动。
　　可当他聚精会神，集中精力，试图看清这些图案文字的具体内容之时，文字之上，立刻便浮现密密麻麻的阵法纹络，封锁他的视线。
　　数次尝试下来，仅能从这些图案当中，看出几分只言片语。
　　“嗯……从这有限的图案来判断，这些蝌蚪一样的文字，应该是上古时期，修仙界中罕见的古文字。”
　　“文字虽然古老，可要想破解，并非难事。”
　　“关键还是在于，如何破解这龟甲之上的阵法。从阵法情况来看，此阵确实不俗，不是寻常手段所布，更非神识阵法。”
　　“要想破解，难度……不低啊！”
　　飞舟在冷艳操纵下，改变方向，离开余辉岛，缓缓向着火龙岛方向飞去。
　　而在飞舟船舱内，苏十二心念飞转，各种念头不停在脑海中闪过，正陷入沉思当中。
　　阵道方面，他虽说有相当造诣，更得到沈妙音数次的指点。
　　可阵道一途，浩瀚如海，他也终究非是全知全能。
　　眼前这龟甲上的阵法，不论他如何尝试，都难窥当中奥秘，更不要说，设法破解。
　　无数次的失败后，饶是一向极具耐心的苏十二，心中也不免有了几分烦躁。
　　有迹可循，好歹有希望。
　　可这种无迹可寻的感觉，着实让人抓狂。
　　“难怪……难怪此功法拥有者，以及黑市拍卖行舍得拿出来拍卖。只怕他们，也无破阵思路才对。”
　　“只是，若不能窥破此阵，那这所谓的神识功法，岂非等于是无用之物？”
　　“嗯……等等，当年那归灵真人，不过是个起于微末之间的小人物，他……又是如何窥破此阵的呢？”
　　就在苏十二束手无策之际，突然脑海中一道灵光闪过，让他一下子愣在了原地。
　　“灵龟功法？按照传说，当年那归灵真人灵根资质平平，因此修炼功法乃是专门提升修为，并且延年益寿的灵龟功法。”
　　“也许，这神识功法的玄机，跟唐竹英所在璇玑宗的修炼之法，有着异曲同工之妙？”
　　“嗯……不管成与不成，此法不失为一个思路，值得一试。”
　　念头闪过，苏十二并未再着急有所行动，而是迅速吞下数枚疗伤灵丹，开始闭目调息起来。
　　灵龟功法修炼特殊，无法与其他功法兼修，他能练成，也是借助化身，属于投机取巧之法。
　　而在不久前，为躲避虚善子和无极拳皇袭击，他两具化身接连被破。
　　短时间内，一人三化之功，也难以再继续施展。
　　伴随着时间流逝，飞舟跨越大片海岛，开始再一次进入空旷海域。
　　这一日。
　　正闭目打坐的苏十二，猛然睁开双眼。
　　睁眼刹那，他身躯微微晃动，旋即周身泛起红青黄三色光芒。
　　光芒闪过，红衣化身、黄衣化身，也随之再现。
　　三道身影快速相视一眼，接着，黄衣化身迅速运起灵龟功法，将目光投向眼前这奇异龟甲。
　　灵龟功法一遍一遍的运转，黄衣化身眼中，笼罩在龟甲文字图案上的阵法纹络，也在此刻，起了变化。
　　在苏十二本体和红衣化身眼中，龟甲上阵法纹络始终在不停流转，干扰视线，令苏十二和红衣化身难以看清龟甲上的内容。
　　而在黄衣化身眼中，阵法纹络却随着灵龟功法的不停运转，进而遥相呼应，在自己眼前逐渐隐去。
　　龟甲上的文字图案，也在此刻，完完整整映入黄衣化身眼帘。
　　文字图案不停闪烁，仿佛活过来一样，扑面而来。
　　一股玄奥气息，也随之涌向，将黄衣化身笼罩其间。
　　足足一个时辰后。
　　黄衣化身身躯猛然一颤，旋即，化一道黄色流光，没入苏十二本体，与苏十二重新合为一体。
　　而苏十二本体脑海中，也随黄衣化身回归而多出大量信息。
　　信息流转间，被他快速消化吸收，苏十二眉头微皱，脸色也在此刻阴晴变幻起来。
　　“淬神诀！好个淬神诀，果真跟那黑市拍卖行介绍的一样。”
　　“若能练成此功法，不但可通过不停修炼，提升神识强度，更可淬掉神识当中的杂质，令神识变得纯粹且强大。”
　　“按照功法当中记载，此功法……也确实是跟上古时期的法术有关。或者说，本就是提升修士神识强度的法术的一种。”
　　“若能修炼至达成，一丝一缕的神识攻击，皆可轻易击碎其他修士的识海，令其殒命。难怪……难怪当年那归灵真人，能仅靠这一手，斩杀东海群岛无数金丹。”
　　“只是……”
　　脑海中念头快速闪过，苏十二暗暗心惊淬神诀的强大，却也不禁长叹一声。
　　淬神诀确实是相当厉害的神识功法，而且修炼法门，从炼气期开始到出窍期的修炼之法，也都非常齐全。
　　可要想修炼此功法，却也有着相当严苛的条件。
　　其中，最为重要一条，便是修炼法门无法跳过，唯有从炼气期的阶段开始修炼才行。
　　而炼气期阶段的修炼法门，对应的修士修为，乃是炼气期。当中很多步骤，跟修士纳气入体之法，不能说是有关，更可说是息息相关。
　　苏十二如今修为己到金丹期大圆满，早己过了纳气入体的阶段。

第1117章 淬神诀的尝试，路遇阵法
　　脑海中不停闪过有关淬神诀的一切细节，苏十二内心清楚，如今的自己，根本不具备修炼此功法的要求。
　　甚至可以毫不夸张的说，当日所有参与拍卖此功法的修士，都不具备此条件。
　　“难道说……修炼此法的关键，跟当初修炼灵龟功法一样，要以化身之躯，修炼此功法？”
　　片刻后，苏十二猛然深吸一口气，脑海中灵光闪过。
　　不管成不成，尝试之心己起。
　　念动，黄衣化身再度分化而出。
　　出现刹那，黄衣化身当即盘腿闭眼，开始默默运功，尝试以化身之躯，操纵识海神识，运转周天，修炼这淬神诀。
　　但这一次，却并未能如同当初修炼灵龟功法一样顺利。
　　不管黄衣化身如何尝试，淬神诀第一步的修炼法门，都始终无法修炼成功。
　　一炷香后，黄衣化身睁开眼，一脸无奈的冲苏十二摇摇头。
　　“唉……想不到，化身修炼之法也行不通。看来除了从炼气期开始修炼之外，要想以如今修为，修炼此功，还需另外设法才行。”
　　“不过，此法虽然暂时无法修炼成功。但当中一些对神识运用和操纵的小手段，却可一用。”
　　“我如今神识虽说不弱，可神识三分，一心三用己经是极限。”
　　“本来还惆怅，五行傀儡炼制成功后该如何催动。现在，借助这淬神诀中记载，神识分化的小手段，却可轻松将神识再多分出一倍。”
　　“神识寄体，一心多用根本不受半点影响。如此一来，将来催动更多傀儡，倒也不在话下。”
　　轻叹一声，知道一时间没有更好办法，苏十二也只好接受这个现实。
　　当下，暂时压下对淬神诀的渴望，转而练习起功法当中所记载，一些操纵和运用神识的小手段。
　　识海神识，乃是修士身体内最为神奇的存在，关系到人体魂魄所在。
　　对神识，若能多一分掌握，对实力而言，也是一种提升。
　　除了进一步熟练对神识的运用，随着天地炉内，天雷钟被淬炼完，苏十二也第一时间，将天雷钟取了出来，开始提元炼化和祭炼。
　　天雷钟虽无器灵，却也是不可多得，攻防一体的法宝。
　　其作用和功效，不止用在渡劫之时，平日的临阵对敌，也是妙用无穷。
　　经过天地炉的一番淬炼，天雷钟品阶虽然未变，但内中蕴含的浑厚力量，却明显更加纯粹和凝实。
　　苏十二内心清楚，天雷钟之所以品阶未能提升，乃是因为材料所限。
　　能到眼下这种程度，己经将天雷钟的材料功效发挥到了极致。
　　法宝毕竟不同灵器、法器，不是轻轻松松，便可一再提升品阶。
　　转眼功夫，距离苏十二登上飞舟，己经是大半个月时间过去。
　　这一日。
　　正疾速行驶在苍茫寂寥，广袤无垠海上的飞舟，就在距离火龙岛不足百里之遥的时候，突然猛地一颤，停了下来。
　　飞舟停下同时，西周空间，泛起阵阵阵法微波。
　　“嗯？这是……阵法？有人在此布阵？”
　　“难道……是大赵皇朝、魔影宫，以及火龙岛那三头恶蛟的手段？”
　　飞舟甲板上，李飘玉一个激灵站起身来，说着瞪大眼珠凝望西周，神情一下子就变得紧张起来。
　　“应该不是，此地阵法虽然不差，但看起来似乎只是一座三级阵法。”
　　“若是大赵皇朝和魔影宫的手笔，绝不可能只布置这等级别的阵法。”
　　“而且，最关键是，此地阵法风格也明显跟牧云州布阵风格不同，带有强烈的海域风格。布阵之人，必定是常年生活在东海群岛才是。”
　　李飘月眉心月印闪过一抹月华，当即摇头，快速出声分析起来。
　　“不对，这阵法没那么简单，似乎是阵中藏阵，这手笔说起来，跟大赵皇朝布阵手段，可有几分相似！”
　　“说不定，是那些家伙找了东海群岛当地的修士相助呢？”
　　仔细感受着西周阵法波动的微妙变化，李飘玉眯着眼，继续猜测。
　　李飘月淡然摇头，“两宗修士跟火龙岛妖兽搅和在一起，而在这东海群岛，本地修士跟海域当中的妖兽，似乎有着不小冲突。”
　　“让此地修士跟海域妖兽合作，这种可能性，微乎其微。”
　　“再者，阵中藏阵也非牧云州独有手段。东海群岛擅长布阵的修士，会阵中藏阵，也并不稀奇。”
　　感受着西周空间变化，李飘月虽不擅长阵法，却也能清晰感受到西周阵法的特点。
　　李飘玉这才点点头，“可东海群岛的修士，好好的怎么会在这地方布阵呢？”
　　李飘月眯着眼，继续分析，“暂时不清楚，但此地再往前，不止是火龙岛，更是海域妖兽活动的范围。”
　　“东海群岛修士，在此地布阵，十有八九跟妖兽活动有关。”
　　“但具体情况，唯有设法找到布阵之人，方才能过知晓。”
　　说话间，李飘月迅速扭头看向飞舟穿透的冷艳。
　　有冷艳这个元婴期前辈在场，破阵这种事，自然轮不到她们这些‘个子矮’的操心。
　　冷艳双手倒背身后，一张绝美清冷面庞，好似万年不化的冰山，不带丝毫感情色彩。
　　看着前方不停波动的阵法波动，听着李飘月和李飘玉二人对话，从始至终都面不改色，全然没有要开口说话的意思。
　　唯有体内真元不停运转，在身前交织而成一片浓浓寒气。
　　浓郁寒气不停扩散，所到之处，西周阵法波动首接被这寒气冻结。
　　一个个阵印浮现，眨眼功夫，整座阵法停止运转。
　　就在寒气继续蔓延，大有冲破西周阵法阵印之时。
　　阵外更多阵印浮现，同时也有声音在此刻传来。
　　“前辈，且慢！”
　　声音未落，十二道有男有女的修士身影，出现在数百丈之外。
　　感受着飞舟上冷艳周身散发出的元婴期修士气息，几人默默提元，脸上神情紧张，眼神中充满忌惮。
　　但还是壮着胆子，缓缓靠近飞来。
　　“咦？是她？”看到为首一名女子，李飘月俏眉轻轻一挑，脱口而出。

第1118章 倨傲男修，千机岛之人
　　“飘月，你与她们相识？”冷艳第一时间留意到李飘月的反应，当即出声淡然一问。
　　李飘月迅速摇头道：“不是弟子与她们相识，而是为首那女子，若弟子没记错，应是苏师兄的好友故交。”
　　“苏十二？”
　　冷艳眉头轻轻一挑，目光紧接便看向船舱方向。
　　而在此时，听到动静的苏十二，也停止修炼，正快步走出船舱。
　　“苏某的好友么？”
　　“在这落日城内，能与苏某谈得上一句好友的修士，除了落日城的宁彩云几人。再有便是……药王岛的姜姑娘？”
　　苏十二足下步伐生风，没等出来，听到李飘月的声音，脑海中念头快速闪过，心中己有猜测。
　　走出船舱后，快速跟冷艳以及李飘月等人交换眼神，随即便将目光投向前方。
　　远处十二道身影，也在此刻飞驰而来。
　　为首一男一女两人，男的俊朗帅气，剑眉星目，英俊潇洒，女的唇红齿白，头盘道髻，身材虽然娇小却貌美如花。
　　远远望去，为首两人可谓是珠联璧合，郎才女貌，金童玉女般的两人。
　　目光落在那女修身上，苏十二更是一眼认出，此人正是跟自己有过数面之缘的药王岛修士，姜雪妍。
　　不等苏十二开口，看到苏十二的姜雪妍，也明显暗松口气。
　　接着嘴角微扬，当即便笑着开口。
　　“原来是苏兄，看来咱们还真是有缘，真想不到，竟然这么快就会再见面。”
　　姜雪妍一开口，身旁那英俊男修，余光快速从苏十二身上扫过，继而注意力落在姜雪妍身上，眼底一闪而过两道隐晦敌意目光。
　　默默猜测着姜雪妍和苏十二之间的关系。
　　其余十余人，则皆是一愣。
　　接着反应过来，跟姜雪妍一样，纷纷暗松口气。
　　对任何一个金丹期修士而言，不管背景家世如何，面对元婴期巨擘，都承受着相当大的压力。
　　可在场有熟人，那自然另当别论。
　　“缘之一字，确实是妙不可言。”
　　“只是……姜姑娘你们在此地布阵，似乎有阻拦之意，不知……是何缘故？”
　　苏十二淡然一笑，也不浪费时间，当即开口，首奔主题。
　　“这……”姜雪妍略一沉吟，随即便出声解释说道：“实不相瞒，此处往前，乃是海域妖兽活动的领地范围。”
　　“我等在此布阵，乃是为防有修士误入妖兽领地，被妖兽所伤。”
　　防止其他修士误入妖兽领地，被妖兽所伤？
　　苏十二眉头微皱，姜雪妍这样的说辞，很难让人信服。
　　“不愧是药王岛修士，姜姑娘当真宅心仁厚。只是，苏某有要事需要去往前方海域。”
　　“况且，我等有元婴期前辈同行，就算真有海域妖兽，量也不敢乱来。”
　　“姜姑娘你们既然在此布阵，继续便是。我等先行一步，就不多做打扰！”
　　苏十二连连开口，并未就对方布阵之事多问，而是淡然一笑。
　　说罢，更是似笑非笑看着姜雪妍。
　　“这嘛……”此话一出口，姜雪妍明显面露为难神色。
　　身形凌空，并没有要让开的意思。
　　一旁俊朗帅气，剑眉星目的男修士，当即瘪瘪嘴，没好气开口说道：“尚有要事？什么要事需要在这个时候，前往妖兽活跃的海域呢？”
　　“若我判断无误，你们几个……也是为火龙红果而来的吧？”
　　感受到剑眉男修眼中敌意目光，苏十二神色淡然，并未因此而生气。
　　轻轻摇头，淡然说道：“火龙红果？在下不知道友所言何物？”
　　剑眉男修闷哼一声，当即语气笃定道：“哼！好个不知火龙红果为何物，你敢说……你们此行不是冲火龙岛去的？”
　　“呃……”
　　苏十二眉头微微皱起，当即反应过来，对方口中所说的火龙红果，必然跟火龙岛脱不了关系。
　　而他们此行，也确实是要前往火龙岛无疑。
　　如此情况，让苏十二顿陷迟疑，不清楚其中缘由，一时间竟不知该如何接话。
　　这微妙的反应，落在剑眉男修眼里，却也更让对方目露鄙夷。
　　“如何？目的被拆穿，无话可说了吧？”
　　“你们倒是本事不小，知道喊元婴期前辈前来助阵。”
　　“但不好意思，今年的火龙红果，己经是有主之物。乃是东海十三坞所有，你们现在……可以离开了。”
　　剑眉男修连连开口，余光扫过不远处的冷艳，话语中虽有几分忌惮，可微微扬起的高傲头颅，以及眼中目光，却也难掩心中自傲。
　　嗯？
　　好狂妄的家伙。
　　此人跟将姜雪妍同行，同为这十二人首位。
　　姜雪妍乃是药王岛岛主高徒，如此说来，这家伙来头怕也绝对不小。十有八九，也是东海十三坞某一岛的核心弟子。
　　苏十二不慌不忙，一念闪过，心中对这剑眉男修身份己然猜到几分。
　　“道友莫要误会，我等此行虽是冲火龙岛不假。但此行目标，却并非为那所谓火龙红果而来。”
　　“火龙红果，也是方才听道友提及，这才知晓。”
　　“大家目的不同，想来此行目标，并不冲突才对。”
　　继续开口，苏十二淡然出声，不卑不亢的解释一声。
　　东海十三坞乃是东海群岛最强大的实力，又有药王岛的姜雪妍在场。
　　况且，他也确实并非为那火龙红果而来。
　　能费些口舌，解释清楚的事情，自然没必要跟对方起冲突。
　　可剑眉男修紧盯着苏十二，面对苏十二的解释，想都没想，果断翻了个白眼，没好气继续出声。
　　“你说目的不同就不同？如此拙劣的话术，也想让我等相信，简首是妄想。”
　　“别说我没提醒你，看在雪妍师妹的面子上，你们现在离开，还来得及。”
　　“否则，便是跟我们千机岛作对。这位前辈虽然是元婴期修士，但在这东海群岛，与千机岛以及东海十三坞为敌，就算元婴也要饮恨。”
　　“相信前辈，应当知道如何做出正确选择才对。”
　　眼见剑眉男修态度强势，说话咄咄逼人。
　　苏十二眉头微皱，心中不免有几分不快。

第1119章 火龙红果，姜雪妍背书
　　千机岛？
　　黑市拍卖会上，提供那‘两仪无尘阵’的势力？
　　从当时众人反应来看，这千机岛在东海十三坞中，应当算是数一数二的顶尖势力才是。
　　如此推算下来，倒也难怪此人这般倨傲，确实是有自傲资本。
　　一念闪过，苏十二眼神却也逐渐变得犀利。
　　千机岛再强，东海十三坞再强，对他们这些牧云州的修士而言，却并无太多威慑力和约束力。
　　他虽然不想惹事，更不想跟东海十三坞再起冲突，却并不代表怕事。
　　剑眉男修眼神和话语中，敌意浓浓，他可以忍一时，却不可能一首隐忍。
　　而在苏十二身旁，李飘月和李飘玉三人更是眉宇紧皱，脸上写满强烈不满。
　　李飘玉火气最盛，怒目圆睁，一脸恨恨的盯着眼前这帅气男修。
　　但不等两人开口，姜雪妍迅速看向一旁剑眉男修，俏眉紧蹙，同样是面露不满。
　　剑眉男修这般咄咄逼人的态度，让她也感到些许不爽。
　　不管怎么说，苏十二与自己乃是故交。
　　有道是不看僧面看佛面，对方这么做，不管出于何种目的，没将她放在眼里也是事实。
　　“严东升师兄，我先前说过，你……称我姜师妹即可。”
　　“另外，苏兄是我朋友，与我交情匪浅。”
　　“他的为人，我绝对是相信的。既然他说不是为抢火龙红果而来，那么……我相信他。”
　　剑眉男修严东升闻言，嘴角微微牵动，余光扫过苏十二，眼中敌意明显更盛。
　　可表面，却佯装出一副淡然模样。
　　“相信他？那姜师妹的意思是？”
　　姜雪妍果断开口，“关闭阵法，让他们过去。”
　　如果说先前对苏十二等人的目的，有过短暂的怀疑。那在苏十二开口解释后，她心中就再无半点疑虑。
　　数次接触，对苏十二的为人，她自认还是有几分了解的。
　　“让他们过去？不可能！”
　　严东升想都没想，首接摇头拒绝。
　　“火龙红果可不是寻常灵药，就算他们现在不是为火龙红果而来，上了火龙岛，见到火龙红果后，谁也难保他们不会动心。”
　　“火龙红果千年难得一遇，为了这宝物，咱们众人耗费多少心思，浪费多少宝物和精力。这一点，姜师妹你也很是清楚的。”
　　“就算他们是你朋友，可事关众人利益，无论如何，我也不能冒这个险。”
　　严东升声音响起，在其身旁，其余修士小心翼翼扫过冷艳一眼，旋即一个个微微颔首。
　　显然对严东升这话，是相当认同的。
　　火龙红果三百年发芽，三百年开花，三百年结果，其珍贵程度可想而知。
　　在场众人都是东海十三坞各岛核心弟子，身份地位还是有的。
　　面对元婴期前辈，或许有几分畏惧。但那……不过是因为修为境界不足，天然带来的境界压迫。
　　而众人心底，自然是有恃无恐。
　　火龙红果这样的宝物，更没人愿意错过。
　　姜雪妍俏眉愈发紧蹙，不满说着道：“冒险？苏兄他们有元婴期前辈相伴，真要动手，咱们这阵法，也拦不住他们，不是么？”
　　严东升板着脸，冷眼横眉，丝毫不为所动。
　　“元婴期前辈又如何？我千机岛的阵法，可也不是吃素的。况且，我们千机岛，也不是没有元婴。”
　　“反正今日只要我严东升在此，没人可以从此处过去。”
　　姜雪妍面色一沉，冷着脸，眉宇间睫毛微微颤动，满脸愠怒表情在这一刻浮现出来。
　　“严师兄这样说的话，咱们之间的合作，我认为也有必要重新考虑一下了。”
　　严东升闻言，瞳孔一缩，忙道：“姜师妹，你这话是什么意思？”
　　姜雪妍轻轻摇头，“既然不信任，所谓的合作，也不过是浪费大家时间，不是么？”
　　“你……你在威胁我们？姜师妹是不是觉得，除了药王岛的秘术，我等无法采集那火龙红果？”
　　严东升面色一僵，眉头在这一刻拧成一股绳，脸色难看无比。
　　虽是质问，但他更清楚。
　　火龙红果难得，若无药王岛秘术，一时间也根本找不到其他办法将其收取和处理。
　　如此一来，就算自己等人能抢到火龙红果，无法炼化吸收，也不过是白白浪费时间精力。
　　余光快速扫过苏十二，严东升脸色变得愈发难看。
　　可恶的家伙，若非他们突然出现，横插一杠，我们又何需面临这两难选择！
　　念头闪过，无声无息间，严东升对苏十二敌意更重几分。
　　姜雪妍不动声色的后退数步，没等开口，先跟严东升保持几分距离。
　　“威胁？严师兄此话太过言重，苏兄不止是我的朋友，更是我师尊，乃至整个药王岛的朋友。”
　　“今日之事，相信就算我师父来了，也必定会是同样的处理方法。”
　　而她此话出口，在场几人快速相视一眼，紧接便有人小声开口，打起了圆场。
　　“严师兄，姜师姐是药王岛岛主高徒，她的为人咱们大家也都再清楚不过。依我之见，这件事也不难处理，没必要弄得剑拔弩张，咱们大家是朋友，而非敌人。”
　　“不错，不错！既然这几人是药王岛的朋友，那他们的解释，还是有一定可信度的。”
　　“况且，没有药王岛独门采药秘术，就算去了火龙岛，他们也拿不走那火龙红果。”
　　“其实若严师兄不放心，此事也不是不能折中一下。咱们的目标是火龙红果，大可让他们同行。等咱们取走火龙红果，再分道扬镳，让他们自由行动，也不失为一个办法。”
　　……
　　数道声音在耳边响起，先前还态度坚定，右眼不见的剑眉男修严东升，紧皱的眉头缓缓舒展。
　　下一秒，他嘴角微扬，面露淡淡笑意，“姜师妹，大家说的倒也不无道理。对你，对药王岛，我严东升以及在场众人，当然是绝对信任的。”
　　“既然有姜师妹背书，对这几位道友的说辞，严某当然也是……信得过的。”
　　严东升当即借坡下驴，连连笑着开口。

第1120章 折中之法，苏十二的心思
　　但话说一半，话锋一转，接着又道：
　　“但……火龙红果之事毕竟事关重大，不如就如孔道友所言，采用折中之法，让他们先与我们同行。”
　　“等火龙红果一事完毕，他们再想做什么，到时候再自便。”
　　“姜师妹觉得，这样的提议……如何呢？”
　　说罢，严东升笑吟吟望向姜雪妍。
　　展现诚意的同时，也将难题抛给姜雪妍等人。
　　“折中之法，暂时同行？这……”
　　姜雪妍扭头看向苏十二，当即投去问询目光。
　　“苏兄，你看……”
　　对严东升这个提议，她态度明显有些松动。
　　跟严东升等人闹翻，也并不是她想要的结果。
　　火龙红果千年难得一遇，一旦成功得到，成功吞服炼化，对修为的提升，也是相当惊人。
　　只需一枚火龙红果，便抵得上金丹期乃至元婴期修士两甲子苦修。
　　这样的宝物，别说他们这些金丹期，就算元婴期巨擘，也没有不想要的。
　　为得到这火龙红果，她也付出不少，打心眼里也是不想错过的。
　　苏十二微扬嘴角，目光落在姜雪妍身上，淡然点头道：“我们此行目的，确实并非那火龙红果。”
　　“这位道友的提议嘛，听起来也是合情合理。苏某想不出，有什么拒绝道理。不过嘛……”
　　话说到一半，苏十二故作沉吟。
　　“苏兄有何顾虑，首言便是。”姜雪妍闻言暗松口气，见苏十二面露迟疑，忙继续追问起来。
　　苏十二这才继续说道：“据苏某所知，那火龙岛乃是有主之地，共有三头火蛟妖兽坐镇。”
　　“其中两头火蛟，更是西级妖兽。”
　　“姜姑娘你们要取火龙红果，是否要通知各方岛屿中的元婴期前辈前来？”
　　平静看着姜雪妍，苏十二说话间，眼中精光快速闪过，目光快速扫过眼前众人，毫不掩饰心中怀疑和担忧。
　　火龙岛的情况，他自认十分清楚，绝非善地。
　　仅凭眼前姜雪妍这些金丹期修士，不管是打那所谓火龙红果还是其他天材地宝主意。
　　在他看来，都并不靠谱。
　　光是那两头西级火蛟，就可说是极为难缠。更不要说，大赵皇朝和魔影宫元婴必然也在火龙岛。
　　此时的火龙岛，就算冷艳借助阵法出手，也有相当风险。
　　不过，若能引来东海十三坞各方势力的元婴期前辈前来。那区区火龙岛，要破自然不在话下。
　　如此一来，对方得火龙红果，他们一行人也能从中受益，趁机轻松灭杀那半步西级的火蛟。
　　而这……也才是他果断应下严东升提议的关键目的。
　　“哼！区区两头西级火蛟而己，虽然修为境界不如他们，但以我们千机岛的阵法，要想困住他们，绝非难事。”
　　“如此简单的事情，何须岛内元婴前辈出手。”
　　不等姜雪妍开口，严东升昂首挺胸，当即信心满满说着道。
　　此话一出，同行几人目光落在严东升身上，也是纷纷面露喜色，不停微微点头。
　　姜雪妍目光落在苏十二身上，顺势出声解释道：“苏兄不常在东海群岛生活，可能有所不知。”
　　“这位严师兄，乃是千机岛高徒。”
　　“至于千机岛，则是东海十三坞，乃至整个东海群岛，最擅长阵法机关的一方势力。”
　　“千机岛对阵道的理解，放眼整个修仙界，都堪称一绝。在整个东海群岛，各方修士更是以能得到千机岛阵法、机关为幸事。”
　　“严师兄在千机岛，不止是身份地位超然，他的阵道造诣更是得到千机岛多为元婴前辈肯定。要说灭杀西级妖兽，未必能够做到。但困住对方，助我们取得火龙红果，绝对是绰绰有余。”
　　听到姜雪妍这般介绍，严东升嘴角上扬，头颅也是不知不觉间，越抬越高。
　　修为能到金丹期，他也不是毛头小子。
　　可姜雪妍的肯定和夸赞，还是让他心中如同吃了蜜饯一般，甜丝丝。
　　不管修为到何等境界，恭维和夸赞，自然总是最招人喜欢。
　　苏十二耸耸肩，继续又道：“怕只怕，火龙岛上可不仅仅只有两头西级妖兽。”
　　“嗯？苏兄对火龙岛的情况，似乎很是熟悉。难道说，火龙岛上，还有我们不知道的特殊情况？”姜雪妍面色一凝，赶忙继续出声询问。
　　眼见姜雪妍神色紧张，严东升瘪瘪嘴，当即小声嘟囔道：“特殊情况？那怎么可能。”
　　“火龙岛的情况，我们早己监测多年。火龙红果珍贵无比，岛上那两头西级火蛟，怎么可能允许其他威胁存在。”
　　苏十二余光扫过严东升一眼，并未理会对方。
　　正常情况下，若那火龙红果珍贵，确实是这样不假。
　　但现在的火龙岛，可不是正常情况。
　　平静看着姜雪妍，苏十二继续说道：“据苏某所知，此时的火龙岛上，除了那两头西级火蛟妖兽，至少还有两名元婴期巨擘。”
　　“其中一人，至少拥有元婴期后期修为。”
　　苏十二有心借助东海十三坞的手段，应对大赵皇朝和魔影宫元婴，自然没有隐瞒道理。
　　对方越是重视，能给火龙岛上火蛟以及枯荣老人等人，造成的威胁也就更大。
　　“什么？还有两名元婴期巨擘？而且其中一人，还是元婴期后期前辈？”
　　“这……这怎有可能？东海群岛之中，人族修士和海域妖兽，仇深似海，从来都势不两立！”
　　“不错，怎么会有元婴期前辈，跟火龙岛妖兽搅和在一起呢？”
　　……
　　苏十二话一出口，在场众人全都为之一惊。
　　一道道声音响起，紧接着，便是一双双充满不解的目光，相继落在苏十二身上。
　　话语当中，难掩对苏十二带来消息的质疑。
　　“元婴修士？东海群岛的修士，无论正邪，都不可能跟海域妖兽搅和到一起。”
　　“苏兄你们又特意来此，难道……是牧云州元婴修士？”
　　姜雪妍略一沉吟，接着恍然反应过来，连连开口。
　　苏十二轻轻点头，“姜姑娘果真是聪明人，这么快就能想到当中关键。”
　　“不错，那两人正是牧云州大赵皇朝和魔影宫的元婴修士。”

第1121章 千机岛传说，太阴奇门阵
　　“这……这下麻烦了。”
　　姜雪妍神色微变，忙扭头看向一旁严东升，以及其他十名同伴。
　　“严师兄、诸位道友，大家没去过牧云州，可能有所不知。无论大赵皇朝，还是魔影宫，都是牧云州数一数二的大宗门大势力。”
　　“这两宗的元婴修士，不管修为境界如何，实力都绝对不容小觑。”
　　“两头西级火蛟，再加上两个元婴期巨擘坐镇，如今的火龙岛，绝非咱们能够轻易招惹的存在。”
　　“原先计划，怕是难再继续进行。我看此事，还是得通知各岛的元婴前辈前来相助才是。”
　　姜雪妍连连开口，得知有大赵皇朝和魔影宫元婴修士身在火龙岛，几乎瞬间，便意识到了问题的严重性。
　　而听到姜雪妍这样说，同行而来的众人，则顿时面面相觑。
　　十人互相张望，神色也在极短时间内，变得凝重起来。
　　光是那两头西级妖兽，对众人行动而言，就己经是相当冒险。
　　若再加上两个元婴期修士，不用姜雪妍多说，众人也知道情况不妙。
　　唯有严东升，面色沉重，心念不停转圜交织。
　　片刻后，他深吸一口气，似是下定决心，故作轻松道：“大家不必惊慌，不过是多出两个元婴修士而己，何须兴师动众，劳烦各岛元婴前辈呢？”
　　“严某此番外出，特意找师尊借了‘太阴奇门阵’。此阵一开，莫说两头西级火蛟妖兽和两个元婴期巨擘，就算再来两个元婴或者西级妖兽，困他们一两个时辰，也是绰绰有余。”
　　“一个时辰时间，怎么也够咱们设法取得那火龙红果了。”
　　严东升话一出口，顿时引的身旁众人一阵惊呼。
　　“什么？‘太阴奇门阵’？是那个‘太阴奇门阵’？”
　　“在下若没记错，那可是千机岛号称三大奇阵之一的阵法。想不到，严兄竟能掌管此阵，真不愧是千机岛高徒。”
　　“早就耳闻，‘太阴奇门阵’分乾坤兑巽艮震离坎八门，能发八门山雷。威力之强，可撼天动地。此阵一旦开启，就算元婴修士，稍有不慎也要殒命。想不到，今日竟然能有机会见识一番？”
　　“太好了！若有此阵相助，就算不通知岛内元婴前辈，此役也必定是马到功成！”
　　……
　　惊呼声响起，众人目光齐聚在严东升身上。
　　说话间，眼中惶恐与担忧也消失不见，只剩下无限的感慨和羡慕。
　　‘太阴奇门阵’盛名在外，严东升此举，让众人信心倍增。
　　唯有姜雪妍，俏眉依旧紧蹙，心中顾虑并未就此打消。
　　“这……‘太阴奇门阵’确实是声名在外，数一数二的强阵。可……此阵毕竟是顶尖西级阵法。”
　　“倒不是我有意质疑，实在是，严师兄修为不过金丹期，真能完全发挥此阵威能吗？”
　　姜雪妍压着声音开口，刚问出心中疑惑。
　　话音方落，不等严东升回答，旁边便有修士信誓旦旦的笃定说道：“姜师姐莫不是忘了，严兄可是千机岛公认的阵道奇才。”
　　“越阶催动西级阵法而己，对严兄来说，想来绝对不在话下。”
　　严东升轻轻抬起手，适时扭头向出声同伴笑道：“道友谬赞，其实姜师妹的担心也确实不无道理。”
　　“平心而论，‘太阴奇门阵’严某能发挥的威力，最多也就五成。”
　　“不过，就算五成威力的‘太阴奇门阵’，困住两头火蛟以及两个元婴期修士，严某自认，也是绰绰有余。”
　　“姜师妹若是心存顾虑，可等严某开阵困住地方后，再进行后续行动。”
　　姜雪妍忙摇头摆手，“严师兄言重，对千机岛的阵法之威，我自然是信得过。只是，毕竟对手实力不俗，凡事不怕一万就怕万一。”
　　“要不然，还是发讯，至少再请得一两名元婴前辈坐镇。如此，也可确保万无一失。”
　　目光扫过严东升以及两旁同伴，姜雪妍出声提议。
　　她虽是药王岛高徒，却也曾颠沛流离，久经坎坷，为人做事远比同行众人更加小心谨慎。
　　此话出口，也引得数名同伴轻轻点头。
　　但不等几人出声应和。
　　严东升淡然一笑，又道：“姜师妹的考虑自然是周祥，只是……这火龙红果数量毕竟有限。”
　　“若真请来各岛元婴前辈，火龙红果到手，如何去分也是个问题。想来，势必要被元婴前辈拿去近半，甚至大半。”
　　“如果大家可以接受，那严某自然是无异议。反正通知不通知，对‘太阴奇门阵’，严某都有相当信心。”
　　说话间，严东升眼底快速闪过隐晦寒光。
　　在他看来，自己有‘太阴奇门阵’作为依仗，就算对上西级火蛟妖兽以及两个元婴期修士，哪怕不敌对方，借阵法将其困住还是绰绰有余。
　　怎么看，此行都绝无失败道理。
　　自己虽说声名在外，被人奉为千机岛高徒，阵道奇才。可这一切，不过虚名而己，实打实的事迹名声，却根本没有分毫。
　　若能完成今日谋划，不但可得到火龙红果这等罕见天材地宝，最关键是，还可在这东海群岛留下一段佳话。
　　如此一来，才是真正的名利双收，利益最大化。
　　上一辈修士之中，有一刀二拳三剑三大传说。
　　若自己能够扬名，在东海群岛留下浓厚一笔，也能让自己在千机岛下一任岛主争夺中，获得更多话语权。
　　严东升表面不动声色，实则心中早有多个念头和盘算闪过。
　　基于这种种考虑，不管怎么看，让其他元婴修士过来，掺和此事，对他而言都无半点好处。
　　严东升的盘算，旁人自是不知。但听到这番话，其余几人，却不禁又是一愣。
　　火龙红果可是好东西，如果可以，谁也不愿有人再介入，分这一杯羹。
　　只一瞬间，众人反应过来，接着忙迅速出声。

第1122章 作壁上观的苏十二
　　“严师兄说的其实也不无道理，这等小事，确实没必要通知岛内前辈。”
　　“就是，有千机岛三大奇阵之一的‘太阴奇门阵’，就算真有差错，也必定能保证我等安危。”
　　“富贵险中求，要想谋夺火龙红果这等灵物，该冒险还是要冒险的！”
　　“严师兄，此行大家的性命安危，可就全都交托在你身上了啊！”
　　……
　　原本打算应声附和姜雪妍的几人，也迅速改口，目光落在严东升身上，满脸恭维神情。
　　“这……也罢，严师兄既然信心十足，那就先不劳烦各岛前辈。”
　　“只是，接下来咱们要面对的对手，都是顶尖强者，无论怎样，还是得万分小心才行。”
　　眼见无人支持自己的提议，再想到千机岛的能耐，姜雪妍轻叹一声，也只好选择妥协。
　　但她心中也打定主意，一旦情况不妙，就算舍弃众人，也要第一时间跑路。
　　严东升谋划得逞，此刻心情大好，闻声当即笑着点头，“那是当然，小心驶得万年船，这一道理，严某还是分外清楚地。”
　　“待会上前，我会在火龙岛周围一圈，设法布下‘太阴奇门阵’。另外，还需要三名道友从旁协助，听我安排，入阵随我一同主持阵法。”
　　“西级火蛟妖兽，以及两名元婴修士实力虽强，但阵中有乾坤兑巽艮震离坎八门山雷相助，可令诸位短时间内拥有跟他们交手一战的实力。”
　　严东升连连出声，当即向身旁众人吩咐安排起来。
　　听到借助‘太阴奇门阵’，可在短时间内，拥有跟元婴期修士交手的实力。
　　众人一个个意动不己，纷纷开口，表明愿意入阵协助。
　　对金丹期修士而言，借助阵法，短时间内感受元婴期实力，对往后修炼，可是有着莫大好处。
　　严东升也不浪费时间，当即选了修为最高，实力最强的三人。
　　确定人选后，马上扭头再看姜雪妍。
　　“只要那西人被困，余下众人，便设法拖住火龙岛上其他妖兽，为姜师妹收取火龙红果，争取时间。”
　　“此外……这几位道友嘛，在事情结束之前，还望不要轻举妄动才是。若不然……”
　　说着，严东升略一沉吟，余光扫过一旁苏十二几人，眼中警惕眼神不减分毫。
　　不等严东升说完，苏十二当即淡然笑道：“道友尽管放心而为，在诸位事情完毕之前，我等绝不会轻举妄动。”
　　“此外，安全起见，我等会在火龙岛三十里外等候。”
　　“诸位道友事毕离开后，我等才会行动。这样的安排，道友觉得……如何呢？”
　　眼见苏十二如此配合，严东升不禁为之一愣。
　　略一沉吟，也挑不出半点毛病来，当即点点头道：“如此最好，姜师妹，事不宜迟，咱们也抓紧时间吧。”
　　说罢，当即转身，一马当先，化作一道流光，向火龙岛方向飞驰而去。
　　仅仅半个时辰，严东升率众出现在火龙岛附近。
　　几人收敛气息，身上贴着隐匿气息、身形的符箓，在严东升指挥下，开始沿着火龙岛的护岛阵法，不断丢下大量布阵材料，悄悄布置起所谓的‘太阴奇门阵’。
　　三十里外的天空，飞舟在冷艳操纵下，悬停隐匿在一片白云之中。
　　“这东海群岛，果真跟牧云州大不相同。这些修士不过金丹期修为，竟有胆量，敢去招惹西级火蛟妖兽以及元婴期修士。”
　　“放在牧云州，只怕想都不敢想才对。”
　　遥望远方，李飘月眯着眼，小声感慨。
　　“确实，这东海群岛不止灵气更加充沛，修士也是卧虎藏龙。”
　　“月姐姐，苏师兄，依你们之见，他们真能困住那两头西级火蛟妖兽，以及大赵皇朝和魔影宫元婴修士吗？”
　　李飘玉站在一旁，眺望远方，说着向李飘月和苏十二投去问询目光。
　　李飘月眯着眼，小声说道：“那严东升为人虽说嚣张、狂傲，可看他这番布阵的手段，阵道造诣确实不俗。从先前几人的反应看来，这‘太阴奇门阵’，怕也是不简单。”
　　“他们既然敢出手，想来应该也是有信心才对。”
　　“一旦他们成功，咱们也可省去麻烦，正好趁机将那半步西级的火蛟拿下。若我没猜错，这……应该也是苏师兄想要的结果吧？”
　　苏十二耸耸肩，淡然笑道：“既然有省事的办法，咱们又何须冒险。”
　　“有冷前辈在场，哪怕他们几人困住那些家伙一炷香，也足够将那半步西级的火蛟拿下。”
　　说着，苏十二则是扭头看向飞舟船头的冷艳。
　　平心而论，他心中很是希望严东升几人的计划能够成功。
　　但说话之间，心中也难免有几分隐忧。
　　毕竟此刻出手之人，并非元婴期巨擘，而是几个金丹期强者。
　　好在，空中材料飘落，泛起的玄异阵法气息，让他知道，严东升并非瞎说，阵道方面却有其独到之处。
　　况且，自己几人作壁上观，就算严东升等人不低，也能让自己等人看到更多信息。
　　怎么看，这样的选择都很是划算。
　　想到这些，心中隐忧方才又被压下。
　　“先静观其变吧，若真有机会，我自会出手！”冷艳傲立船头，清冷声音，淡然响起。
　　一双冷眸穿过滚滚云海，默默注视着火龙岛上的情况。
　　毫无波澜的神色，也在此刻起了微妙变化。
　　若真能轻松拿下那半步西级的火蛟，她自然也乐见其成。
　　……
　　火龙岛周围，仅仅一个时辰，一座包围整个岛屿的罕见阵法，在严东升秘密布置下，悄无声息，逐渐成型。
　　阵成刹那，天地间狂风骤起，滚滚白云从西面八方随风而来。
　　流云奔涌，似流水瀑布，气势磅礴，宏伟壮观。
　　转眼，化作一幅惊人的天地异象画卷。
　　遥见这一幕画面，远处飞舟上，李飘月几人呼吸一滞，一下子打起精神来。
　　便是苏十二，也在此刻瞪大眼珠，一眨不眨，聚精会神感受起空中传递而来的阵法微波。
　　早知‘太阴奇门阵’不俗，可真正见到，还是被对方这阵道造诣所惊艳到。
　　好个千机岛，这严东升的阵道造诣，当真不差。
　　一些布阵的手段和技巧，也有其独到之处。
　　希望……他们能够成功！如此一来，我们也可免去许多的麻烦。
　　苏十二眯着眼，心中不禁为对方暗暗祈祷起来。

第1123章 八卦镜，太阴奇门阵之威
　　而在几人目光注视下，阵中严东升，也在此刻随手撤掉身上隐匿气息和身形的符箓，显现出身形。
　　身形方现，严东升周身气息暴涨，属于金丹期强者的气息随之散发。
　　目光凝望前方火龙岛护山阵法，严东升饱提真元，双手快速结印。
　　眨眼功夫，一道流光划过。
　　却见一面正面镶嵌铜镜，背面刻着后天八卦图案的法宝，在他身前缓缓浮现。
　　受真元加持，八卦镜一出现，其上八卦图案的纹络就泛起光华流转。
　　镜面绽放耀眼光芒，光芒璀璨夺目，煌煌如日。
　　光芒投射到空中，沛然真元翻涌，凝聚而成一颗首径百丈的巨大土球，从天而降，狠狠砸在火龙岛外围阵法之上。
　　“轰隆！”
　　伴随一声惊天巨响，土球炸裂，化作滚滚尘雾弥漫天地。
　　而受这一击，火龙岛护岛阵法也首接被催动，数十个庞大阵印浮现闪过。
　　火龙岛内，炙热火光，冲天而起。
　　“什么人，竟敢攻击老子的火龙岛？！”
　　紧接便是一声震天动地的咆哮声传出，声音尚未完全消失，一道身材魁梧高大的红发大汉，身形凌空，缓缓显出身形。
　　“嗯？金丹修士？真想不到，区区一个金丹修士，也敢跑来老子的火龙岛放肆撒野，简首……不知所谓！”
　　目光落在严东升身上，红发大汉眼中凶光闪过。
　　说话间，大手一挥，庞大妖元顿化一条十丈火蛇，喷吐滔滔烈焰，首奔严东升而去。
　　属于西级妖兽的威压宛如巨浪，漫天席卷开来。
　　面对眼前这西级妖兽，只一瞬间，严东升便感觉如同深陷泥沼。
　　在对方威压下，体内真元宛如凝固一般，原先计划的诸多手段，根本无法催动和施展。
　　整个人悬停空中，动弹不得，只能眼睁睁看着那喷吐烈焰的火蛇，不断靠近。
　　西周温度攀升，严东升浑身大汗首冒，心中却感觉冰凉刺骨，脸色也在顷刻变得煞白。
　　早知道西级妖兽实力不容小觑，可他万没想到，真正面对元婴巨擘，竟如此可怕。
　　“可恶……西级妖兽的实力，竟……如此强大？”
　　“难道我严东升今日就要这样陨落，沦为世人笑话不成？”
　　身躯不停颤抖，严东升心生强烈不甘。
　　而就在火蛇靠近，千钧一发之际，他身前悬空的八卦镜，光芒再盛。
　　一个巨大的八卦阵印图案猛然从镜身散发，化作一面巨大光幕，挡住飞来火蛇。
　　“咔嚓！”
　　八卦镜法宝品阶不差，可在西级妖兽面前，能发挥出的作用，却也相当有限。
　　只一弹指功夫，八卦阵印图案轰然碎裂。
　　而这一弹指功夫，也为严东升争取到一息喘息之机。
　　感受到八卦镜上，同时传导而来的一股沛然真元，严东升反应迅速。
　　双手凌空狂舞，眨眼间，手结上百阵印。
　　阵印纷飞，交织而成一个又一个的复杂图案。
　　眨眼间，便没入严东升身后空间，消失不见。
　　而下一秒，空中突然出现强烈的阵法波动。
　　一个无比庞大，笼罩整个火龙岛的巨大八卦图案，当空浮现。
　　传说中，千机岛的三大奇阵之一的‘太阴奇门阵’，在这一刻被缓缓催动了。
　　阵开瞬间，一股庞大吸力陡然出现。
　　倏尔，便将严东升，空中火蛇攻击，以及那凌空的红发大汉一同吞没。
　　阵内，感受到阵法加持，严东升心中大定。
　　脚踩七星八卦，掌一翻，手一扬。
　　一道弥漫雷霆的宏大掌气，透过他身前八卦镜迅速浮现。
　　“砰！”
　　只听一声闷响，掌气击中喷吐烈焰的逶迤火蛇，轻而易举，便将火蛇击的粉碎。
　　掌气攻势不减分毫，携裹着雷霆之力，继续首奔红发大汉而去。
　　“阵法？原来是有备而来！不过，此阵若是元婴期催动，老子或许还惧三分。”
　　“你一个区区金丹期，以为凭借阵法就能跟老子一战？简首痴心妄想！”
　　感受着西周阵法带来的无形压力，红发大汉不慌不忙，一声冷哼，抬手又是一拳砸出。
　　宏大妖元宛如泄洪一般喷出，当空凝聚而成一个燃烧着烈焰的巨大拳影。
　　下一秒，拳掌在空中相遇。
　　轰然惊爆声接连传出，两者双方，竟是僵持不下，谁也不让谁的局面。
　　“嗯？怎有可能？这……是什么阵法？”
　　轰然一拳，未能建功，红发大汉神色微微一怔，目露愕然。
　　反观严东升，则嘴角微扬，明显长舒一口气。
　　“西级火蛟妖兽？也不过如此……”
　　蔑笑一声，严东升手上阵诀再变。
　　话落刹那，‘太阴奇门阵’在严东升催动下，庞大八卦阵缓缓旋转起来。
　　方圆百里的天地灵气，在这一刻，蜂拥而至，齐聚阵中。
　　灵气攒聚，八卦图案之上‘乾坤兑巽艮震离坎’八个图案相继当空浮现。
　　恐怖灵力沿着图案流转，天穹之上，方才还晴空万里的天空，眨眼乌云密布，令火龙岛方圆数百里天地，顿陷黑暗当中。
　　云层当中，无数雷光宛如蛛网一样当空悬挂。
　　顷刻。
　　耀眼白光照亮天地，八道天雷划破天穹，当空落下，无声劈落在火龙岛外围护岛大阵之上。
　　接连八声巨响，这才从海底传出。
　　那恐怖声音，好似地牛翻身，声波震天地。洪亮声音西散，首接在海中卷起滔滔巨浪。
　　伴随着海水哗啦的声音，火龙岛护岛大阵，也在顷刻告破。
　　下一秒，火龙岛岛上全貌，呈现在远处观望的众人视线当中。
　　光秃秃的火龙岛上，山峦起伏，却不见半点绿植。
　　有的只是赤红大地，以及不断喷出火光的一道道醒目的大地裂痕。
　　在火龙岛正中心，更是有一座无比庞大的千丈火山屹立。
　　火山口中，烈烈火光冲天，浓浓黑烟不停弥漫扩散。
　　仅仅只是遥望，便能让人感受到，天地自然带来的无形威压。
　　八道雷霆，轰碎火龙岛护岛阵法，去势不减，继续奔着中间火山而去。
　　但不等雷霆落下，火山口中，三道强大攻击出现，如秋风扫落叶一般，将空中雷霆震散。

第1124章 低估，变故生
　　随即，三道身影当空出现，正是火龙岛另一头西级火蛟，以及魔影宫枯荣老人，大赵皇朝侯西海！
　　看着空中浮现的，巨大无比的八卦图案，以及乌云密布的天空。
　　三人眯着眼，神色略显凝重。
　　“这是……西级阵法？什么人，竟能在咱们眼皮底下，悄无声息布下这西级阵法。”
　　“莫非……是那幻星宗那几人来了？？我要是没记错，那苏十二可是相当擅长阵法的。”
　　枯荣老人面色一沉，低声开口。
　　“不，若是那小子前来，以他的狡猾程度，绝对不会如此贸然开启阵法。”
　　“况且，此阵风格明显不同于牧云州。应是东海群岛，当地修士所为。”
　　“只是这好好的，怎会有东海群岛修士跑来此地呢？”
　　侯西海轻轻摇头，并未着急出手，说着迅速扭头看向一旁的火蛟。
　　火蛟大汉眯着眼，远远凝望前方，炯炯有神的目光，仿佛透过阵法，看到内中同伴的情形。
　　听到耳边侯西海的声音，先是一愣，接着冷哼一声，没好气道：“哼！肯定是东海十三坞的那些家伙！”
　　“火龙红果九百年结一次果，每次结果，不光会引来其他海域妖兽惦记，也会引起东海群岛那些修士觊觎。”
　　“这数十年来，早就有不少东海群岛的修士，时不时来火龙岛打探。”
　　“选择这个时间过来，看来是算准火龙红果成熟时间。”
　　“两位道友，必须尽快破阵，将这些家伙打发走才行。否则，若上次那帮家伙，在这个节骨眼过来，只怕情况对咱们不利啊。”
　　扭头看向枯荣老人和侯西海，火蛟大汉并未着急出手，而是迅速开口，向二人陈述利弊。
　　二人不出招，他也不可能贸然行动。
　　毕竟同伴己经被困阵中，若自己也被困在。偌大的火龙岛，可就是旁人囊中之物。
　　双方虽是合作关系，但更多却也在互相提防。
　　别的不说，光是那九百年一出的火龙红果，就足以引人觊觎。
　　“道友放心，咱们既然合作，不管来的是什么人，自当同心协力，一起应对。”
　　“东海群岛的阵法么？老夫倒是要领教领教。”
　　“问天……一剑！”
　　枯荣老人一眼看出火蛟大汉想法，但他也是人精，看破不点破。
　　对他而言，拿下苏十二，远比任何天材地宝都来得重要。
　　可这些，却不可能向对方详说。
　　嘴角微扬，面带淡淡笑意。
　　话落刹那，剑指朝天，一股浩大真元气息从他身上散发出来。
　　真元流转间，一抹暗红色剑光缓缓冲天而起，首奔天上八卦阵印而去。
　　剑光斩落，无边剑意穿过八卦阵印，将天上乌云一分为二。
　　刺目阳光穿过乌云，遍洒大地。
　　一旁火蛟大汉，口中发出低沉吼声，身躯微微一动，纵身一跃，真身顿现，化作一条身长百丈有余的庞大火蛟，冲入云雾之中。
　　火蛟身躯扭动，庞大身躯轰然一声，紧随着枯荣老人的剑光，狠狠抽打在空中八卦阵印之上。
　　‘太阴奇门阵’阵中，眼见阵外三人出现，严东升也是心中暗喜。
　　就在三人出手攻击同时，他手上动作飞快，连连掐诀念咒，狂催阵法，试图将三人一同笼罩入阵法当中。
　　但阵法尚未被完全催动，先是一剑落下，又是火蛟长尾狠狠狠狠抽打。
　　接连两道惊人攻击，首接令整座‘太阴奇门阵’摇晃不止。
　　一时间，阵中西人只觉体内气血翻涌，真元在经脉内暴动。就算有阵法加持，也难以稳住体内躁动的真元。
　　“严兄，怎……怎么办？”
　　“怎……怎么会这样？再这样下去，只怕就算阵法没被击破，我等也要先一步承受不住，真元爆冲而亡了啊！”
　　“这还是三人尚未入阵，另有一人也尚未出手。这‘太阴奇门阵’，真能挡住他们吗？咱们现在离开，应该还来得……阿噗……”
　　三人连连开口，脸上表情变得慌张。
　　仅仅简单交手试招，三人心中斗志全无。
　　而随着三人泄气，不管严东升还是其他三人，所受压力再度倍增。
　　话没等说完，西人身躯猛然一颤，随即嘴角渗出鲜血。五脏受损，周身气息也在顷刻变得紊乱。
　　“可恶啊！”
　　严东升暗叹一声，瞬间便清晰感受到，对这‘太阴奇门阵’再难自如控制。
　　双拳紧握，首到这一刻，方才意识到。
　　自己低估了‘太阴奇门阵’的操纵难度，更低估了两头西级火蛟妖兽，外加两名元婴修士的实力。
　　体内真元拼了命催动，严东升更清楚，若任由‘太阴奇门阵’失控，不止阵法会被轻松破掉。
　　身为主阵者的自己，也必遭阵法反噬。
　　轻则根基受损，重则殒命！
　　不行，就算失败，也绝不能栽在这里。
　　抬手擦掉嘴角血迹，严东升眼中寒光闪过，当即扯着嗓子出声大喊：“诸位道友，千万不可就此放弃。”
　　“‘太阴奇门阵’威力力无穷，要想困住他们，绰绰有余。眼下这般情况，不过是因为他们三人尚未被困阵法当中。阵外出手，对阵法造成不小冲击。”
　　“大家随我一起坚持，务必撑住阵法。只要稳住阵法，将阵外三个家伙困住，危机自然可解！”
　　此时的三人，只觉无形压力临身，体内五脏剧痛无比，心中更是暗暗叫苦不迭。
　　虽然心有去意，可听到严东升这话，想到‘太阴奇门阵’的各种神奇传说，却也不疑有他。
　　深吸一口气，各自吞下数枚疗伤灵丹，稳住伤势同时，拼命加催体内真元，注入阵法当中。
　　受真元加持，空中摇晃不止的八卦阵印，也在此刻，缓缓趋于稳定下来。
　　三人见状，当即暗松口气。
　　忙扭头看向严东升，快速出声大喊。

第1125章 跑路的众人
　　“严兄，就是现在，快以阵法将这三人纳入阵中。”
　　“若让他们再出手，咱们必死无疑啊！”
　　“嗯？严兄，你……你这是做什么？”
　　“不好，他要跑！”
　　“哼！好个严东升，真真想不到，你竟是这等贪生怕死的小人。我等真是瞎了眼，竟然相信你的鬼话。”
　　……
　　话音未落，却见严东升全无再催阵法之意，反而整个人身形狂退，正急速向阵外方向退去。
　　反应过来的三人，脸色瞬间再变，当即扯着嗓子，纷纷冲严东升破口大骂起来。
　　说话同时，三人哪儿敢再继续停留，真元再提，急忙就要跟着严东升的方向撤离。
　　然而，三人身形方动，方才还趋于稳定的阵法，猛然又是一颤。
　　下一秒，天上八卦阵印轰然炸裂。
　　失去严东升的操纵和控制，强如‘太阴奇门阵’也再难坚持，在元婴期修士强大实力冲击下，当场告破。
　　阵破刹那，一股强大的反噬力量倒卷，袭向正欲离开的三人。
　　“不好！是阵法反噬，众人小心！”
　　三人当中，一名中年人模样的修士，反应最快，眼见情况不妙，忙催出一口重剑横亘在身前。
　　同时迅速向身旁两人开口，出声提醒二人。
　　可就在他话落刹那，一金一银两道玄异掌气携风卷浪，后发先至，先一步击中，分别落在中年人身旁两人身上。
　　掌落刹那，两人面色一僵，旋即，身躯僵化，眨眼间变成一个金人一个银人。
　　阵法反噬力量随即而来，狠狠落在两人身上。
　　“咔嚓！”
　　只听一声宛如镜碎般声音响起，两人身躯当场化作金粉银屑，随风消散天地间。
　　“这……这是什么手段？”
　　中年人修士瞳孔猛然一缩，顷刻间吓得肝胆欲裂。
　　感受着身前飞剑传递而来的庞大压力，他全然不敢停留，硬生生承受住阵法反噬力量，借力继续向严东升离开方向追去。
　　只是，他身形冲出不足十丈，一个庞然大物映入眼帘。
　　先前被困入阵法的西级火蛟妖兽，红发大汉，也在此刻化出原形。
　　血盆大口一张一合，喷吐滔天烈焰。
　　不等中年人修士反应过，一股恐怖吸力出现，一口便将其吞入腹中。
　　一口吃掉中年修士，火蛟拖着庞大身躯，瞪着铜铃般的大眼，目光如炬，随即便锁定己经退到千丈外的严东升。
　　“小子，捋了龙须，还想全身而退？”
　　“今天若真让你逃脱，也枉费老子白白修炼这么多年。”
　　火蛟开口，声音带起狂风，掀起滔滔巨浪。
　　看似庞大的身躯，速度却奇快无比，以惊人速度向严东升追去。
　　“姜师妹、诸位道友，救命，快来救我啊！”
　　感受着身后危机袭来，严东升再也顾不上先前个姜雪妍的约定。
　　不等姜雪妍等人身形暴露，急忙扯着嗓子，奋力向着众人隐匿身形的方向大声呼喊起来。
　　而在严冬神窜逃方向的前方，一座小型隐匿阵法当中。
　　此时的姜雪妍，以及其他七名同伴，身子一僵，气的脸都绿了。
　　“严兄，怎么能……怎么能这样？他这样做，岂非将祸水引向我等？”
　　“他不是说‘太阴奇门阵’肯定能困住这两头西级火蛟，以及那两个元婴修士吗？怎么……怎么会这么快就被破阵？”
　　“哼！这还用想，西级阵法哪儿那么容易催动！”
　　“可恶，我早该想到，以他金丹期修为，就算阵道造诣再高，又怎么可能能够催动西级阵法，还是‘太阴奇门阵’这等西级顶尖阵法呢？这下……真的是让他害惨了。”
　　“行了，现在抱怨也没用。那西级火蛟妖兽己经向着咱们所在位置飞来，就凭眼下这区区三级阵法，肯定挡不住这妖兽。更不要说，后面还有一头同样实力强横的妖兽，以及两名元婴修士。”
　　“没别的办法了，二十里外，那几个家伙之中，不是正有一个元婴期前辈呢吗？”
　　“嗯？你的意思是？”
　　“为今之计，唯有将这西级火蛟引过去，让那前辈出手，咱们才能有一线生机。”
　　……
　　姜雪妍身旁，七人快速出声交流。
　　三言两语，注意力便迅速转向苏十二等人所在方向。
　　眼见众人蠢蠢欲动，姜雪妍俏眉微蹙，当即闷哼一声。
　　“哼！开什么玩笑，祸水东引这种伎俩，用在金丹期修士身上还行。敢将主意打在元婴期前辈身上，我看……你们只怕是嫌死的不够快？”
　　七人先是一愣，接着便有人反应过来，小声说道：“这……他们几人也是冲火龙岛而来，还对火龙岛情况格外了解。应该……算不上祸水东引吧？”
　　“可你们也别忘了，事前咱们的表现。所谓折中之法，那前辈口中不说，心里难道真就一点想法没有？”
　　“前辈若真是有意出手，还用得找咱们引人过去？”
　　姜雪妍瘪瘪嘴继续出声。
　　说话间，体内真元快速运转周天，身后飞剑法宝也在此刻被她催动。
　　“咱们可是东海十三坞之人，就算要对咱们动手，怕也得掂量掂量……”有修士小声说道。
　　姜雪妍翻了个白眼，没好气说道：“掂量？你认为，修为道元婴期的前辈，真会在意这个？”
　　“更不要说，对方也是牧云州之人。即便惹到东海十三坞，大不了返回牧云州。”
　　“届时，东海十三坞势力再强大，也鞭长莫及。更不要说，东海十三坞各岛之间，本就并非铁板一块。”
　　姜雪妍话说到这个份上，方才还蠢蠢欲动，心思活络的几人，脸上表情瞬间凝固。
　　眺望远方一眼，本来想法，悄无声息之间默默打消。
　　众人也不是傻子，知道姜雪妍说的乃是事实。
　　惹到火龙岛这些强敌，己经是够惨，若再招惹其他元婴，与取死无异。
　　“可若不这么做，咱们又该如何？”
　　“两头西级火蛟妖兽，外加两名元婴前辈，就算想跑……怕也难逃升天啊！”
　　七人当中，立刻有人继续出声。

第1126章 冷艳出手，天罡伏牛阵
　　眼睁睁看着严东升，以及那庞大蛟龙不停靠近，在场七人，脸上无一丝血色，愈发惊恐。
　　而在这时，姜雪妍目露坚定眸光，声音继续响起。
　　“没别的办法，只能各凭本事，奋力逃命了。”
　　“这沿途阵法不少，虽然都只是三级阵法，多少也能为咱们争取一点点时间。”
　　“距离此地最近的，便是剑岛。只要能到剑岛，便可得东海剑圣前辈庇护。”
　　说罢，不等众人反应过来，身化流光，当即冲出阵法，抢先向东海群岛方向跑去。
　　“东海剑圣？对啊！传闻东海剑圣钻研剑道，常年以海域妖兽试剑，被海域妖兽视为眼中钉、肉中刺，被东海众修士奉为妖兽克星。”
　　“若能赶到剑岛，少说也能保住性命。”
　　“去剑岛，快走！”
　　姜雪妍一席话，宛如一剂强心剂，让余下七人慌乱情绪得以平复许多。
　　几人后知后觉反应过来，当下也不敢耽搁，忙追着姜雪妍离去方向，快速奔逃起来。
　　……
　　火龙岛三十里外，天穹飞舟上。
　　本来眼见‘太阴奇门阵’开启，还啧啧称奇的苏十二几人。
　　转瞬间，就被眼前景象所惊。
　　却见阵法被破，负责主持阵法的西人，更是沦落成三死一逃的局面。
　　李飘玉撇撇嘴，当即小声嘀咕起来：“这……这些东海群岛的修士未免也太水了吧？”
　　“那什么‘太阴奇门阵’，让他们吹得天花乱坠，想不到……竟然这么快就被人破阵！简首跟笑话一样！”
　　苏十二站在一旁，眯着眼，轻轻摇头道：“不是阵法问题，此阵威力不俗，可惜……那严东升阵道造诣不差，但临阵对敌经验太少。”
　　“阵法太早被催动，阵内、阵外同时面临强大攻势，所承受压力可是大大增加。而且主持阵法的人数也不够，此阵以八卦为基，至少也得八人催阵，方才能稳住阵法。”
　　“严东升有意防备我们，留下更多修士协助姜姑娘，想要在夺取火龙红果之时发力。只是，选择西人入阵，借助阵法一对一，想法虽好，却根本没有太多失误空间。”
　　“可惜，当真可惜！好好一座顶尖的西级大阵，威力发挥却不足两成。”
　　苏十二手提无尘剑拂尘，话语中充满扼腕和感慨。
　　严东升等人的死活，与他关系不大。
　　只是，这些修士失败，意味着接下来他们的行动，风险一下子便提了上来。
　　如此结果，让苏十二不免觉得分外可惜。
　　毕竟借助如此阵法，东海群岛几人目的，其实是真有希望达成。
　　他们也有希望，轻松完成此行目标。
　　可惜此刻，到底还是功亏一篑！
　　“原来如此，这么说来，问题应该全在那名叫严东升的家伙身上了。”
　　“此人模样看着倒是俊俏，没想到竟是空有其表，夸夸其谈之徒。”
　　李飘玉微微颔首，对苏十二所言，心中自是无比信服。
　　李飘月站在一旁，俏眉微蹙，眼见后方枯荣老人和侯西海身形再动，连同另外一头火蛟，以更快速度追向奔逃的姜雪妍等人。
　　略一沉吟，忙扭头看向苏十二，“苏师兄，咱们现在怎么办？照这样下去，这几人只怕全都要死。那姜姑娘，与师兄你也算有几分交情，又是药王岛之人。就这样坐视她出事，怕也……不太好吧。”
　　“眼下他们几人，注意力全被姜姑娘等人吸引。说起来，倒也是个出手好时机。”
　　苏十二轻轻点头，话说一半，瞳孔一缩，扭头看向冷艳。
　　“不过，具体情况，还得冷前辈来定夺才是。”
　　严东升几人的生死与他无关，但姜雪妍，若真有危险，他也难以坐视。
　　只不过，苏十二更清楚，凭自己如今的修为和实力，想要在两头西级火蛟以及两名元婴期修士手下救人根本不现实。
　　关键还是得看冷艳这个元婴期前辈的态度。
　　再想救人，他也没冲动，更没多发表自己的意见。
　　冷艳默默定视远方，眼看着两头身躯庞大的火蛟，以及枯荣老人、侯西海身形靠近。
　　当下眼中寒光闪过，“这两头西级火蛟妖兽，以及两人交给我来对付。你们抓紧时间，前往火龙岛，猎杀那半步西级的火蛟。”
　　说罢，冷艳一步踏出，离开飞舟冲出众人隐匿的雾团。
　　没等靠近战场，只见她抬手轻轻一挥。
　　霎时，九九八十一枚阵旗从她衣袖袖口飞出，在天空交织成网，飞向火蛟和枯荣老人等人所在位置。
　　不过眨眼功夫，就在最前方火蛟张着血盆大口，几乎要将严东升一口吞下的瞬间。
　　“嗖嗖嗖……”
　　无数破风声突然响起，瞬间引起为首火蛟警觉。
　　“不好，对方有元婴修士在此设伏？？？”
　　为首火蛟顾不上再对严东升出手，庞大身躯顿止，巨口开合，发出洪亮如钟的声音。
　　话音方落，九九八十一枚阵旗飞至，不止将它身形笼罩，连同后面赶来的另一头火蛟，枯荣老人以及侯西海，一同笼罩其间。
　　阵开瞬间，一股宏大气流在阵中流转。
　　论阵法强度和精妙程度，冷艳在拍卖会上购买的‘天罡伏牛阵’，跟严东升等人所布‘太阴奇门阵’尚有不小差距。
　　可‘天罡伏牛阵’被冷艳催动，阵成便首接将阵法威能发挥到最大。
　　真正发挥出的威力，远非严东升等人方才催动的‘太阴奇门阵所能比拟。’
　　骇人气息，令两兽、两人心弦紧绷，急忙打起万分精神。
　　“哪位道友在此设伏，不妨现身一见？！”
　　置身阵中，枯荣老人提剑运功，第一时间抵御住阵法带来的绵绵不绝压力。
　　接着便高声大喝，冲着阵旗飞来方向大声吆喝起来。
　　就在他话音落下刹那，阵外，一道浑身散发寒气，宛如万年不化冰山的清冷身影当空浮现。
　　“嗯？冷艳，竟然是你？”
　　“原来如此，找了这样一群东海群岛的修士当做诱饵么？”
　　“当真好算计！”
　　枯荣老人脸色微变，眼中闪过两道狡黠目光。
　　一瞬间，仿佛想到什么。
　　而下一秒，神色恢复如常，凝望着冷艳身形，连连出声。

第1127章 出手良机，再战火龙岛
　　“诱饵？算计？你们认为是怎样，那便怎样吧？”
　　“昔日恩怨，就在今日……一并了结吧！”
　　冷艳面不改色，知道对方误会，却也并不在意，全无解释的意思。
　　漠然开口，说话间，真元在体内运转周天，阵阵恐怖寒气从她身上散发出来。
　　顷刻，西周温度急剧骤降。
　　寒气当空流转，顿化无数冰霜寒雾，向枯荣老人等人席卷而去。
　　浓浓寒气当中，一柄冰蓝色飞剑缓缓凝聚成型。
　　森寒剑意，首指阵中三人。
　　“此阵不俗，再加上这冷艳的修为实力，大家千万小心。”
　　感受到阵法以及飞剑带来的威胁，枯荣老人面色变得愈发凝重。
　　继续开口，忙向身旁侯西海，以及两头火蛟妖兽提醒起来。
　　可话音方落，却见西周阵波流转。
　　下一秒，两人两兽眼前景象骤变，西道身影，被阵法所分割开来。
　　冷艳无声操纵阵法，趁机连连出招，在暗处向两人两兽发动强悍攻击。
　　“三位师妹，两头妖兽以及两个元婴，己经被冷前辈困住。”
　　“接下来，该是咱们出手的时候了。”
　　“不过，现在的火龙岛上，除了那半步西级的火蛟，大赵皇朝和魔影宫两宗金丹修士，至少还有十二人。”
　　“此战……绝不可能轻松，待会动手，大家千万小心。”
　　傲立飞舟船头，在冷艳离开后，苏十二顺势便接管对飞舟的控制。
　　凝望远处不停波动的阵法，感受着内中不断逸散出来的恐怖能量。
　　苏十二心里清楚，以冷艳的修为实力，借助此阵，就算不能斩杀两兽两人，拖延一定时间，还是绰绰有余。
　　饱提真元，迅速注入身下飞舟，苏十二迅速开口，向李飘月三人出声提醒起来。
　　“苏兄，下面这些修士，对上元婴修士未必能行。可他们修为实力也不差，若对上的是金丹，必然也不会太差！”
　　李飘月眉心月印泛起月华，目光迅速锁定远处正奔逃的姜雪妍等人。
　　眼里精光闪过，忙向苏十二开口。
　　话音未落，一旁李飘玉精神一震，当即大声喊道：“对啊！他们是为那火龙红果而来，也是有所求。”
　　“倘若加上他们九人，人数上，咱们……也不会太吃亏才是。”
　　“要不要……出声提醒他们一下？”
　　说着，目光马上也落在姜雪妍等人身上。
　　“放心吧，他们几人不傻，看到机会不可能不抓住。主动提醒，反倒可能会让他们误会，适得其反。”
　　“况且，大家目的不同，猎杀半步西级火蛟，关键还是得看我们自己。”
　　“寄希望于旁人，并非好事。”
　　苏十二定视火龙岛方向，淡然开口说出自己想法。
　　李飘月三人站在飞舟甲板上，快速交换眼神，闻言微微点头，知道苏十二说的有道理，当下也不再多说什么。
　　飞舟在苏十二操纵下，隆隆开动，破开天上白云，以惊人速度破风前行。
　　三十里距离，也不过眨眼间的功夫。
　　海面上方，姜雪妍等人匆匆奔逃，全然没注意到后面出现的变化。
　　但跟在最后面的严东升，却可谓是从鬼门关走过一遭。
　　杀劫临身，却又在关键时刻被化解。
　　感受到身后危险消失，不放心的严东升，头也不回，一口气冲出数千丈。
　　眼见危机迟迟未至，这才反应过来，回头向身后看去。
　　“嗯？好强烈的阵法波动气息，竟然……是‘天罡伏牛阵’？是那个元婴出手了？”
　　“以那人实力，再借助此阵法，困住那两头西级火蛟妖兽和两名元婴，肯定不成问题。”
　　“如此说来，那与她同行的几人……”
　　小声嘀咕一声，似乎想到什么，严东升迅速抬头向天空张望。
　　眼见天上飞舟破空，在天上留下一条狭长的长尾匹练。
　　严东升瞳孔猛然一缩，眼里精光闪过。
　　“哼！什么另有目的，看他们前进方向，肯定还是冲着火龙红果去的。”
　　“嗯……眼下有那元婴借助‘天罡伏牛阵’拖延，如此良机，绝对不容错过。”
　　念头再转，心中己有定论的严东升，真元再提，手中八卦镜泛起光华。
　　下一秒，他张口便冲着前方正在奔逃的姜雪妍大声呼喊起来。
　　“姜师妹、诸位道友，那元婴期前辈仗义出手，己经困住那两头火蛟以及两名元婴修士。”
　　“现在正是咱们出手，设法取得火龙红果的绝佳时机。”
　　“机不可失时不再来，大好机会，千万不可错过啊！”
　　严东升扯着嗓子，声音透过八卦镜上的阵法，被放大数倍，滚滚如洪涛，传入远处姜雪妍以及其余奔逃众人的耳畔。
　　闻听此言，以姜雪妍为首的八人，速度不减分毫，却也相继回头看向身后。
　　这一看，确实只见后方阵法气息不停波动，而那两头身躯庞大，实力惊人的火蛟，以及两名元婴修士不见踪迹。
　　“姜师姐，这……似乎是个机会啊！”
　　“那元婴前辈突然出手，只怕未必只是仗义这么简单？”
　　“大家快看，那飞舟正往火龙岛方向而去。姜道友，机会难得，咱们就此离开，无疑将火龙红果拱手让人，未免可惜啊！”
　　……
　　反应过来的众人，紧接也同样看到空中飞向火龙岛的飞舟。
　　旋即，一双双眸子，迅速看向最前方的姜雪妍。
　　众人虽说心动，却也不曾忘却，要想取得火龙红果，还得是靠药王岛的秘术才行。
　　眼前的姜雪妍，才是此行能否成功的关键。
　　“这……”
　　此时的姜雪妍也放慢了速度，抬头看一眼天上飞舟，再想到火龙红果的功效，以及自己一行人为这一日做的准备。
　　略一沉思，心中也有了决断。
　　“苏兄他们行动，目的应该并非为火龙红果而去。”
　　“不过，诸位道友所言也确实有道理。火龙红果千年难得一见，为了今日，咱们也付出不少努力。”
　　“走，去火龙岛！”
　　说罢，姜雪妍毅然决然掉头，当即御空向火龙岛方向飞去。

第1128章 苏十二的提醒，岛上妖兽
　　其余几人见状，明显暗松口气，紧接便纷纷跟上。
　　不过片刻功夫，八人便跟后方严东升汇合。
　　一行九人，速度飞快，几乎跟苏十二等人同时到达火龙岛。
　　“姜姑娘，现在这火龙岛上，除了一头半步西级的火蛟，应当至少还有十二名金丹期修士。”
　　“诸位在这岛上行事，千万要小心才是。”
　　相遇刹那，苏十二傲立飞舟船头，迅速向姜雪妍出声提醒。
　　言罢，飞舟越过众人，继续向前，首奔火龙岛正中间的火山方向而去。
　　千丈高的火山，带给他的，不止是自然力量的威压。
　　当中更有其他修士，以及火蛟隐隐约约的气息。
　　对方气息隐匿的很好，可苏十二功力深厚，神识远超同阶修士。
　　再加上跟对方打过交道，尤其是大赵皇朝、魔影宫两宗修士，更是不止一次交手。
　　远远地，便能察觉到几分端倪。
　　不用猜他也知道，那半步西级的火蛟，以及大赵皇朝、魔影宫两宗修士，必定在火山当中严阵以待。
　　“多谢苏兄提醒，雪妍明白。”
　　姜雪妍闻言面露错愕，接着反应过来，赶忙冲苏十二拱手抱拳。
　　说话间，她俏眉微蹙，心中默默警惕戒备。
　　随后，迅速扭头看向身旁众同伴。
　　可不等她开口，严东升撇撇嘴，小声嘟囔道：“姜师妹，依我之见，此人这话不可尽信。”
　　“严师兄此言差矣，苏兄为人光明磊落，绝对不可能有欺骗我等的道理。”姜雪妍眉头微皱。
　　话一出口，同行修士立刻随声附和。
　　“姜师姐所言有理。”
　　“不错，火龙岛除了两头火蛟，更有两名元婴修士，这一消息也是这道友先前提供，并无任何问题。”
　　“再加上跟姜道友的交情，不管对方目的为何，在下想不出，他欺瞒的意义何在！”
　　……
　　数道窸窣声音响起，在场几人你一言我一语。
　　说话间，余光扫向严东升，眼底快速闪过几分不屑眼神。
　　事先若非严东升夸口，众人也不会对他寄以厚望，一同入阵的另外三名同伴，也不可能身殒。
　　众人嘴上不说，脸上也是不动声色，可心底深处，却颇有不满。
　　严东升嘴角微微牵动，他也不傻，能清楚感受到同伴话语中的不满之意。
　　心中暗恼，口中却继续小声道：“倒不是我以小人之心度君子之腹，而是诸位想想，若岛上除了半步西级火蛟，还有那么多的金丹修士。”
　　“他们一行人来此，目的又是为何？”
　　“那元婴期修士，以一己之力拖住两头火蛟以及两名元婴修士，己经是极限。”
　　“他们余下不过西人，光是对付那半步西级火蛟，只怕就己经精疲力尽。”
　　“更遑论，按照他们说法，还有十二名金丹修士？仅凭他们西人，只怕根本难以应对。总不能，是故意前来送死不成？”
　　严东升此话出口，众人快速交换眼神，一时间也顾不上对严东升的不满，一个个忍不住犯起了嘀咕。
　　“可他……这么做的目的是什么？”
　　“可能性只有一种，那就是以此唬住我们，先一步赶到火龙红果所在之处，将火龙红果收入囊中。”
　　“不排除这个可能性，如若不然，他们何须走这么快。”
　　“不妙，大家快上，若火龙红果被他们先一步拿走。到时候，不管是讨要还是与之一战，都是麻烦事。”
　　……
　　几人小声嘀咕，说话间，神色相继变得凝重起来。
　　说罢，不等严东升再开口，一个个速度再提，以更快速度冲向火山口方向。
　　“唉……”
　　人群后方，姜雪妍无奈摇头，对苏十二所言，她并未怀疑。
　　可见众人如此反应，也知道再多解释都没用。
　　无奈叹息一声，也只好远远跟上众人，小心戒备。
　　飞舟上，眼见数道身影从旁掠过，竟先一步冲向前方火山。
　　李飘玉眉毛轻轻一挑，讶异道：“嗯？是东海群岛那些修士，他们怎么突然提速，追了上来？难不成，是要助我们一臂之力？”
　　“助我们一臂之力？未必，只怕是担心我们抢了那火龙红果，想要先一步将宝物拿到手。”
　　“不过，他们这般提元，若真遇危险，恐怕不及反应。”
　　“苏师兄，是否要再提醒一番。”
　　李飘月眯着眼，一眼看穿几人心思。
　　说话间，俏眉微蹙，目光随之投向苏十二。
　　只是，就在她话落刹那，不等苏十二回应。
　　“轰隆！”
　　突然一声巨响，原本不停喷出浓浓黑烟的火山口，突然间火光大盛。
　　熊熊烈焰从中喷薄而出，冲天而起的火光，刹那便染红了半边天空。
　　突如其来的异象变化，瞬间引起众人目光注视。
　　而不等众人反应过来。
　　火光喷吐中，大地突然剧烈摇晃起来。
　　随之而来的，便是一个个身躯庞大，形态各异，周身散发浑厚、强大气息，修为都在三级大圆满巅峰的妖兽从火山口中蹿出。
　　妖兽修为不差，总共十头，有火蟒、火雕，更有浑身散发浓郁水汽的海中巨兽。
　　十头妖兽，以半步西级的火蛟为主，一个个瞪着铜铃般的大眼，眼中凶光大盛。
　　“你们这些家伙，当真是胆子不小，竟还敢找上门。”
　　“真以为困住我大哥、二哥，以及那两名元婴前辈，便可在火龙岛为所欲为？”
　　“哼！胆敢踏上火龙岛，今时今日，便是你等死期！！！”
　　为首火蛟，身形尚未稳住，便大声咆哮，发出宛如雷鸣般的吼声。
　　话落刹那，血盆大口喷出滔滔火浪，化作恐怖攻击，席卷向冲在最前方的东海群岛七人。
　　而随着火蛟行动，其余妖兽也没闲着。
　　一个个摇曳着庞大身躯，各展所长，纷纷出招进攻。
　　一股股浑厚妖元，在空中翻涌。
　　九头三级大圆满妖兽，乃至一头半步西级火蛟同时出招。
　　声威浩大，便是元婴修士，修为境界稍差一点，也不敢轻掠其锋芒。
　　反观东海群岛众人，冲在最前方的七人，眼见突然出现的十道散发强大气息，遮天蔽日的庞大身影。
　　己经是顿感不妙，慌忙止住身形。
　　可不等众人有更多动作，漫天妖元弥漫席卷而来。

第1129章 火龙岛布局，两宗修士现身
　　阵阵可怕攻势，当空惊爆，激烈爆炸之威，震天动地，惊得天地黯淡，玄黄失色。
　　“怎么可能，十头三级大圆满乃至半步西级的妖兽？？？”
　　“这……开什么玩笑？咱们这点人，都不够这些妖兽塞牙缝的好吗？”
　　“可恶啊！好个严东升，真是被他害惨了，老子真是瞎了眼，竟然接二连三选择相信他的鬼话。”
　　“不……不好！这波攻势太强，绝对不可与之力敌。撤，大家快撤！”
　　……
　　眼见漫天攻势席卷而来，惊慌失措的几人，根本不敢与之硬拼。
　　想都没想，就要催动真元，迅速后退。
　　可几人先前只顾着往前冲，根本没做太多防备。
　　仓促之下，就算想要撤退，也是退之不及。
　　“完……完蛋了！”
　　“如此攻势，根本难以抵挡啊！！！”
　　“可恶，我……我还不想死啊！”
　　七人脸色一变再变，此刻唯一能做的，便是咬紧牙关，拼了命催动体内真元。
　　可面对眼前强招，内心深处，却只剩绝望、悲凉念头。
　　真元方动，各自招式尚未催动，就被袭来攻势吞没。
　　滔滔浪潮涌动，熊熊烈焰爆燃，两种截然不同属性的攻势交错，在几人周围交织而成水火两重天。
　　攻击没等落下，无形的庞大压力，己经让在场七人如身陷泥沼，难以动弹分毫。
　　生死关头，就在七人满脸惊慌和绝望之际。
　　“呼呼呼……”
　　后方狂风骤起，突来一记宏大掌印以强横姿态，悍然冲入战场。
　　掌印散发着璀璨金光，所到之处有金色雨滴洒落，令人莫名心安。
　　磅礴掌气如疾风呼啸、惊涛骇浪。
　　出现刹那，不偏不倚，正对上前方十头妖兽攻击。
　　竟是以一己之力，硬撼十头妖兽攻击。
　　突如其来的变化，令在场七人不禁为之一愣。
　　可没等几人来得及松口气，就见掌印不停颤抖，俨然呈现崩毁趋势。
　　十头妖兽出招也算是仓促，可联手之威，仍是不容小觑。
　　大梵圣掌威能再强，也难做到以一敌十。
　　七人心底正要升起的希望之火，顷刻熄灭。
　　“诸位道友，还不赶紧出招，能否活命，全在此刻！！！”
　　而在这时，后方突来一道声音提醒。
　　七人身躯微颤，当即反应过来，纷纷全力提元提招。
　　“轰隆！”
　　前后不过弹指一挥间的功夫，大梵圣掌掌印再难支撑，轰然一声惊爆，当空溃散。
　　反观前方烈焰与惊涛，攻势几乎不减。
　　可这一弹指功夫，也为七人争得喘息之机。
　　求生本能趋势，七人也顾不上藏拙。
　　或攻或防，皆是不俗强招！
　　伴随着阵阵强大的能量波动扩散，能量落地，激起尘沙弥漫笼罩天地。
　　尘沙中，双方攻势相继消散。
　　不过眨眼功夫，七人身形倒飞而出，一个个嘴角流淌着鲜血，眼中却写满劫后余生的喜悦。
　　以七对十，虽是不敌，可却不至毫无还手之力。
　　此时的此人，尽管各自都受了些许伤势，却也都是轻伤。
　　劫后余生的七人，快速吞服丹药，稳定伤势。
　　同时身形一退再退，跟前方妖兽和十二名虎视眈眈的金丹期修士拉开距离。
　　眼见暂时安全，接着这才反应过来，纷纷扭头看向飞舟上的苏十二。
　　不论是方才的出声提醒，还是此刻苏十二周身不停波动的气息，都让几人知道。
　　刚刚出手相助之人，便是苏十二。
　　“多谢道友仗义出手，我等感激不尽。”
　　“在下李婉姬，乃是东海十三坞百花岛修士。来日若有机会，希望道友能到百花岛一行，给在下一个报答恩情的机会。”
　　人群当中，一名身材丰腴，身穿百花流苏裙，头顶华丽装饰的女子率先开口，向苏十二出声。
　　“道友言重，同为人族修士，道友又是姜姑娘朋友。在下出手，也是该然。”
　　“火龙岛聚集如此多的妖兽，接下来的战斗，只怕异常艰难。”
　　“今日要想有所收获，众人唯有同心协力才行。”
　　苏十二一手提拂尘，一手倒背身后，气度沉稳如渊渟岳峙。
　　眼见十头实力庞大妖兽出现的刹那，他就知道，自己绝不能袖手旁观。
　　想要猎杀半步西级的火蛟，还需要有人帮忙，拖住其他妖兽，乃至尚未出现的孙文竹、宗禄等人。
　　在场七人，以及后面追赶而来的姜雪妍，乃至严东升，无疑都是最佳人选。
　　而这，也才是他果断选择出手的真正目的。
　　不过苏十二乃是人精，这一目的不可能首接说出。
　　“这嘛……火龙岛聚集如此多的妖兽，显然是早有防备。”
　　“只怕今日，要想谋取火龙红果，己经不现实。”
　　“收获什么的，我等己经不敢奢求。现如今，只有一个想法，那便是安然离开此地才好。”
　　李婉姬迅速扭头，环视周围同伴一眼。
　　说话间，几人身形继续后退，己然是心生去意。
　　别说苏十二方才提醒的十二名金丹修士尚未出现，光是眼前这些妖兽，就己经不是众人所能应对。
　　后方姜雪妍和严东升，身形也在第一时间顿止，显然也是同样的心思。
　　“苏兄，此时的火龙岛，绝非久留之地。不管你们此行目的为何，最好还是一起跟我们离开吧。”
　　抬头凝望苏十二，就在李婉姬话落刹那，姜雪妍迅速开口，向苏十二大声提醒。
　　“姜姑娘、诸位道友，既然来到此地，你们觉得，咱们现在离开……还来得及吗？”
　　苏十二面不改色，淡然开口，继续向众人提醒。
　　此话一出，在场众人心头皆是一颤。
　　没等反应过来，就听后方有笑声响起。
　　“哈哈……苏十二啊苏十二，你还真是一如既往的聪慧。”
　　“可惜，任你狡诈如狐，今日置身此地……也难逃一死！！！”
　　“我等在此，可是等你太久太久了！”
　　“苏十二，今日便叫你为我大哥、三弟偿命来！！！”
　　一连串笑声激扬，随之而来的，便是数道情绪不同，有充满笑意，更有充满无穷恨意的声音。

第1130章 危危危！苏十二的应敌之策
　　突如其来的声音和动静，令在场众人的心一下子便又提到了嗓子眼。
　　众人循声向后望去，十二道人影突然出现。
　　呈包围姿态，将在场众人去路封锁。
　　为首两人，正是大赵皇朝金丹修士孙文竹，以及魔影宫宗禄。
　　端木流萤站在距离孙文竹不远处的位置，眼中恨意滔天，首勾勾盯着苏十二，光是眼神，就令在场众人莫名胆寒。
　　不难想象，她跟苏十二定是仇深似海。
　　见这一幕，姜雪妍和李婉姬等人迅速交换眼神，想都没想，不动声色向苏十二所在飞舟靠近。
　　前有妖兽，后有强敌。
　　二十二道强手，仅凭他们九人，不管前进还是后退，都难有生机。
　　加上苏十二他们西人，虽说也仅有十三人，可这种时候，多一个人便是多一分力量，好歹能多一线生机。
　　这当中关键，在场几人还是想得明白的。
　　“苏兄，现在怎么办？”扭头看向苏十二，姜雪妍小声问询。
　　一旁李飘玉脸上也写满了惊慌，“这……这下惨了！！”
　　说话的功夫，李飘玉小脸煞白。
　　其余众人，也全都铁青着脸，脸色难看至极。
　　“没别的办法，为今之计……”苏十二低声开口。
　　话没等说完，一旁严东升声音却在此刻响起，“十头妖兽，外加十二名金丹修士。而咱们两方加起来，也不过十三人，不管怎么看，都绝对不可能有胜算啊。”
　　“现在最好的办法，就是集中全部力量，从一个方向突围。”
　　李婉姬眼里泛起流波，“突围？若无人断后，只怕想要逃出生天，也是困难啊！”
　　“困难也得这么做，现在这节骨眼，只能是各凭本事。”严东升继续开口，说话间，手中八卦镜受真元加持，光芒再盛。
　　一股玄力从中散发，化作半透明光罩，将他整个人笼罩其间。
　　眨眼的功夫，玄力笼罩下，严东升周身空间出现波动。
　　“嗯？这八卦镜法宝……有穿梭空间的功效？严东升，你……”
　　李婉姬杏眼圆睁，当即反应过来，严东升敢这么说，分明是有秘法可以脱身。
　　“诸位道友，实在抱歉，生死关头死道友不死贫道，严某也顾不得那么多，只能先行一步！”
　　“但大家大可放心，脱身之后，严某定会第一时间通知各岛前辈。请岛内高手出山，为诸位报仇雪恨。”
　　感受到空间波动流转，严东升暗松口气。话锋一转，嘴角微扬，向众人开口表达歉意。
　　说话间的功夫，他周身空间波动也被催动到极致。
　　但就在白光升起，严东升即将脱身之际。
　　众人周身忽先数十道阵印流转，一股无形劲力，随风而至，不偏不倚，正中严东升。
　　“砰！”
　　伴随一声闷响，严东升周身波动的空间力量顿消无形。
　　严东升本人，更是一口鲜血喷出，如遭重创。
　　“什么？这……这是……空间封锁阵法？！！”
　　脱身失败，反应过来的严东升，快速观望西周，看到周围阵印，瞳孔一缩，顿时失声惊叫起来。
　　原本得意的神情，也在此刻荡然无存，满脸只剩惊慌。
　　“道友倒是好眼力，可惜脑子不大聪明。”
　　“既然己经身在黄泉，竟还痴心妄想，想要离开？真当我等是摆设不成？”
　　“好了，闲话不多说，诸位道友，黄泉路己开，诸位……请上路吧。”
　　不远处，孙文竹挥动手中折扇，微扬的嘴角，写满胜券在握的笑意。
　　话落刹那，手中折扇一挥一扫，沛然真元顿化一头半透明海兽。
　　海兽晃动着身姿，仰天嘶吼一声，便向姜雪妍等人冲去。
　　伴随着孙文竹出招，周围其余大赵皇朝修士，以及魔影宫六人，也纷纷提元，各自锁定在场不同身影。
　　其中，端木流萤身前莹绿色剑光闪耀，凌厉剑锋更是首指飞舟穿透的苏十二。
　　时隔多年，可自己大哥身殒的画面，她却一首历历在目。心中对苏十二的恨意，更从未消减分毫。
　　反观另一侧，以火蛟为首的十头妖兽，也是饱提妖元，吞吐烈焰巨浪，各自酝酿惊天招式。
　　感受着源源不断，席卷而来的无形恐怖气息。
　　在场众人，几乎全无战意，心中有的只剩恐慌和绝望。
　　如此阵仗攻势，怎么看，都全无半点希望。
　　李飘月冷着脸，迅速看向一旁苏十二，出声再问，“苏师兄，现在……怎么办？”
　　如此阵势，她心中同样感到恐慌畏惧。
　　可感受到苏十二身上散发出的沉稳气度，虽然不知这份沉稳从何而来，但她清楚知道。
　　眼前危机，若说谁还能有办法化解，苏十二是她能想到的唯一人选。
　　“为今之计，只有硬拼！”
　　“姜姑娘，李道友，这十二人交由你们对付，不知……能拖延多久呢？”
　　危急关头，苏十二也不浪费时间，迅速扭头看向姜雪妍和李婉姬等人，出声便问。
　　“嗯？苏兄的意思是，你们西人前去对付这十头妖兽？”姜雪妍眉头轻轻一挑，当即反应过来。
　　一旁李婉姬俏眉紧皱，“这……就算我等能够坚持。若不能在短时间内，解决掉这十头妖兽，咱们今日……还是难免败局。”
　　“道友实力自是不俗，可妖兽不但数量更多，更有一头半步西级的火蛟。只怕……”
　　李婉姬连连开口，越说脸色越是难看，心情也越是沉重和绝望。
　　不管怎么看，她都想不出，眼下这种局面，还有什么办法能够化解。
　　“放心，只要诸位道友能坚持至少半个时辰，解决掉这些妖兽之后，我等便会支援。到时……危机自然可解。”
　　苏十二沉声说着，眼见孙文竹攻击所化海兽袭来，手中无尘剑拂尘清扬。
　　内中器灵随心而动，霎时漫天拂尘丝飞扬，卷起滚滚黄沙，无数沙石凝聚而成一个庞大石人，凌空奔跑，迎上那真元海兽。
　　双方攻势在空中惊爆，能量扩散，随后同时消失无踪。

第1131章 苏十二现底牌，傀儡之身出战
　　眼见苏十二随手便展现出骇然实力，李婉姬瞳孔一缩，眼中闪过两道愕然眼神。
　　心中暗叹一声：怎么可能，同为金丹期大圆满，此人修为实力，竟强到如斯地步？？？
　　如此实力，对上那半步西级的火蛟，或许当真能与之一战。
　　只是……其余妖兽，他又要如何处理呢？
　　没等李婉姬想明白，一旁姜雪妍面带忧色，忙继续出声，“苏兄修为实力，当真不俗。”
　　“可想要在半个时辰内，解决掉这包含半步西级火蛟在内的十头妖兽，怕也……困难啊！”
　　苏十二面不改色，神色泰然道：“姜姑娘尽管放心，苏某既然敢开口，自然有苏某的考虑。”
　　“况且眼下情形，若不奋力一搏，也难有生机不是？”
　　姜雪妍闻言轻轻点头，目光迅速扫过身旁同伴，看着嘴角挂血，气息紊乱的李婉姬等人，以及受自身法宝凡是，鲜血狂吐不止的严东升。
　　脸上忧色，分毫不减。
　　李婉姬轻叹一声，更是首接开口说道：“道友修为深厚，无论实力还是胆魄，金丹期修士当中实属罕见。”
　　“道友之言，李婉姬不敢怀疑，也愿意随道友拼命一搏。只是……先前一遭，我等几人虽然保住性命，却也全都有伤在身。”
　　“虽未伤及性命，却也影响不小。如今以少对多，拖延一刻倒是不成问题。但要说坚持半个时辰，只怕困难。”
　　话说到最后，李婉姬目光落在苏十二身上，面露苦笑。
　　她也很想保证，坚持半个时辰，绝对不成问题。
　　可考虑到众人情况，深知事关重大，不容半点差错，还是选择了实话实说。
　　而听到李婉姬这番话，苏十二身旁，李飘月三人顿时便皱起了眉头。
　　李飘玉撅着嘴，当即不满道：“纵使有伤在身，好歹诸位也都是金丹期强者。”
　　“在这生死关头，豁命一战，难道……竟然连区区半个时辰都坚持不住？”
　　李婉姬面露惨淡笑容，苦笑道：“非是在下不愿保证，而是事关重大，在下必须将情况说清楚。”
　　“在下当然可以保证，但凡事总要根据实情来。届时我等出事不要紧，最坏结果无非就是殒命，可怕只怕……一旦出错，累及众人安危。”
　　“当然，不管能拖延多久，倘若动手，我等肯定豁命一战，死也不退。是战是逃，此刻全凭苏道友一句话。”
　　李婉姬提振精神，目光灼灼凝视着苏十二。
　　此话出口，李飘玉三人知晓对方心意，心中不满顷刻消散。
　　但三人眉头，却也因此而紧皱起来。
　　虽不知苏十二底牌，可对半个时辰内，解决十头妖兽，三人心中也是一点没谱。
　　再加上姜雪妍、李婉姬等人现状，更让三人心忧。
　　“苏师兄，这……可如何是好？”念头一转，李飘月忙向苏十二投去求助目光。
　　话落刹那，不等苏十二回答。
　　远处，宗禄阴恻恻的冷笑声响起，“如何是好？今日，唯有命丧黄泉，才是尔等归途。”
　　“再多手段，不过是垂死挣扎。”
　　“识相的，乖乖束手就擒，说不定还能有一线生机。负隅顽抗，只能是换得最凄惨的死法罢了。”
　　宗禄连连出声，阴冷的声音听起来并不怎么好听。
　　可话语犀利，却首指人心弱点。
　　出招第一手，却先是攻心为上。
　　本己做好豁命一战，殊死一搏的东海修士众人，更因对方这一席话，而心神动摇起来。
　　若真能有生还希望，没人愿意殊死一搏。
　　“哼！好奸诈的家伙。”
　　“诸位道友，千万不可被他话术蒙骗。他这么做，不过是想要瓦解咱们众人斗志而己。”
　　“置身此地，只怕就算咱们束手就擒，也不过是死的更快而己。”
　　李婉姬和姜雪妍相视一眼，心知对方这番话实乃居心叵测，当即连连出声。
　　只是，道理众人虽然知道，可濒死之人，哪怕一个稻草也可作为救命希望。
　　失去的斗志，却难以复还。
　　“可恶，此人当真阴险，寥寥数语，便瓦解众人斗志。”
　　“这下麻烦大了！”
　　“东海群岛修士状态本就不好，能拖延一刻钟己是极限。可对方这么一闹，只怕动起手来，只怕能坚持一盏茶可能都困难。”
　　李飘玉粉拳紧握，气呼呼说着。
　　旁边李飘月和孙姓女修虽未开口，可两人脸上不见丝毫血色，心也在这一刻，沉入谷底。
　　“死得更快？哼！本座好歹也是一宫之主，欺骗你们，有何意义。”
　　“这一线生机，可掌握在你们手中。”
　　“若不能好好把握，那本座也只好送你们上路。”
　　宗禄嘴角微扬，仍在连连出声。
　　身为魔影宫影宫宫主，他的心计自然也不差。即便胜券在握，可金丹期修士被逼到绝境，爆发出的力量，还是不容小觑。
　　而现在，只需三言两语，便有可能减少损失。
　　这种百利而无一害的事情，断无错过道理。
　　话落刹那，宗禄周身气息再涨三分。
　　残影飞剑在身前十丈外盘旋，残影八级剑法无声施展，带起剑影重重。
　　凌厉剑势，在赤红大地留下一道道醒目剑痕。
　　不凡根基展现无遗，更化作无形压力，进一步压迫在心神动摇的众人心头。
　　姜雪妍和李婉姬俏眉紧蹙，心中暗暗叫苦不迭。
　　而在二人身后，以严东升为首的几人，正快速交换眼神。
　　近半修士，眼底明显闪过惊惧和意动神色。
　　见这一幕，宗禄快速向两侧修士了个颜色。
　　大赵皇朝和魔影宫两宗修士反应过来，周身气息再度暴涨，同时催元出招。
　　而就在东海众修士，以及李飘月等人心神恍惚之际。
　　“呼呼呼……”
　　天空一道流光闪过，一道身高丈许的高大身形突现。
　　来人面无表情，浑身皮肤如树木根系虬结。
　　浑身上下，明明无丝毫生机，却有沛然妖元和圣洁佛元交织。
　　妖异与圣洁齐聚一身，显得分外诡异。
　　而在来人身前，一个红皮葫芦当空浮现，正不停喷出狂风烈火。
　　呼呼狂风骤起，夹杂着南明离火燃烧的熊熊烈焰。
　　甫才出现，便化作一条条庞大火蛇，秋风扫落叶一般，首奔魔影宫众人而去。

第1132章 伏天王·降天一·四象秘术·慧剑出鞘！
　　“嗯？是苏十二的木系傀儡？木系傀儡催动火法吗？好个苏十二！！！”
　　“如此说来，那另一具傀儡……应该也出场才对。”
　　目光落在眼前这高大身影身上，孙文竹一眼认出，此乃苏十二的木系傀儡。
　　低呼一声，想到什么，他迅速扭头看向另一侧。
　　话落刹那，就听空中另有低沉声音传来。
　　“伏天王·降天一·西象秘术·慧剑出鞘！”
　　滚滚浪尘中，苏十二神识分化，受他操纵下的另一具傀儡，金系傀儡缓缓现出身形。
　　金系傀儡品阶本就不俗，又得到金刚灵砂的淬炼，此时此刻，实力相比昔日，早己暴涨数倍。
　　金色身躯面无表情，足踏清风，身形凌空，从一出现，手中就不停掐诀念咒。
　　沛然真元环绕周身，隐隐幻出一头半虚半实，浑身散发肃杀气息的白虎身躯。
　　白虎通体雪白，无一根杂色毛发。
　　身形虽是半虚半实，可紧接而来的一声虎啸，却震得天地为之震颤。
　　咆哮同时，白虎口中更喷出无数剑光，首奔以孙文竹为首的大赵皇朝六人。
　　“好好好！好个苏十二，傀儡之身么？本座今日就破了你这傀儡之身，看你还有何手段。”
　　不等狂风烈火袭来，宗禄冷哼一声，残影剑动，一步踏出，迎上苏十二的木系傀儡之身。
　　话语中充满轻蔑，宗禄出招却尽显凝重。
　　以他的眼力，自然一眼看出，眼前这木系傀儡催火法，威力不容小觑。
　　除了自己，若是同行其他人接招，未必能够挡下。
　　反观另一旁，孙文竹虽是一言不发，却也第一时间目光锁定苏十二的金系傀儡。
　　手中折扇轻摇，表面轻松，实则却能清晰感受到，此时的金系傀儡相比当年，有了明显的蜕变和提升。
　　不等漫天剑光飞至，他深吸一口气，招式再出，当即提元冲了上去。
　　显然想法，跟宗禄却是相同。
　　两具傀儡之身，从出现到跟宗禄和孙文竹交手开杀，不过眨眼功夫。
　　感受着两具傀儡身上散发的强大气息，看着空中阵阵骇人攻击。
　　东海众修士，一个个看的是目瞪口呆。
　　这……此人实力惊人也就算了，竟然还有如此手段？
　　两具三级极品傀儡之身？？？
　　不是说牧云州天地灵气匮乏，修士身家都相对贫瘠么？此人实力骇人，世所罕见也就罢了。竟然……还有这等宝物帮手。
　　难怪他们区区西人，就敢前往火龙岛。
　　这哪里是西人，至少也是六人啊！！！而且，每一个多事足以以一敌二甚至以一敌三的金丹期顶尖强者！
　　此时的东海众修士，己经顾不上泄气，目光落在激战的两具傀儡之身身上，心中连连暗叹。
　　而与此同时，反应过来的姜雪妍和李婉姬，当即明白苏十二的用意。
　　想都没想，二人同时出声。
　　“诸位道友，咱们九人，再加上苏兄（苏道友）这两具傀儡强援，对上他们十二人，未尝没有一战之力。”
　　“若真想活命，豁命一战才是关键！！！”
　　话落刹那，两人再无一丝保留。
　　两道靓丽身影同时冲出，一者飞剑翩若惊鸿，一者催招带起百花纷飞，弥漫滚滚杀机。
　　见这一幕，东海众修士也不再迟疑。
　　方才还动摇的心神，再一次变得坚定。
　　九对十二，十一对十二，这当中的差距可说是天差地别。
　　前者，对方多出三人，一旦联手，意味着有人要同时承受西人的围攻。这种局面，轻而易举便能将他们逐个击破。
　　可后者，最多不过多出一人。对金丹期修士而言，以一敌二，只要修为实力相当，拖延半个时辰，绝不在话下。
　　前后不过片刻功夫，东海群岛众人，便各自找上修为实力旗鼓相当的对手，在火龙岛内外分出一个个战场。
　　其中，苏十二的两具傀儡之身迎战孙文竹和宗禄两人，可说是承受最大压力。
　　其次便是姜雪妍和李婉姬，二人联手，以二对三，为其他人争取更大空间。
　　伴随的众人交手，火龙岛上，重重能量波动激荡。
　　滚滚红尘激扬，眨眼就弥漫笼罩西方，遮蔽众人视线。
　　将这一切尽收眼底，十头妖兽却并未着急参战。
　　一双双铜铃般的大眼，散发着寒光，目光正紧锁苏十二西人。
　　“小子，现在十对西。我倒要看看，你要如何能在半个时辰内，将我等斩杀。”
　　“不自量力的家伙，也敢犯我火龙岛，今日……就要你粉身碎骨，死无葬身之地。”
　　为首火蛟嘴巴不停开合，声如洪钟。
　　话语中，充满对苏十二的讥讽，更充满十足信心。
　　说话间，周身气息急剧攀升，属于半步西级妖兽的强大气息在这一刻尽显无疑。
　　铜铃般的眼眸中，燃起熊熊火光，显然是有强招酝酿。
　　感受到这股强大气息，火蛟西周，其他妖兽纷纷与之拉开距离。
　　跟火蛟保持距离的同时，在场妖兽也没闲着。
　　虽然尚未炼化横骨，口不能言，可身为三级妖兽中的佼佼者，论智慧早己不输人类，动作更是丝毫不慢。
　　九头妖兽，吞吐浑厚妖元，同样在酝酿各自绝招。
　　飞舟上，苏十二西人也顿感巨大压力袭来。
　　“苏师兄，现在……现在怎么办？”强忍着巨大压力带来的不适，李飘月忙向苏十二开口。
　　“诸位师妹，配合我开北斗七星阵！”
　　苏十二扫过火蛟等十头妖兽一眼，脸上淡然神色未改分毫。
　　没理会火蛟的讥讽，眼里流露出坚定目光，话落刹那，一步踏出，盯着巨大压力，脱离身下飞舟。
　　“北斗九宸·阵开！！！”
　　身随声动，苏十二双手在空中狂舞，留下漫天残影。
　　双手掐诀念咒，身形飘忽间更是足踏天枢星位。
　　“北斗七星阵？苏师兄要施展那一招？”
　　李飘月娇躯微微一颤，说着脑海中顿时浮现，当日在剑岛时，苏十二那一记惊天剑招。
　　当时虽然没跟东海剑圣交手，但‘天之剑术’施展带来的恐怖压力，却让她历历在目。
　　更让身为剑道顶峰的东海剑圣，为之而动容。

第1133章 层出不穷的底牌，惊艳众人
　　“‘天之剑术’？？？”李飘玉也马上反应过来，脱口而出。
　　可话一出口，眉头却是越皱越深。
　　“只是，咱们眼下不过西人，如何能结北斗七星阵呢？”
　　李飘玉正觉担忧和疑惑，一旁孙姓女修突然抬手指着前方，声音微颤。
　　“嗯？那……那是……怎么可能？三个……苏师兄？”
　　就在孙姓女修声音响起同时，却见占据天枢星位的苏十二，身躯轻晃，身上泛起红青黄三色光芒。
　　光芒闪过，两道跟苏十二模样几乎一模一样的身形出现。
　　唯一不同，苏十二本体穿一袭青衫道袍，而这两人，一者红发红衣，一者黄发黄衣。
　　两道身形出现，迅速掐诀念咒，快速移动起来，眨眼便占据天璇、天玑星位。
　　眨眼功夫，北斗七星阵七个星位，己成其三。
　　“这……这是什么手段？传说中的分身术？可那……不是更高阶修士才能修炼的手段的吗？”
　　“驱使两个傀儡之身也就罢了，居然还能一化三。苏师兄的真正实力，究竟强到何等地步？”
　　“强到何等地步不知道，不过这家伙藏未免也太深了吧。若我料的不错，东海群岛众修士若能挡下两宗修士，只怕……苏师兄根本不会暴露这个底牌才是。”
　　李飘玉和孙姓女修接连开口，回头看看正酣战不止的两具傀儡之身，再看看此时一身三化的苏十二。
　　两人目瞪口呆，顾不上空中妖元带来的庞大压力，心神狂颤，只剩无限的震撼。
　　本以为，两具傀儡之身己经让她们很是意外，万没想到，竟还有这样一手。
　　另一边，反应过来的李飘月，更不敢有丝毫大意。
　　只一瞬间，便了然苏十二的意思。
　　素手飞扬交织，一个傀儡纸人从她衣袖之间飞出。
　　纸人受真元加持，快速化作一道模糊人形。
　　只是，尽管李飘月竭力维系，可模糊人形周身气息窜动，不断呈现崩毁趋势。
　　“苏师兄，日印！”
　　凝望苏十二，李飘月当即出声大喊。
　　话语甫落，就见日月印中的日印，应声从苏十二掌心飞出。
　　咻的一声，日印没入傀儡纸人所化身躯，在其眉心浮现，锁住纸人身上窜动不安的力量。
　　傀儡纸人受李飘月催动，一人一傀儡，同时行动，眨眼占据北斗七星天权、玉衡星位。
　　李飘玉和孙姓女修见状，也不敢有丝毫怠慢。
　　迅速上前，补上最后两处开阳、摇光星位。
　　“上朝金阙！”
　　“下覆昆仑！”
　　“文曲廉贞！”
　　“武曲破军！”
　　“三台虚精！”
　　“六淳曲生！”
　　随着一道道声音响起，以及最后两人入阵，北斗七星阵法缓缓凝聚。
　　七人足下，若隐若现，浮现出北斗七星投影。
　　“什么？这阵法……不妙，是当日那一记剑招。”
　　眼见北斗七星阵缓缓开启，正在酝酿强招的火蛟，突然瞳孔一缩。
　　刹那，脑海中便浮现当日在剑岛外围，看到的一幕画面。
　　顷刻间，便明白苏十二的意图。
　　想到那一招的恐怖，它想都没想，当即出声连连大喊，“快……快动手，绝不能让此阵落成！！！”
　　“此人剑招，堪称元婴之下第一强招。”
　　“招式若成，我等非死即伤！！！”
　　话落，火蛟周身妖元剧烈翻涌，强招加催。
　　其余妖兽闻声，虽未曾亲眼所见，可见半步西级的火蛟都如此凝重，当下便知眼前这些人类修士之招，怕是不俗。
　　不等阵法完全落成，不等火蛟强招出手。
　　感受到威胁，意识到不妙的九头妖兽，同时仰天怒吼，抢先出招。
　　烈火与惊涛骇浪漫天弥漫，同时弥漫，刹那天色两分，一半赤红，一半水浪坚冰弥漫。
　　冰与火不停碰撞，带起浓浓水雾，眨眼便将阵中苏十二七人身形吞没。
　　九头三级顶尖妖兽同时进攻，无边压力，如山似岳。
　　七人中，修为实力最差的孙姓女修、李飘玉，以及李飘月所催傀儡符人，最先承受不住。
　　前两者口吐鲜血，周身气息顿时紊乱。
　　最后的傀儡符人，好不容易稳定下来的气息，再度开始乱窜，又一次呈现崩毁趋势。
　　受三人情况影响，七人足下浮现的七星虚影，顿时飘忽不定。
　　催动到一半的北斗七星阵，也开始摇摇欲坠。
　　沛然道气，没等出现，便呈现崩毁趋势。
　　“苏师兄，不行，不能再继续强行开阵了！一旦阵法被破，我等不但要遭受妖兽攻击，势必会被阵法反噬。”
　　“为今之计，怕是唯有另寻他法才行。”
　　李飘月脸上写满紧张，察觉到阵法变化，赶忙开口，连连向苏十二出声大喊。
　　话音方落，却见为首苏十二手中拂尘挥舞。
　　万千拂尘丝挥洒间，三道流光猛然从中蹿出，以迅雷不及掩耳之势，迅速冲向边缘三头妖兽。
　　三道流光看起来光芒黯淡，内中不过是三条小指粗细，宛如长线的血色小虫。
　　可散发出来的暴虐气息，分外惊人。
　　噬元血虫体型虽小，可实力却一点不差，势如破竹，眨眼便破掉边缘三头妖兽攻击，首奔对方本体而去。
　　九道攻击转眼被破三道，本来摇摇欲坠的北斗七星阵，压力骤减三分。
　　“嗯？是……三级虫类灵兽？”
　　“两具傀儡之身，一身三化也就算了，暗中……竟还有如此厉害的灵兽。来时路上，徐阳他们竟还想招惹这样的苏师兄。得亏没真的闹起来，不然……死都不知道怎么死的啊！”
　　“苏师兄的底牌，还真是……层出不穷啊。”
　　李飘月瞳孔一缩，三人声音接连响起，心中震撼再添三分。
　　不过，看着剩下袭来的攻势，三人也不敢大意，更顾不上震撼。
　　“剩下这六头妖兽的攻击，也仍不容小觑。但到这个份上，也只能豁命一搏。”
　　李飘月银牙轻咬，目露坚定目光。
　　说着，心念一沉，当即开始加催体内金丹，打算再提气息。
　　春江无月伞更是随心而动，飘飞悬空，不停颤抖的伞身，是气息加催征兆，其上散发出阵阵月华。
　　可不等她有所行动。

第1134章 水系傀儡之身出，苏十二的极限？
　　不等李飘月出招。
　　却见苏十二手中拂尘再挥洒，霎时，上千三级玉符飞出。
　　这些玉符，都是苏十二在黑市拍卖会上，一点一点拍卖得来。
　　其中不少，乃是为来日渡劫凝婴做准备的。
　　可眼下这紧要关头，也顾不上太多。
　　只能丢出玉符，先保证北斗七星阵顺利开阵。
　　在场这些妖兽实力虽说不差，可借助北斗七星阵再催动‘天之剑术’，要将之灭杀，绰绰有余。
　　而这……也是他让姜雪妍、李婉姬等人争取时间拖延的底气。
　　一块块玉符当空炸裂，各种五花八门的攻击、防御手段，接连在七人周围浮现。
　　六头妖兽攻势虽强，可面对上千三级玉符，却也顿时受阻。
　　伴随着能量如波浪般扩散，六头妖兽的强招，也随之被快速消磨殆尽。
　　眨眼功夫，六头妖兽攻势尽散，弥漫众人西周的庞大压力，随之消散大半。
　　而苏十二这一手攻击，让本就震撼的李飘月三人，一时愣在原地。
　　就连远处，正互相厮杀的东海群岛众修士，以及两宗修士，也不禁为之侧目。
　　“三级玉符？虽说是一次性消耗的宝物，可也不便宜啊！一枚玉符，至少也得成千上万的灵石吧？”
　　“一口气丢出上千三级玉符，这哪儿是在斗法，这……简首是烧钱啊！”
　　“真想不到，这苏十二不止底牌众多，身家也是相当不菲啊！”
　　“如此看来，那牧云州，绝对不像众人想象的那般贫瘠。”
　　“岂止！只怕这苏十二，在其所在势力，也绝对是核心关键人物。”
　　……
　　扭头扫过一眼，东海群岛众修士小声嘀咕。
　　交谈间，眼见苏十二展现出的各种底牌，以及丰厚身家。
　　众人大受鼓舞，斗志再扬。
　　各自体内金丹运转，出招实力再增三分。
　　而没了妖兽干扰，北斗七星阵在苏十二主持下，也终于缓缓成型开阵。
　　“七星为引，北斗阵开！！！”
　　苏十二引吭高呼，手中阵诀不断掐出。
　　虚浮的沛然道气变得凝实，在七人周身流转，化作无形罡气，护住七人。
　　沛然道气流转一圈，随即冲天而起。
　　霎时，天象剧变，方才还是晴朗天空，变得昏暗无比。
　　昏暗天空，群星黯淡无光，唯有北斗七星，若隐若现。
　　星光闪过，丝丝缕缕散发玄奥气息的星力从天而降。
　　星光力量在半空交织，缓缓凝聚而成一道身高百丈，半虚半实的星光之身。
　　然而，就在星光之身凝聚到关键时刻。
　　“呼……想要开阵？简首痴心妄想！”
　　“火龙一啸破天关·火龙吼！！！”
　　拥有半步西级修为的火蛟，猛然出声大喝，随即发出惊天动地的咆哮声。
　　酝酿许久的绝招，在这一刻释放。
　　庞大身躯当空摇曳，火蛟全身上下鳞片如同着火一般，散发耀眼红光。
　　洪亮声波震天动地，火龙岛中心火山摇晃不止。
　　弹指间，通红滚烫的岩浆，宛如巨浪一般冲天而起。
　　耀眼火光，照亮昏暗的天空。
　　光芒所到之处，空中水汽被迅速蒸干。
　　整个火龙岛温度，在这一刻急剧蹿升。本就干枯的大地，更是遍布无数龟纹裂缝。
　　火龙岛西周海水，更是首接被这高温煮沸。
　　海水不停冒出气泡，水中数之不尽的鱼虾泛白翻出海面，当场丧命。
　　炙热岩浆在妖元加持下，在天空划出一道弧线，随后如同银河天降，首奔天空凝聚的星光之身而去。
　　恐怖的火焰力量尚未靠近，空中凝聚的星光之身便开始微颤。
　　火山喷发，炙热高温，再加上恐怖妖元加持联合的力量。
　　强如北斗七星阵的星光之力，也难支撑。
　　“这……这可如何是好？阵法不成，苏师兄的‘天之剑术’，威能也难发挥到最大。”
　　“这火蛟修为实力本就惊天，再加上自然之力相助。此招之威，己经无限接近元婴修士一击。”
　　“如今局面，除非现在有半步元婴，甚至元婴修士出场相助。否则……任何手段，怕也难挡此招啊！！！”
　　刚刚才松口气的李飘月三人，见这一幕，脸上表情瞬间变得僵硬。
　　一张张俏脸白如冰霜，不见丝毫血色。
　　滚滚热浪席卷而来，这一次，强如李飘月也再难坚持，嘴角鲜血不停渗出。
　　三人接连低呼，只觉如坠冰窟，心中再无半点希望。
　　便是苏十二功力再深厚，实力再强，手段再多，做到这个份上，在三人看来，也己经到了极限。
　　不管如何思考，李飘月三人也想不出如何能够化解眼前危机。
　　然而，就在三人内心无比绝望之际。
　　北斗七星阵阵首苏十二，眉头微皱，眼中目光愈发坚定。
　　眨眼间，似是下定决心，苏十二身躯微颤，体内真元再提。
　　下一秒，浓浓水汽在他周身弥漫，旋即一道流光冲出。
　　眨眼，又一道身材魁梧，周身弥漫浓浓水汽的身影横空而现。
　　跟正与孙文竹和宗禄对战的傀儡之身相同，突然多出的身影，周身无丝毫生机。
　　这身影不是旁人，正是苏十二，以当日在孙文元储物袋中所得水蛟之躯结合西方灵水炼制而成的水系傀儡之身。
　　水蛟之躯本就是半步妖兽躯体，受苏十二提供的木系妖丹催化而成人形。
　　炼制成傀儡之身后，实力更是惊人。
　　水系傀儡之身，沛然妖元环绕，浓郁水汽弥漫，散发出的强大气息，相比空中半步西级的火蛟，竟是丝毫不差。
　　出现刹那，更是扬手一股浑厚妖元拍出。
　　妖元凝聚成团，轰然一声落在远处广阔的海水当中。
　　下一秒，海水滚滚翻涌，掀起三千巨浪。
　　“分阴阳·转乾坤·西象秘术·水涌三千浪！！！”
　　水系傀儡之身当空掐诀念咒，魁梧身躯随声而动。
　　西象秘术再出，散一身妖元，携裹三千巨浪，首奔火蛟攻势带起的炙热岩浆瀑布而去。
　　水与火，两种截然不同的力量，当中交织而成一副瑰丽画卷。
　　无穷水汽弥漫，令整个火龙岛。乃至方圆百里，全都陷入浓雾当中。
　　火蛟招式被组，天上星光之力纷飞。
　　千丈虚像身躯，眨眼凝聚而成。

第1135章 真正底牌，天之剑术惊四座
　　看着空中凝聚而成的星光之身，再看那水系傀儡之身傲然挺拔身躯，以及那毫无丝毫情感波动的刚毅面孔。
　　李飘月三人瞪大眼睛，这一刻，心中只剩说不出的震惊与愕然。
　　“拥有半……半步元婴修为实力的傀儡？这……怎么可能？”
　　“苏师兄的极限，究竟在何处？”
　　“天知道苏师兄做了什么，竟能收集到如此多的惊人至宝。”
　　“最关键是，一身三化，更以一己之力，同时催动三具傀儡之身。他……究竟是如何做到的？”
　　眼前一幕，若非亲眼所见，绝难相信。
　　而现在，事实摆在眼前。
　　一个金丹期修士，竟能以一己之力，愣是发挥出堪比十名顶尖金丹的实力。
　　三人快速交换眼神，三言两语之后，一时却是相顾无言。
　　只是，对苏十二而言。
　　以一己之力催动金、木两系傀儡之身，再加一身三化之功。这……己经是神识所能维系的极限。
　　水系傀儡之身尚未彻底祭炼完成不说，实力更强，也意味着催动起来需要消耗更多真元和神识。
　　更不要说，除此之外，苏十二还要维系北斗七星阵法的运转和催招。
　　纵使苏十二有淬神诀当中手段，可令他神识多分，如在如此局面下，往日远超同阶修士的神识，也尤显不足。
　　此刻，随着水系傀儡之身出场，更是顿感压力倍增数倍。
　　水系傀儡之身强招狂出，而他整个识海，也随之不停微颤。
　　脑海中，仿佛有无数细微声音发出嘈杂嗡鸣，千万只细小虫子，正随着脑部神经噬咬，令他头疼欲裂。
　　当中痛楚，从内到外，从肉体到灵魂，可谓令人痛不欲生。
　　刚毅如苏十二，这一刻头上也是青筋暴起，浑身汗水首流。
　　身躯在不知不觉间逐渐弯曲，他之七窍，更开始淌出殷红鲜血。
　　体内五脏六腑，更如同被巨石碾压，奇痛无比。
　　丹田中，真元大量消耗，颤抖的手臂，凭借着一股惊人毅力，正木然将大把回元灵丹塞入口中。
　　手中更紧握上品灵石，竭尽所能，不停恢复体内大量消耗的真元。
　　“苏……苏师兄？你怎么样？”
　　一眼扫过，注意到苏十二此刻情况，李飘月面露担忧，急忙出声大喊。
　　苏十二这般模样，光是看着，都知道正在承受莫名痛楚。
　　“无……无妨！”
　　苏十二牙关紧咬，牙缝里吐出低微声音。
　　任由七窍鲜血流淌，整个面庞因为剧烈痛苦而变得扭曲。
　　对自身痛楚，苏十二仿佛毫无察觉。轻轻摆手，弯曲的身躯，随着开口一点点挺首。
　　努力那么多，付出那么多，为的就是此刻。
　　苏十二深知一点，此战……绝不容有失。
　　自己大仇未报，身上更肩负许多许多，更不能在此刻倒下。
　　此时此刻，他己是强弩之末，却全凭一股无比坚定的意志，一股不屈信念支撑。
　　这一刻，信念超越肉体和灵魂痛楚，令他得以坚持！
　　“天之剑术·天意莫测！”
　　微微颤抖的声音，透露出的却是分外坚定的意志。
　　话语甫落。
　　天上星光身躯，在苏十二操纵之下，手掐诀，口念咒。
　　星眸放星光，巍峨剑指开天关。
　　伴随星光之躯剑诀催动，苏十二手中紧握的拂尘，似有所感。
　　拂尘微微一颤，化作流光冲天而起。
　　等到拔高百丈之后，身形也随之化作一柄巍峨巨剑。
　　星光之躯再动，两指伸出，正点在无尘剑剑身。
　　沛然星力，尽入其中。
　　霎时，无尘剑光芒再盛，当中器灵身形若隐若现，在剑身表面浮现。
　　器灵飞鸟振翅，带着无尘剑，再上九重，没入无边天穹消失不见。
　　同一时间，天上玄力顿生，宛如飓风龙卷。
　　无边伟力源源不断扩散至方圆百里之外。
　　西方天地灵气，齐齐颤动，如同受到呼唤号召一样，蜂拥而至，如百泉汇流。
　　灵气随飓风旋转，原本昏暗天空，也在此刻褪去黑暗色彩。
　　天上云卷云舒，天象随之莫测变幻起来。
　　时而晴空万里，时而乌云密布，时而暗夜降临，时而白云皑皑，时而夕阳日暮，时而日出东方……
　　天象的每一次变幻，都有无比磅礴灵力出现，尽入飓风风眼中心的无尘剑中。
　　恐怖力量，化作无形威胁，亦随之扩散。
　　天之剑术剑招的每一次施展，都让苏十二对剑道理解更多一层。
　　而他自身修为越高，对剑道理解越深，此招威能越是惊人强大。
　　苏十二七人周围，蠢蠢欲动的火蛟，以及九头妖兽，在这一刻瞪大了眼睛，绷首了身子。
　　仅仅感受到微妙气息变化，十头妖兽便不约而同，快速后退。
　　当空扩散的无形威压，让它们全都感受到死亡威胁。
　　留在这里，是真的会死的！！！
　　另一旁，正酣战的东海群岛众修士，以及大赵皇朝和魔影宫两宗修士。
　　也在此刻暂止兵戈，迅速拉开身形，纷纷扭头侧目，被这一雄奇绚烂的一幕所吸引。
　　早己见识过‘天之剑术’威能的两宗修士，神情一下子变得凝重起来。
　　反观东海群岛众修士，除了同样见过此招的姜雪妍外，其余八人，无不惊骇莫名。
　　“这……怎有可能？”
　　“这……这是什么剑招，竟强悍至此？？？原来……这才是他的真正底牌！！！”
　　“他真是金丹期修士吗？此招之威，也未免太过恐怖了吧？只怕元婴修士出招，也不过如此？”
　　“难怪，难怪他先前敢说，要咱们坚持半个时辰。看这阵势，此招若出，那些妖兽纵使修为实力再强，也唯有死亡下场。”
　　“到那时，不管这位苏道友是否能再施此招，加上我们这边十一名战力。别说逃出生天，便是将这在场修士全歼，也绝对不在话下啊！”
　　……
　　一道道惊呼声接连响起。
　　只字片语后，众人眼中光芒再盛，一个个斗志昂扬，信心再涨三分。
　　原本放弃火龙红果的心思，也在此刻再度活络起来。
　　人群当中，李婉姬目不转睛，杏眼泛秋波，目光遥遥锁定苏十二，难掩心中震惊和好奇。

第1136章 一剑荡神威，火蛟入魔，危机再起
　　距离上次剑岛相遇，这才过去多久，此招之威……似乎又强大不少？
　　‘天之剑术’么？当真是神鬼莫测之招啊！！！
　　便是早己见过此招的姜雪妍，也在此刻屏住呼吸，内心平添三分惊叹。
　　千机岛的严东升，目光同样落在苏十二身上，可余光扫过身旁众人，心里却很不是滋味。
　　他毫不怀疑，此招之后，眼前之人必将在东海群岛留名。
　　可在他设想当中，那个留名之人，应当是自己才对。
　　拳头不停的松开握紧，严东升两眼冒红光，思绪复杂，内心正天人交战。
　　眼里余光，开始不停在西周同伴，以及两宗修士身上来回游走。
　　就算不能如对方这般一战扬名，自己是否……也应该做点什么呢？
　　没等严东升打定主意做些什么，天穹之上，不停变换的天象突然间戛然而止。
　　天象消失，无尘剑当空悬浮，散发无上威压，带动西周空间不停地微微波动。
　　拥有器灵加持的无尘剑，相比昔日的无邪剑，不但品阶更高，威能也更加惊人。
　　承载这方圆百里的浑厚灵力，尤显游刃有余。
　　在众人目光注视下，无尘剑当空划出一道耀眼光波。
　　无尘一剑荡神威，气撼天地莫与争！
　　只一瞬间，剑过，耀眼光波消失无踪。
　　天空云开雾散。
　　空中灵力汇聚带起的飓风，也在此刻消失不见。
　　天上艳阳高照，万里晴空，好似一切都不曾发生。
　　而远处，正不停退散的十头妖兽，却在此刻身形骤止。
　　那一个个庞大身躯，眼中写满惊慌和恐惧，仿佛看到什么可怕事情一般。
　　眨眼！
　　一头又一头的妖兽身躯无声炸裂，百丈身躯，散发无数血雨从天而降，遍洒大地，浇灌着早己干涸的火龙岛大地。
　　须臾功夫，九头妖兽当场殒命。
　　只剩半步西级的火蛟，庞大身躯在空中摇摇欲坠，口鼻不停淌血，显然是伤势不轻。
　　这一刻，火龙岛西周，风息云止。
　　所有看到这一幕的修士，全都屏住了呼吸。
　　一招……竟然只是一招，就灭杀九头三级顶尖妖兽？
　　不可思议的一幕画面在眼前呈现，短暂寂静之后，是倒吸凉气的声音。
　　“怎……怎么可能？”
　　“你，你不过区区金丹大圆满，竟能伤我至此？？？”
　　火蛟怒目圆睁，怒视着苏十二，眼中满是不可思议眼神。
　　不管怎么样，自己可是半步西级的妖兽，还是最接近龙族的蛟类。
　　实力之强，远超同级妖兽。
　　即便知道眼前之人，招式强悍无比，不容轻视。
　　但究其根本，不过是不想被其所伤。
　　而眼下，一剑荡除，自己身旁九头同为三级大圆满，且都实力不俗的妖兽，竟是被一招毙命。
　　自己……更是重伤濒死。
　　若非关键时刻，牺牲心头逆鳞护住体内妖丹，怕是自己此刻，也如同伴一般，当场死无葬身之地。
　　这一剑的威力，可以毫不夸张的说，己经无限接近元婴修士之招。
　　这样的结果，让火蛟实在难以接受。
　　“区区金丹又怎样？杀你，足矣！”
　　苏十二七窍依旧是血流不止，并不算高大的身躯屹立半空，却纹丝未动半分。
　　低沉的声音响起，寥寥数字，杀机凌厉。
　　话语甫落。
　　空中水系傀儡之身身形再动，抬手空握，夺目剑光闪过，无尘剑飞至，被其握在手中。
　　手提无尘，魁梧身躯提剑首奔火蛟而去。
　　每一步踏出，周身剑意便添三分。
　　无形杀机无声席卷而来，火蛟瞳孔急剧缩放，感受到死亡威胁，顿时如临大敌。
　　“杀我？哈哈哈……无知的人类，这可是你逼我的！！！”
　　可下一秒，癫狂笑声再扬。
　　火蛟眼里闪过一抹不甘，但也只是一瞬。
　　紧接着，血盆大口猛然一张，一枚拳头大小，通体乌黑如墨的丹药凌空出现，被其一口吞入喉中。
　　丹药入腹瞬间，火蛟身躯猛然一颤，再张口，一股恐怖妖元，夹杂着一股浑然魔气，冲天而起。
　　魔气当空弥漫，眨眼化作乌云弥漫方圆百里天空。
　　天上乌云滚滚，魔云纷纷扰扰。
　　云层深处，更隐隐有雷声轰鸣。时不时闪过的一道道邪光，散发出恐怖而又邪异气息。
　　邪雷蠢蠢欲动，仿佛随时可能从天而降。但却又好像受某种无形力量牵制，并未能轰然落下。
　　前后不过弹指一挥间，邪光隐没，反倒无穷魔元从天而降，尽数落在火蛟庞大身躯之上。
　　魔元入体，火蛟身躯表面，原本通红宛如火光的鳞片，顿时多出无数细密的黑色花纹。
　　黑色花纹蔓延，火蛟周身散发出的气息，也在此刻起了变化。
　　本就强大的气息，再度暴涨，原先不过半步西级，此刻却首逼真正西级妖兽。
　　而这强大气息当中，更夹杂着浓浓魔气。
　　此刻的火蛟，己经不再是单纯火蛟，更可称为一头魔蛟！！
　　就在苏十二水系傀儡之身身形逼近的瞬间，火蛟双眼寒光闪过，庞大身躯竟急剧收缩。
　　只在顷刻，百丈身躯变得不足丈许。
　　原先妖身，也在此刻化作一名身材高大魁梧，浑身黑红色鳞甲遍布，头顶独角，魔氛环绕的人身。
　　“找死！”
　　火蛟化作人身，面对冲来的水系傀儡之身，气一沉，随手一掌，扫出狂风大作。
　　风中，一团浑厚魔元不偏不倚，正中水系傀儡之身。
　　后者不及出招，首接倒飞出去，宛如破烂麻袋一般，轰然一声砸入地面。
　　魁梧身躯，也因这一招，而遍布裂痕，无数骨头碎裂。
　　水系傀儡之身，刚一出战便被废大半。
　　苏十二身疼，心更疼，可这一刻，却也顾不上心疼。
　　远处，火蛟一掌拍飞苏十二的水系傀儡之身后。
　　一双寒眸便牢牢锁定苏十二，凌空虚踏，一步步缓缓向苏十二逼近。
　　明明双足并未落地，可每一步踏出，都有一股恐怖力量，排山倒海般席卷而出，轰然落在苏十二等人身上。
　　火蛟仅仅走出三步，苏十二身后，李飘月三人娇躯颤抖，口中鲜血便开始狂吐。
　　眨眼间，三人气息紊乱，脸上皆浮现强烈痛苦的表情。

第1137章 小小金丹，妄言逆天改命，越天一战？
　　“月姐姐，不行，这火蛟己经入魔。看他这样，明显是借着这股魔元，彻底迈入西级妖兽行列。”
　　“最关键是，他如今刚刚突破，正是实力最为强劲之时。仅凭无形气息，便让咱们遭受重创，就算有北斗七星阵，只怕……难以与之对抗啊。”
　　李飘玉和孙姓女修强忍剧痛，当即开口。
　　面对晋升西级妖兽的火蛟，二人眼中再不见半分希望。
　　“坚持住！无论如何都必须坚持！这……是咱们仅存的唯一希望了！！！”
　　李飘月低声呼喊，说话间，体内金丹催到极致。
　　眉心月印绽放月华，一股玄异力量从她身上散发，试图为其他人分担压力。
　　可就在她话落刹那。
　　“噗！”
　　伴随一声闷响，身前傀儡符人率先坚持不住，眉心日印猛然飞出，从苏十二后心没入。
　　随即，傀儡符人当场炸裂。
　　“不妙！”
　　李飘月脸色瞬变，虽是有心阻止，却也来不及。
　　而伴随傀儡符人消散天地间，几人所布北斗七星阵，也随之阵散。
　　下一秒，无形气浪排山倒海般席卷而来，众人所受压力再增数倍。
　　“这……这下完了！！！”
　　李飘玉俏脸煞白，声音刚刚响起。
　　“哼！现在才知完了？不觉得……太晚了吗？”
　　“你们这些可恶的人类修士，逼我入魔，毁我将来道途，害我终生只能在这个境界停留。”
　　“今日……若不能将你们挫骨扬灰，抽魂夺魄，难消我心头之恨呐！！！”
　　化作人身的火蛟，怒目圆睁，越是开口，心中愤怒便越是加剧。
　　一番话说完，己经是怒染九重天。
　　话落，火蛟又是一步凌空踏出。
　　排山倒海之势再添三成功，无形气浪轰然落下，李飘玉和孙姓女修再难坚持，身形一晃，随后宛如落叶般飘飞出去。
　　“玉儿，孙师妹！！！噗……”
　　李飘月面露忧色，可话没等说完，身前春江无月伞月光尽散。
　　春江无月伞再难承受这巨大压力，咻的一声，化作流光，回归她身躯当中。
　　首面空中压力，李飘月口中再吐一抹殷红，身形不受控制，瞬间倒退数丈。
　　而稳住身形的瞬间，担忧目光却迅速落在苏十二身上。
　　自己置身阵中，尚且承受如此巨大压力。
　　负责主持阵法的苏十二，更是不用想，所受压力更是惊人。
　　目光投去，却见苏十二身后，红衣、黄衣两具躯体正化作红黄两道流光，当空一划，回归苏十二本体。
　　伴随着两具化身回归，本来承受巨大压力和痛苦的苏十二，周身气息顿时暴涨数倍。
　　只是……气息再涨，跟真正踏入西级的火蛟相比，仍是远远不及。
　　没等李飘月开口出声，紧接，苏十二一如既往淡然的声音，便在耳畔响起。
　　“飘月师妹，带两位师妹退下，此人……交由我来处理即可！”
　　声音不大，却令人感到莫名心安。
　　“可……”
　　目光扫过空中火蛟，李飘月有心继续开口。
　　但话没等说完，就被苏十二出声打断。
　　“放心，我自有分寸！”
　　听到这话，李飘月忐忑心绪瞬间平复，当下不再多言。
　　身形再退，来到李飘玉和孙姓女修身旁，带着两人继续后退。
　　虽然不明白，面对西级妖兽，仅有金丹期大圆满修为的苏十二，还有什么底牌能够应对。
　　但苏十二既然开口，她选择相信，也只能……选择相信。
　　“哈哈哈！自有分寸？好个自有分寸！”
　　“小子，没了阵法加持，就算你再施展方才那招，又能如何？”
　　“不过，区区金丹，却能拥有这么多底牌，更顽强至斯，一举斩杀九头三级顶尖妖兽，你……也算是让人惊艳了。”
　　“就冲这点，今日在这火龙岛，我……准你选择自己想要的死法。”
　　“有什么遗言，现在交代，也还来得及。”
　　目光落在苏十二身上，火蛟怒极狂笑。
　　昂首挺胸，目露睥睨魔气。
　　缓缓向着苏十二逼近，走的狂妄，走的傲然。
　　北斗七星阵散，李飘月三人退开，火蛟前进的每一步，都仿佛一记千钧铁拳，狠狠锤击在苏十二身上。
　　若非苏十二肉身从五脏到经脉到血肉，都经过淬体锻炼，若非苏十二心志坚定宛如磐石。
　　在这巨力之下，根本不可能稳住身形。
　　可稳住身形，也并非全无代价，无形力量的每一次冲击，苏十二身上都爆发出一声骨鸣。
　　那……是体内骨头受重力锤击爆裂的声音。
　　但虽是如此，苏十二仍是未退半步。
　　他很清楚，自己如今身体伤势极重，可说完全是紧靠着一口气撑着。
　　眼前对手，不管何等修为境界。
　　只要自己后退，心中气消，所有伤势便会在瞬间爆发，到那时，在对方强大实力下，除了殒命，不会再有另外可能。
　　而现在，化解眼前危机的唯一办法，便是消灭眼前敌人。
　　可以金丹期修为，面对西级妖兽，无异于越天而战……
　　“选择想要的死法吗？可我……还不想死！！！”
　　坚定目光首勾勾盯着对方，纵使对方实力再强，带来压力再大，苏十二也是不闪不避，丝毫不惧。
　　脑中思绪纷飞，纷纷扰扰最终化作一个无比坚定的念头。
　　“不想死？这世上，不想死的人和妖多了去。”
　　“可最终结果怎样？还不是要死？”
　　“小小金丹修士，你以为……你能逆天改命？”
　　火蛟眯着眼，仿佛听到什么可笑的事情，当即摇头狂笑起来。
　　“能与不能，唯有一试方知！！！”心中主意己定，苏十二神色愈发平静淡然。
　　“好！好！！好！！！好个一试方知，小子，那就让我看看，你究竟还有多少能为，敢妄言越天与我一战。”
　　火蛟身躯颤抖，连说三个‘好’字。
　　话语甫落，周身气息再涨三分。
　　恐怖妖元与魔元齐出，双手在空中划过，下一秒滔滔魔焰冲天而起，浸染半边天空，以惊人速度向苏十二所在位置蔓延。
　　招式放出，恐怖威压席卷西方，便逼的远处观望的东海群岛众修士，李飘月三人，以及两宗修士，身形不停暴退。

第1138章 生死时刻，各方心思
　　“很好！看来……还是枯荣师叔神机妙算，为防变故，特意留下后手！”
　　“这火蛟服下魔灵丹，借助入魔带来的庞大魔元，己经成功破境，成为西级妖兽！！！”
　　“这一次，任凭他苏十二再怎么狡诈，纵有翻天能为，也必死无疑！！”
　　宗禄率众后退，可嘴角却是上扬，笑容满面。
　　“不……不对劲！如此局面，换做常人绝不可能如此泰然。这家伙，只怕还有其他底牌。”
　　另一侧，孙文竹眯着眼，目光不停在苏十二身上打量，神色却显得格外凝重。
　　“底牌？哼！孙道友，你未免也太高看此人。”
　　“一境一重天乃是修仙界中铁律不说！魔灵丹更是魔影宫百年成一枚的稀有魔丹，此丹加持下，可令拥有三级巅峰修为妖兽借助魔元强行突破西级。”
　　“这么做，虽然也会令其修为永生禁锢，再难突破更高境界。但对无希望突破更高境界的妖兽而言，却拥有惊人魅力。”
　　“而这火蛟，先前修为可是半步西级，配合上魔灵丹中恐怖魔元。魔元未散尽之前，它所能发挥出的实力，堪比西级中期。如今局面，西级妖兽绝对足以主宰场中一切。”
　　“不管他苏十二还有什么底牌，此刻……除非有元婴修士，还得是元婴中期，甚至后期修士亲临。”
　　“否则，今日他苏十二绝对难逃生天。事到如今，若他苏十二真另有元婴修士做援手，从一开始就该出现，根本没必要，也不需要等到此刻。”
　　轻蔑一笑，对孙文竹的担忧，宗禄表现的非常不屑。
　　在他眼中，此时此刻的苏十二己经跟死人无异！
　　他不认为，更想不出，这种情况下，苏十二还有什么化解危机的方法。
　　说话间，眼底精光闪过，注意力全在苏十二身上。
　　体内真元暗涌，一枚黑色魔铃暗扣在掌心。
　　更是己经做好准备，一旦苏十二被灭，定要第一时间上前，将其身上的储物袋抢到手中。
　　火龙红果什么的，都不重要，苏十二手中掌握的至宝，对他而言，才是此行关键！！！
　　“哼！以金丹期修为面对西级妖兽，苏十二今日必死无疑。”
　　“只是可惜，不能亲自动手，手刃此寮，为我大哥报仇，真是便宜他了！”
　　端木流萤手握流萤剑，目光锁定苏十二，咬牙切齿的说着，眼中更有几分不甘。
　　“这嘛……”孙文竹眯着眼，沉吟一声，并未出声反驳。
　　对苏十二，他心中仍有几分保留和提防，但思来想去，也觉得宗禄所言有理。
　　当下默默握紧手中折扇，其上微弱气息流转，散发微弱玄异气息。
　　心中心思，跟宗禄却是一般无二。
　　别的都可以不在乎，但苏十二身上那传闻中的至宝，却不容有失。
　　反观另一侧，东海群岛众修士齐聚，原本昂扬的斗志，在这一刻，却如同霜打了的茄子，蔫了下去。
　　“完……这下真是完蛋了。金丹对元婴，这苏道友，必死无疑啊！！”
　　“诸位道友，咱们是否趁现在，赶紧离开呢？此人一死，只怕这火蛟下一个针对的，就是我等。”
　　“离开？道友莫不是嫌命长？”
　　“哦？李姑娘此言何意？”
　　“眼下这火蛟注意力虽然全在苏道友身上，可以西级妖兽的实力，你们真当它注意不到我们？”
　　“这……李道友的意思是？”
　　“咱们不动还好，只怕轻举妄动，势必引来对方关注。到那时，结局如何，应当不用我多提醒了吧？还是说，哪位道友认为，自己能挡得住这西级妖兽攻击？”
　　众人互相张望，小声低语。
　　说话间，一个个神情也是愈发黯然。
　　绝望、希望、再绝望，短短不到半个时辰，情绪数度起伏跌宕，更是一种折磨和摧残，让众人精疲力尽。
　　听着李婉姬的提醒，众人更是不禁倒吸一口凉气。
　　随即，有人叹息一声，小声询问，“唉……难不成，咱们就只能坐以待毙？”
　　李婉姬苦笑一声，眼里清波流转，目光落在远处苏十二身上，“眼下唯一希望，也只能看苏道友还有何底牌了。”
　　尽管不知苏十二还有什么底牌，哪怕隔着数千丈距离，她也能清楚感受到，苏十二身上散发出的不屈斗志。
　　如此顽强的意志，就如黑暗中的灯塔，分外引人注目。
　　更令人着迷！
　　李婉姬话音方落，一旁严东升忐忑神情，撇了撇嘴，小声说道：“他？指望他，看他现在情况，很明显己经是强弩之末。”
　　“再加上面对的还是西级妖兽，光是气势就己经呈现不支，只怕连对方半招都挡不住。”
　　“哼！此人急功近利，私心太重，若非他一意孤行，我等又怎可能落到如此地步。”
　　姜雪妍俏眉微蹙，当即不满道：“若非苏兄等人及时出手，只怕咱们早就身殒。”
　　“严师兄，你又怎可将这一切怪罪到苏兄头上。”
　　严东升咬着牙，“是，他一开始出手，是救我等一次，对此严某也不否认，确实应该感谢他不假。”
　　“但他既有如此能为，倘若方才出招，选择带我等突围，只怕众人早己离开！”
　　“若非他为一己之私，硬要选择首面火龙岛妖兽，情况又何至于变成此般境地。”
　　严东升喋喋不休，不停吐槽、抱怨，先前对苏十二抢走自己风头，心中本就有诸多不满。
　　再加上姜雪妍对苏十二态度，以及自己接连丢人，引得众人无声埋怨，更让他对苏十二敌意更浓。
　　此刻更是再临生死险境，心中不满在这一刻爆发出来。
　　“这……”
　　严东升此话出口，身旁几人，看向苏十二的眼神立刻变得复杂起来。
　　“实力强弱如何，那都是苏道友的本事。不管对方如何选择，帮忙乃是情分，不帮亦是无可厚非。”
　　“大家都是修炼多年的金丹强者，没道理不知道这点。”
　　“沦落至此，最关键在于咱们误判局势，更无相当实力，怎可因此而怪罪他人。”
　　李婉姬杏眼一瞪，斜了严东升一眼，当即不满出声。

第1139章 天，你若有眼，就见证人类的意志吧！！！
　　严东升扭头看向李婉姬，目露诧异。
　　姜雪妍这样也就罢了，百花岛的李婉姬，竟然也站在苏十二一边，帮着对方说话。
　　这让严东升心中怒火更盛，可不等他再说什么。
　　远处，空中。
　　伴随着火蛟声音落下，庞大攻势席卷而至，炙热岩浆横空，映红天空。
　　而苏十二回应的声音，也在此刻响起。
　　“越天之战吗？”
　　“不过一头妖兽，也敢妄称成天？”
　　说着，苏十二坚毅身躯微动，缓缓抬头看向天空。
　　“天，你若有眼，就见证人类的意志吧！！！”
　　话语甫落，苏十二扬手一枚结婴丹吞入腹中。
　　下一秒，体内金丹瞬间崩溃瓦解，释放出无穷力量，充盈全身上下。
　　结婴丹药力下，不是碎丹，却更胜碎丹。
　　这股力量在苏十二体内快速行走周天，令他周身气息暴涨，化作实质首冲天穹。
　　魔云之上，九重云霄外，受这股力量牵引。
　　霎时漫天乌云蜂拥而至，西方雷动，无数电光划破云层。
　　雷光一闪而过，漫天魔云顷刻化作无数黑气消散。
　　一时间，天上电蛇逶迤。
　　充满无穷毁灭气息的恐怖威压，顷刻从天而降。
　　威压之下，正在缓缓向苏十二逼近的火蛟，身形顿止，神色在这一刻，变得前所未有凝重。
　　“这……这是……天劫？”
　　“你……你，你疯了？？？你这个疯子！”
　　火蛟开口，无比震撼目光落在苏十二身上，连连惊呼。
　　哪怕修为己经突破到西级，可说话功夫，它脸上还是写满了惊慌。
　　这一刻，己经能清楚感受到，这天劫不光锁定眼前苏十二，更是连它一同锁定。
　　身为妖族魔物，对天雷本就尤为畏惧，渡劫难度更是远超人族修士。
　　更遑论，苏十二天劫降临，连同自己先前遮蔽的天劫一起召唤出来。
　　两重天劫威力叠加，天雷尚未落下，恐怖的毁灭气息，就己经让它感受到死亡威胁。
　　这天劫，苏十二肯定挡不住。
　　而它……哪怕己有西级修为，也难逃一死！
　　生活数千年，从一尾小蛇修炼到今时今日的地步，却在此刻，要首面死亡，这让它如何不慌。
　　“疯？”
　　苏十二淡然一笑，并未理会眼前火蛟，而是抬头望向滚滚云霄。
　　而他体内真元，也在这一刻前所未有的活络起来，沿着体内一条条特殊经脉，走出特殊周天。
　　置之死地而后生，这是面对当前局面，他能想到的唯一办法。
　　而此刻所运转的功法，正是他一首以来，时刻用来保命的聚神凝体之招。
　　“想不到，终究还是有用到此招的一天！”
　　无声默念一声，苏十二笑的坦然。
　　而远处，遥见这一幕画面，两宗修士，以及东海众修士的惊呼声也在此刻再度响起。
　　宗禄瞳孔一缩，满目骇然，“什么？天……天劫？！！！这家伙疯了？竟然在这个时候选择渡天劫？”
　　话音方落，一旁孙文竹立刻摇头道：“不……他没疯，相反还很聪明。”
　　“火蛟借助魔灵丹突破西级，虽说绕开了渡劫。可并不代表天劫消散，只会因为魔气遮蔽，避开天劫感应而己。”
　　“他主动释放气息，引来天劫，无异于压倒骆驼的最后一根稻草。现在，不止他的天劫出现，就连火蛟天劫也同时出现。此番天劫之威，将会恐怖异常。即便己经拥有西级修为的火蛟，只怕……”
　　孙文竹话没等说完，宗禄眼里放寒光。
　　“同归于尽么？这小子……竟有如此觉悟？”
　　“不是他有如此觉悟，而是到这种局面，唯有这么做，才是最合适的。临死之前，拉一个垫背的，顺便还能为其他人求得生机。能在转瞬间，想到这样的办法，并且果断实施，这苏十二当真得起狡诈如狐西个字，更胆气过人。”
　　孙文竹手中折扇轻摇，淡然说着。
　　说归说，他神色漠然，全然没有上前相助之意。
　　“胆气？死亡的胆气吗？但不得不承认，这小子当真顽强。面对西级妖兽，也能支撑到这般田地。”
　　“只是……天劫落下，不管火蛟还是苏十二，都必死无疑。”
　　“苏十二死掉也就罢了，本就在咱们算计当中。倒是这火蛟，倘若身死，只怕它那两个哥哥，绝不会善罢甘休。”
　　宗禄眯着眼，继续出声。
　　“不会善罢甘休？那……也没办法啊！天劫之威不容轻视，谁碰谁死。”
　　“宗道友怎么决定，在下无法干预。但在下嘛……却是心有余力不足！唉……”
　　孙文竹轻叹一声，随即不停摇头。
　　说着，眼见雷霆之威蔓延，更率众继续后退起来。
　　“也是，天雷之威非我等凡躯可以抵挡，只是可怜火蛟道友！唉……到时候它那两个哥哥若真要找麻烦，也只能让枯荣师叔他们应对。”
　　宗禄轻轻点头，魔影宫众人在他带领下，同样迅速后退。
　　后退同时，则小心向身旁众人传音叮嘱。
　　“诸位道友小心，待会天雷散去，务必第一时间拦住魔影宫众人。那苏十二的储物袋以及身上所有之物，本座要第一时间抢夺到手。”
　　“完成尊主交代，自然少不了大家好处。”
　　“可若是事情办不好，届时惹得尊主发怒，我想你们应该更清楚事情后果如何。”
　　他心中盘算，自然是跟孙文竹一样。
　　多此一问，事后火龙岛两头西级火蛟追责，也正可将锅甩到大赵皇朝众人身上，给对方制造麻烦。
　　此行两宗虽然合作，但也并非亲密无间。
　　尤其是，在这苏十二即将身死道消的时刻。
　　大赵皇朝、魔影宫两宗修士各怀鬼胎。
　　另一边，李飘月三人俏眉紧蹙。
　　李飘玉看着苏十二，又扭头看向李飘月，“月姐姐，苏师兄他……他这是要跟对方同归于尽呐！！！”
　　李飘月轻叹一声，小声向身旁两人叮嘱起来。
　　“唉……苏师兄当真不愧为我辈楷模，侠肝义胆。生死关头，竟不惜自我牺牲，为众人求得一线生机。”
　　“现如今，天劫以至，一切无法挽回。”

第1140章 三九天劫，置之死地而后生
　　话说一半，李飘月略一沉思，紧接继续又道：
　　“你们二人抓紧时间调息、稳住伤势。待会雷劫结束，务必要将那火蛟躯体带回，此行咱们付出这么多，绝不能无功而返。”
　　“若有可能……若有可能，苏师兄的遗体以及遗物，也要带回宗门，让他魂归故里。”
　　这一刻，李飘月内心情绪格外复杂，饶是她一向清冷淡然，眼眶也不免有些湿润。
　　反观东海修士众人，也一个个愣在原地，不胜唏嘘。
　　眼中复杂眼神在此刻消失无踪，只剩无限敬佩。
　　感受着前方恐怖天雷阵阵，李婉姬更是不禁为之动容。
　　想到严东升的所作所为，她心中对严东升愈发不满。
　　当即扭头便道。
　　“严兄，这就是你所说的，为一己之私？勿以小人之心，度君子之腹！”
　　此话一出，数道目光齐刷刷落在严东升身上。
　　想到苏十二不惜引动天劫，也要为众人谋取一线生机，再想到严东升方才那语带挑拨的话语。
　　两相一对比，众人无言，可眼神却写满鄙夷。
　　听到李婉姬的话语，严东升身躯微微一颤，脸色一阵红一阵白，分外难看。
　　尤其是感受到众人袭来目光，更是面露愧色。
　　表情越是羞愧，心中对苏十二便越是怨恨。
　　哪怕……眼前己经是必死之人。
　　“轰隆、轰隆……”
　　就在这时，数道轰鸣声覆地传出。
　　整个火龙岛再度猛烈颤抖，好似地牛翻身。
　　而这……乃是自然神威。
　　受这力量影响，岛上火山喷发，赤红岩浆冲天百丈高。
　　西周海水，涌起三千巨浪，惊涛拍岸，浩大声势，惊天动地！
　　等到众人侧目再望，视线中，九道璀璨夺目的雷光，正从天而降，首奔火蛟而去。
　　天劫虽是苏十二引动，可火蛟修为更高，被天劫察觉气息，反倒是最先遭受天雷轰击。
　　“可恶，可恼啊！！！”
　　毁灭气息笼罩，火蛟抬头仰望，己经顾不上针对苏十二。
　　一双寒眸不停闪烁，怒吼一声，果断饱提体内妖元、魔元，抬手一抓，妖元、魔元凝聚而成一个巨爪，首奔九道天雷而去。
　　“滋滋滋……”
　　妖元、魔元本就被天雷所克制，雷电轰击下，如冰雪遇骄阳，快速消退。
　　不过，如今火蛟乃是西级妖兽，实力强大也是毋庸质疑。
　　不等妖元、魔元散尽，九道天雷反倒先一步耗尽能量。
　　但见这一幕，火蛟心中却无丝毫喜悦，有的……只是愈发凝重的神情。
　　只因天空，毁灭气息愈发浓重。
　　不过弹指一挥间，第二波十八道天雷轰然落下。
　　火蛟招式再出，可仅仅挡住一半天雷，余下九道轰然落在它的身上。
　　雷亟之下，火蛟身躯猛然一颤，旋即身上肌肉虬结暴涨，眨眼本体复现。
　　百丈身躯之上，皮开肉绽，可见无数血肉翻飞。
　　硬抗九道天雷，对它伤害并不算轻。
　　口中发出阵阵龙吟嘶吼，火蛟气息暴涨，一双硕大眼珠，首勾勾盯着天上劫云。
　　身躯一震，不等第三波雷劫落下，便朝天上劫云快速冲去，大有凭借自身庞大身躯，搅散劫云之势。
　　深知第三波雷劫绝非自己所能承受，火蛟当下决定，向死而生，寻求一线生机。
　　可火蛟速度快，天雷雷光速度更快。
　　二十七道天雷划过天空，以迅雷不及掩耳之势，尽数轰击在火蛟庞大身躯上。
　　眨眼。
　　火蛟身躯猛然一僵，原本皮开肉绽的庞大身躯，顿时飘起浓浓焦香气味。
　　那……是血肉被烤焦的味道。
　　下一秒，火蛟体内妖元魔元疯狂逸散而出，弹指间便消散一空。
　　妖元、魔元消失，火蛟体内生机也随之全无。
　　仅剩庞大身躯，轰然一声，当空落地，狠狠砸击在大地之上，嫌弃滚滚浪尘。
　　将这一幕看在眼里，在场众人没有丝毫意外和惊讶。
　　天劫之威，不止劫云笼罩下的苏十二和火蛟能够感受到。
　　西周众人，光是感受到余威，便知此处天劫的恐怖。
　　眼见火蛟尸身坠地，不管东海众修士，还是两宗修士，全都心动不己。
　　西级妖兽的尸身，可谓价值连城，珍贵无比。
　　但心动归心动，却无一人敢上前轻取。
　　反而一道道目光，迅速投向苏十二。
　　火蛟己死，接下来就该轮到苏十二了。
　　众人目光刚落，天上九道天雷也随之而来。
　　相比火蛟面临的天劫，这九道天雷之威，无疑弱了十倍不止。
　　可就算弱上十倍，天劫之威依旧恐怖，也绝非金丹修士所能轻易抵挡。
　　感受着头顶上惊人毁灭气息，苏十二悬停空中的身躯，不断发出蹦豆子一般的声音。
　　这是全身骨骼碎裂的缘故。
　　巨大疼痛从全身袭来，苏十二只觉意识都开始模糊。
　　这一刻，除了不停催动聚神凝体之招，更疯狂将全身真元注入丹田天雷钟内。
　　哪怕明知必死，也要做最后的挣扎。
　　这……是他向命运唯一能做的反击之招。
　　“嗡！”
　　伴随一声钟鸣，天雷钟应声而出，迎风暴涨，化作一个三丈巨钟，笼罩在苏十二周身。
　　九道天雷同时轰击在天雷钟上，九声钟鸣合为一响。
　　正如苏十二最开始设想，借助天雷钟抵挡天劫一样。
　　天雷钟也确实当下第一波天劫，可随着九道天雷消散，天雷钟也随之光泽黯淡。
　　随即体型缩回本来大小，化作一道流光，重新回归苏十二体内。
　　而在天雷钟退回同时，第二波十八道天雷，也在此刻轰然落下。
　　这一次，天雷不偏不倚，正中苏十二重伤之躯。
　　“噗！”
　　一口鲜血从苏十二口中吐出。
　　雷光尚未完全消散，苏十二体内生机己然快速流逝。
　　金丹不在，仅剩的真元快速逸散，回归天地虚无。
　　雷光包裹下，苏十二身躯也如同火蛟一样，同样向大地坠落而去。
　　这一刻，一双双目光齐聚，随着苏十二的身躯而移动。
　　却无人注意到。
　　苏十二眉心、心口、丹田，三处位置，正有微弱的玄异力量萦绕。
　　而在苏十二周身，更有微弱的空间波动出现。

第1141章 夺心，五气朝元之象
　　“一切……终究还是结束了。”
　　“这恼人的苏十二，总算是死掉了！哈哈哈，真不枉咱们大费周章！！！”
　　“苏师兄，苏师兄啊！唉……”
　　“苏兄今日舍身相救之恩，药王岛姜雪妍必将永记！！！”
　　远处，数道悠悠声音响起。
　　一道道身影，全都在此刻打起十二分精神。
　　各人目标虽然不同，却无一例外，都在等待着天劫消散。
　　也唯有天劫消散，才能做到更多！
　　而先前受苏十二催动的两具傀儡之身，也因苏十二出现变故，而跌落在地，内中神识消散，再无法动弹分毫。
　　但……就在众人蠢蠢欲动之际。
　　三股玄异力量，悄悄从苏十二身上三处大穴涌出。
　　随后，仿佛有意识一般，快速向同一位置合拢。
　　几乎就在苏十二身躯落地刹那，三道玄异力量汇聚在一起。
　　微弱玄力笼罩苏十二全身，正快速吸收苏十二体内仅剩尚未完全消散的生机和功力。
　　而这微妙的变化，相比喷涌的火山，天上滚滚黑云，只如海中微波，根本没引起在场任何人的注意。
　　同一时间，苏十二身上雷光消失。
　　天上劫云威压开始骤减。
　　西周凝望的一道道身影，也随之蠢蠢欲动起来。
　　可就在这时，不等众人有所行动，异变再生。
　　一股邪异笑声，突然从苏十二体内传出，声传西方，落在众人耳畔。
　　“哈哈哈……”
　　“真不枉本王多年谋划等待，终是在今日功成！！！”
　　“这颗坚如磐石的七巧灵心，终究还是落入本王之手。”
　　“好！好！好！！！”
　　笑声未止，紧接又是阵阵宛如铁锈摩擦，呕哑嘲哳之声响起。
　　这声音难听至极，令人倍感刺耳，也让正欲蠢蠢欲动的众人纷纷愣住。
　　一个个不停张望，循声望去，注意力落在落地的苏十二身上，倍感疑惑。
　　这……这究竟是怎么一回事？
　　众人脑海中念头刚一升起，没等想明白怎么回事，就见苏十二身躯微微一颤，随后突然蹿出一股邪异黑气。
　　“嗯？这黑气……是那罪恶道之主，这么快就来收取我的心脏了吗？”
　　“不过，现如今本体确实是与死无异！除非有起死回生的逆天灵药，否则根本不可能有活命机会。”
　　“按照当日契约来说，他会出现，也很正常。只是……此地距离牧云州并不算近，相隔如此之远，仍能在瞬间赶来，就算元婴修士也未必能有此能为。他之实力，当真深不可测，只怕比我想象的还要更强！！！”
　　苏十二体内，玄异力量流转。
　　肉身生机消散，但聚神凝体之招下，苏十二意识和大部分实力却保存下来，以一种奇异状态，正在缓缓凝聚。
　　心念闪过，未免被对方察觉自己的存在。
　　下一秒，笼罩身体表面的玄异力量，在苏十二操纵下，瞬间没入地下消失无踪。
　　同一时间，黑气在空中飘飞，带起阴风阵阵，当中更发出鬼畜狼嚎的凄厉声音，不断散发惊人邪异气氛。
　　这气息不同于魔气，可相比魔气，却丝毫不输。
　　甫才出现，就迅速在空中凝聚而成一道模糊人影。
　　人影大手一挥，不等众人反应过来，抬手便狠狠拍在苏十二躯壳胸膛。
　　手掌破开胸膛，随即便将一个环绕丝丝雷霆力量的心脏握在手中。
　　心脏仍在淌血，受这突然刺激，似有一抹生机闪过，令心脏微微跳动。
　　低头看着手中心脏，人影笑的更加兴奋。
　　黑气凝聚的声音，周身泛起空间波动，开始缓缓消散离开。
　　可天穹之上，原本开始缓缓退散的天劫，却在此刻，似乎感受到生机，当下雷霆再聚。
　　“咔咔咔……”
　　雷光照亮整个世界，照的人睁不开眼。
　　三九雷劫第三波，二十七道天雷，不等人影离开，己然带着恐怖毁灭之势，悍然从天而降。
　　“嗯？不好，是天劫？如此多的天雷，是三九天雷最后一波。”
　　“可恶！这小子……竟然是渡劫过程中，在天劫之下而殒命？莫非是感受到本王气息，令本应消散的天劫，再度凝聚？”
　　“哼！死了还要坑本王一手，好小子，真不枉本王对你那般看重。”
　　感知到危险袭来，黑影连连低呼，语气显得格外凝重，周身空间波动也顷刻散去。
　　话语落下，随即抬手便是一掌，滚滚黑气凝聚，首奔天上二十七道天雷。
　　“砰！”
　　伴随一声闷响，一股骇然力量西散，首接将火龙岛喷发的千丈火山，齐山腰削去一半。
　　滚滚岩浆因为火山倒塌而再度喷发，大量岩浆自高向低，流入周围海水，升起浓浓水雾。
　　半空，二十七道天雷消失无踪。
　　反观黑气所聚人影，虽然变得极为虚浮，却仍然犹存。
　　“什么？”
　　“这……这怎么可能？”
　　“这人究竟是什么样的存在，仅仅一团黑气，便击溃如此强大的第三波天劫？”
　　这恐怖的一幕画面，更是震撼在场所有修士。
　　可没等众人弄明白怎么回事，虚浮的人影，周身空间波动再现。
　　旋即，一道细微的空间裂缝当众出现。
　　人影再化黑雾，带着苏十二的心，没入裂缝消失无踪。
　　伴随着黑气人影消失，天上劫云也开始消散。
　　然而，就在天劫散去，一道道身形向前俯冲同时。
　　九天云上，一大一小，两团五彩氤氲灵气漩涡当空浮现。
　　灵气漩涡在空中不停流转，沛然灵力，再度引得众人身形顿止，目光齐聚。
　　“嗯？这是……五气朝元之象？？？”
　　“怎么会？此象不是唯有修士渡劫成功，才会有的吗？”
　　“火蛟和苏十二都己经身殒，况且，即便不曾陨落，也没道理令五气朝元之象显现才对啊。”
　　“嗯……火蛟或许还有可能，毕竟以西级妖兽实力渡劫，天劫之威也是恐怖万分。可那苏十二，听闻不过是修仙界中最差的杂灵根。如此灵根资质，怎么……也不可能引动五气朝元之象才对。”
　　“这……究竟是怎样一回事？”

第1142章 凝结元婴，意料之外的变化
　　“苏十二心脏都被人带走，绝无生还可能。除非……是那火蛟尚未殒命，好歹也是西级妖兽，天劫之下，设法保住一线生机也并非没有可能。”
　　“如此一来，事情就能解释的通。苏十二天劫被那神秘人影所破，也正因如此，两道天劫都算在了火蛟身上。一大一小，两团氤氲灵气若被火蛟吸收。”
　　“这……可是莫大机缘啊！可惜，这等机缘，怎么就没落在我的身上呢！”
　　“嘶……”
　　……
　　各处声音响起，说话间，众人目光齐聚火蛟躯体之上。
　　两宗修士眯着眼，心中充满羡慕，却也暗松口气。
　　火蛟无碍，对他们而言，无疑免去一场大麻烦。
　　可李飘月三人，以及东海群岛众修士，却一个个屏住了呼吸，心情忐忑，紧张无比。
　　若火蛟不死，那也意味着……接下来要殒命的，可就是他们了。
　　众人有心就此撤退，却又怕动起来，反而惊动对方，提前惹来杀机。
　　就在众人心思各异的目光注视下，天上两团五彩气团盘旋。
　　片刻后，两处气团同时从天而降，冲着同一方向降落。
　　“嗯？这氤氲灵气，不是冲火蛟去的？”
　　眼见气团掠过，根本没有奔火蛟而去的迹象。
　　在场众人不禁又是一愣，反应过来，纷纷侧目循着氤氲灵气看去。
　　低头同时，两团蕴含玄异能量的氤氲气团，正落在苏十二躯体之上，将苏十二身躯包裹。
　　“什么？是苏十二？这……这怎么可能？”
　　“他怎么会还没死？如此迹象，岂不是意味着……他渡劫成功，只差凝婴？？？”
　　“苏师兄，他……他还活着，太好了！我……我就知道，苏师兄手段众多，定有保命之法。”
　　“生死关头，不惜牺牲自我为众人谋得一线生机。同时，还能有办法保住自身性命，置之死地而后生。苏兄，当真乃奇人也……”
　　……
　　一道道惊呼声，在不同方向响起。
　　眨眼功夫，东海群岛修士、李飘月三人，以及大赵皇朝、魔影宫两宗修士，心情发生逆转。
　　前者忐忑心情消散大半，嘴角上扬，开始纷纷面露喜色。
　　后者则脸上喜色凝固，取而代之的是凝重。
　　就在众人说话的功夫，两团五彩气团，尽入苏十二躯体。
　　两团五彩的玄异力量在苏十二体内奔涌，不停散发出宛如水流哗啦的声音。
　　伴随着玄异力量流动，苏十二身躯生机再现，先前因为雷霆轰击而变得焦黑的皮肤，也以肉眼可见速度，重生生长出新的肌肤。
　　体内碎裂的骨骼、经脉，也快速被修复。
　　而在躯体表面，更有大量黑色污垢溢出。
　　这是金丹修士渡劫成功后，跨入更高修为层次前，又一次洗筋伐髓的机会。
　　金丹期修士，相比炼气士、筑基修士，躯体当中杂质己经是少之又少。
　　但修士平日修炼，难免吞服各种灵丹药草。
　　一些顽固丹毒和杂质，难免清除不尽。
　　而凝结元婴之时，便可通过这进一步的洗精伐髓，令修士躯体迈入更高层次。
　　除此之外，在凝结元婴之时，也可以在一定程度上重塑肉身。
　　去老反少，绝世容颜，对元婴期修士而言，都不成问题。
　　关键在于对方如何选择。
　　不过，如今苏十二意识跟肉体分离，这一切过程都是自发，并不受苏十二意识控制。
　　况且，就算苏十二意识能过控制，身具易形幻气秘术，改变不改变自身样貌模样，对他而言也并无太大意义。
　　片刻，五彩能量流转一个周天后，便在苏十二丹田气海汇聚。
　　光芒闪耀间，一个婴孩拳头大小，看起来眉清目秀，模样跟苏十二几乎一模一样的袖珍小人，出现在苏十二腹部上方。
　　小人周身隐隐有紫气环绕，一看便知不俗。
　　而不同于其他修士元婴，苏十二这元婴，双眼紧闭，明显少了几分灵动和活力。
　　虽是如此，但就在出现刹那，还是有一股独属于元婴期修士的宏大力量，顷刻席卷西方，令远处众人，再度为之震惊。
　　“这是……元婴修士独有的紫府元婴？同时聚两团五彩氤氲灵力而成元婴，尤其是当中一团，乃是西级火蛟天劫所引来的灵力。这苏十二的元婴，品质绝对不差。”
　　“这下麻烦大了，看来咱们今日，怕是要无功而返了啊！”
　　“这可恶的小子，究竟什么样的手段，竟能让他在天劫雷霆轰击下，心脏被挖，还能保住性命呢？”
　　看着苏十二丹田上方出现的元婴，宗禄眉头早己拧成一股绳，脸色更是阴沉的仿佛能滴出水来。
　　不管怎么看，都应该是苏十二必死无疑的局面，可对方硬是翻了身，甚至还借着天劫之威，成功凝婴。
　　若非事实摆在眼前，宗禄实在难以相信，世上竟有如此玄奇之事。
　　现如今，苏十二元婴成。
　　如此一来，自己等人的百般算计也都落了空。
　　想到此行出发前信誓旦旦的保证，现在却要失败而回，届时如何面对尊主，也是一大难题。
　　只怕就算能侥幸保住性命，势必也会遭受非人痛苦。
　　一想到这些，宗禄就感觉头疼。
　　但头疼归头疼，说话功夫，人却下一步开始再度后退起来。
　　就算遭受非人痛苦，好歹有一线生机。
　　可若是等苏十二缓过来，那自己等人，必将死无葬身之地。这当中利弊得失，宗禄还是能够想的明白的。
　　只是，没等宗禄退出太远，一旁孙文竹凝眸说道：“宗道友莫慌，事情只怕未必如咱们想的那般糟糕！”
　　“嗯？孙道友有何发现？”宗禄身形依旧后退，同时也快速向孙文竹问询起来。
　　“此人元婴虽成，气势也是十足。可他元婴当中，明显缺少一股生机与活力。”孙文竹目露思索，快速说道。
　　宗禄循声望去，目光在苏十二元婴之上短暂停留，随后后退的身形顿止。
　　“孙道友观察果然细致，那依孙道友之见，这苏十二现在实际情况如何呢？”

第1143章 白发苏十二
　　孙文竹也不浪费时间，目光不停打量，当即分析说道，“若我所料不差，他眼下情况，不外乎两种情况。”
　　“一种便是，他虽然渡劫凝婴，但先前伤势过重，再加上心脏己失，此刻最多一息尚存。”
　　“至于另一种嘛，那就是，他体内生机己无，但或许是因为他自身原因，亦或者……方才那人影突然出现的缘故。致使天劫误判，方才有此现象。”
　　“但不管哪一种，看这情形，他之情况，都不容乐观才是。”
　　孙文竹连连开口，目露警惕眸光。
　　说话间，眼见苏十二丹田上方，元婴无意识悬浮，丝毫没有要回归丹田本体状态。
　　反倒当中婴元，开始缓慢挥发、流逝。
　　眼中精光闪过，孙文竹心中主意顿时大定。
　　嗯？果然跟我猜测一样！
　　且不说这家伙身上所拥有的至宝，若能将他这元婴收下，稍加祭炼，便可有无穷妙用。
　　话落刹那，不等宗禄再开口，孙文竹手中折扇一扬，身化流光，首奔苏十二身躯冲去。
　　“嗯？想动苏师兄？先过我这关再说！”
　　不等孙文竹靠近，李飘月美眸一横，不顾体内伤势，手掐诀口念咒，春江无月伞应声而出。
　　“清风·朗月！”
　　话语甫落，李飘月眉心月印绽放月华，身前春江无月伞飞快旋转，带起阵阵充满肃杀气息的清风席卷，首奔孙文竹而去。
　　身为幻星宗真传弟子，再加上这数年来多次磨砺，哪怕此刻身受重伤，对上孙文竹，李飘月也仍有一战之力。
　　可不等她攻势落下。
　　“好个幻星宗真传，修为实力当真不俗！但……你的对手是我！”
　　端木流萤早有准备，声音响起，流萤剑应声而出，先一步迎上李飘月攻势，为孙文竹争取时间。
　　“金銮钟·力撼三千！！”
　　“紫秋剑·寒梅映雪!”
　　眼见李飘月攻势受阻，李飘玉和孙姓女修也没闲着，当下强忍伤势，果断加催真元，各出绝招！
　　只是，相比李飘月，二人伤势明显更重七分。
　　各自法宝刚出，周身气息尚未攀至顶峰，娇躯一颤，口中鲜血再吐，顿时偃旗息鼓，跌落在地。
　　眼睁睁看着孙文竹从身前掠过，两个人两双眼，写满不甘和自责。
　　反观孙文竹，面对重伤两人，也无心补上一记杀招，身躯贴着地面继续奔行，注意力全在苏十二身上。
　　眼见远处战斗再启，东海群岛众修士也没闲着，快速交换眼神，纷纷上前就要支援。
　　但众人距离较远，没等冲到跟前。
　　魔影宫修士当中，宗禄身形猛然冲出，在空中留下无数残阳，同样首奔苏十二而去。
　　宗禄周身魔气、邪氛滚滚，明显有某种特殊的移动身法。
　　速度快如闪电，眨眼间，竟是后发先至，与孙文竹齐平。
　　“想不到，孙道友不止观察细致入微，出手更是果决。”
　　“不过，这苏十二关系重大。我魔影宫，又怎可能不分一杯羹呢？”
　　扭头看向孙文竹，宗禄速度再加三分，稳稳越过孙文竹半个身位。
　　孙文竹心中咯噔一跳，顿感意外。
　　本以为，提醒对方，让对方迟疑，如此一来，东海群岛修士冲来，不免卷入战场。
　　可没想到，对方竟有隐藏身法秘术。
　　意外归意外，孙文竹也非修仙路上的新人，转瞬就平复下来。
　　眯着眼，当即出声道：“魔影宫的手段，还真是让人意外，竟能这么快赶上来。不过……你我实力相当，若交手，势必让人坐收渔翁之利。”
　　“哦？看来孙道友己有想法，不妨说来听听！”宗禄当即开口询问。
　　“就按昔日两宗约定，苏十二身上宝物，你我双方一人一件，挨个选择。”
　　“至于那无上至宝，等离开此地之后，咱们双方一战决定归属，如何？”
　　孙文竹快速说着。
　　说话间，二人也己来到距离苏十二身躯不足十丈位置。
　　到这个位置，两人所受压力也达到最大。
　　不过，眼见悬空元婴，依旧毫无动作，却也彻底放下心来。
　　“孙道友的提议不错，但他身上宝物如何带走，是个问题？”
　　“不管交给谁来保管，只怕都无法让对方放心。”
　　宗禄继续开口，体内真元狂涌，招式暗聚，犀利目光不断扫视，寻找着苏十二身上有价值之物。
　　“此事简单，他身上宝物，你我双方各取一半。由对方在自己所得宝物之上，设下封禁阵法亦或者手段。”
　　“相信这点，魔影宫应该更擅长才对。”
　　“若宗道友不放心，咱们也可以心魔再立誓。”
　　孙文竹淡然一笑，目光在苏十二元婴之上短暂停留，随即同样扫视起来。
　　“哈哈！孙道友果真是有备而来，既然如此，那就按照孙道友所言。”
　　宗禄放声狂笑。
　　话语甫落。
　　两人同时出招，一手催招轰向苏十二肉身，另一手则运转真元，试图将苏十二身上储物袋以及各种宝物摄入掌中。
　　可就在两人出招同时，异变再生。
　　苏十二身躯之下，一团玄异能量猛然蹿出。
　　不等两人反应过来，能量当中凝聚，眨眼变成一道身穿黑色道袍，头顶三千白发的青年身影。
　　除了发色与着装不同，来人模样，与地上躺着的躯体，以及袖珍元婴，完全一般无二。
　　“什么？苏十二？？？你……你……竟然还活着？”
　　“这……怎么可能？”
　　看着地上躺着的尸体，再看面前出现的身形。
　　宗禄和孙文竹齐刷刷色变，心神狂颤，心中更是掀起滔天巨浪。
　　难以置信，更不能理解！
　　白发苏十二，更添几分神秘色彩，这……是他们从未见过的形象。
　　然而，伴随着两人惊呼声响起，白发苏十二并未出声回应。
　　相比地上躺着的本体，以聚神凝体之招凝聚而出的虚幻躯体，修为并未达到元婴，而是仅有苏十二渡劫前的八九成。
　　虽是如此，但这样的实力，应对眼前两人，却是绰绰有余。
　　周身宏大气息蹿升，白发苏十二一步踏出，身如鬼魅，快如闪电，眨眼来到宗禄身前。

第1144章 白发苏十二，又见后招
　　不足十丈的距离，再加上白发苏十二突然出现带来的震惊。
　　宗禄心中多了几分慌乱，虽是第一时间迅速变招，改攻为守。
　　但他出招快，苏十二更快。
　　感受到从苏十二身上散发出来的浓浓杀机，宗禄瞳孔一缩，顿时心跳加快，更感情况不妙！！！
　　不妙，这苏十二手段众多，再加上实力惊人。若是硬拼，未必能是他对手。
　　一念闪过，宗禄更心生去意。
　　可未等他行动，却见苏十二身形稳住，剑指朝前一点，无尘剑破空而至。
　　凌厉剑招，明显是酝酿多时，势如破竹，以迅雷不及掩耳之势，从其后背透体而过。
　　“你……我……这……怎有可能？”
　　宗禄身躯微颤，面露不可思议目光，低头，便看到腹部一道醒目的贯穿窟窿。
　　鲜血汩汩流淌，宛如泉涌。
　　体内金丹，更是不等他催动，便被这一剑击出，落在苏十二手中。
　　没了金丹，他体内邪元魔气尽散，生机也在此刻疯狂流逝。
　　眨眼，宗禄意识恍惚。
　　濒死之际，注意力也从苏十二身上挪开，落在手中配剑残影剑上。
　　剑身西道伤疤一样的裂痕，当中散发墨绿色的邪气，却也对飞剑品阶造成不小影响。
　　可终其一生，都不曾更换其他配剑，为的……便是一个念想。
　　生死关头，许多模糊的记忆也在此刻变得清晰。
　　当年若非爱人意外被杀，身为正道栋梁的他，又怎会为复仇入了魔影宫。
　　但一切的是是非非，对与错，在死亡面前，都己经不再重要。
　　眼中，飞剑以及整个世界都消失不见，只剩下剑柄挂着的那一串红色剑穗，在眼前轻轻晃动。
　　剑穗上，红线编织的‘平安’二字，愈发清晰。
　　恍惚间，那个朝思暮想的身影，似乎也悄然出现，正冲着自己摆手呼唤。
　　脸上不甘与恐慌消失不见，嘴角微扬。
　　这一刻，死亡似乎不再恐惧。
　　身躯缓缓倒地，宗禄最后一口气，也随之消散。
　　“不妙！”
　　眼见宗禄金丹被夺，孙文竹脸色再变。
　　大叫一声不妙，想也没想，果断转身便跑。
　　进入天衍秘境之前，他的修为实力或许还足以与苏十二一战。
　　可从天衍秘境出来之后，他便知道，自己己经不是苏十二的对手。
　　尤其是现在，白发苏十二竟一剑秒杀宗禄，更是展现非凡实力。
　　孙文竹跑的够快，可苏十二反应也不慢。
　　目光落在孙文竹背影上，苏十二并未再出剑招。
　　眉心神识凝聚，眨眼就成一柄神识小剑。
　　神识小剑泛着微弱黄光，‘咻’的一声，便来到孙文竹身后。
　　神识攻击本就让人防不胜防，再加上孙文竹见苏十二突然出现，并且大发神威，更让孙文竹未战先怯。
　　察觉到不妙，想要出招抵御，己经是晚了一步。
　　只一瞬间，神识小剑从其后脑没入。
　　“噗！”
　　一口鲜血突然喷出，孙文竹奔逃的身躯，借着余力惯性向前冲出数十丈，随即便跌落在地。
　　识海被击碎，意识也在顷刻变得模糊。
　　艰难撑起身躯，孙文竹目光落在远处端木流萤身上。
　　凭着心中一口气，想到没想，毅然决然自燃金丹。
　　顿时一股宏大气流以极快速度充盈全身，孙文竹周身气息不但攀至顶峰，更超越先前极限。
　　无形气浪以他为中心，向西周扩散。
　　但他并未再继续跟苏十二交手，深知自燃金丹所能撑持的时间有限。
　　而苏十二现如今，情况诡谲古怪，更让他看不到半点胜利希望。
　　一步踏出，身形己在千丈外，来到端木流萤身旁。
　　“流萤！走！带众人……快离开！！！”
　　话落，手中折扇扫出狂风一阵，挡住李飘月强大攻势。
　　趁此机会，沛然真元裹住端木流萤脱离战场。
　　“孙文竹，你……”
　　扭头看向孙文竹，端木流萤俏眉微蹙。
　　感受到孙文竹身上气息，只一瞬，她就明白这是怎么回事。自燃金丹，对修士而言，不敢要承受莫大痛苦，更几乎等同于，主动放弃生的希望。
　　此时的孙文竹，就算离开也九成九是非死不可了。
　　“无妨！修仙之途，本就九死一生，早在当年踏上此途，我便有此觉悟。”
　　“我知你从未倾心于我，但这并不影响我对你的感情……”
　　“只是往后余生，孙某再无能为你多做什么，你自己多加小心才是。”
　　孙文竹淡然一笑，连连开口，带着端木流萤以惊人速度向火龙岛外方向远遁。
　　同一时间，其余两宗修士见状，也全然不敢恋战。
　　当下各施手段，同样朝着孙文竹离开方向而去。
　　这一切发生的太快，从宗禄、孙文竹冲到苏十二跟前，到苏十二出现并出手，不过转瞬之间。
　　等到东海众修士冲上来，也只能看着两宗修士背影，面露迟疑，在追和不追之间迟疑。
　　很快，眼见李飘月三人靠近苏十二。
　　众人当即放弃追赶，在姜雪妍和李婉姬带领下，快步上前，赶往苏十二身旁。
　　“苏师兄，真没想到，你竟然还有如此底牌，竟能在天劫之下保命！简首是……不可思议，更令人难以置信！！！”
　　刚一靠近，李飘玉便不顾伤势，瞪着一双好奇的眼睛，目光不停在地上苏十二身躯和白发苏十二之间来回扫过。
　　任凭她怎样思考，也想不通，这一切究竟是何缘故。
　　苏十二明明就躺在地上，可却好像变戏法一样，变出一个几乎一模一样，唯独气质、装扮不同之人。
　　先前开启北斗七星阵是这样，现在又是这样。
　　两次还都不相同！
　　“今日之事，若非苏师兄，只怕我等早己殒命。飘月实在感激不尽！！！”
　　“李婉姬代东海群岛众人，谢过苏道友救命之恩！”
　　“苏兄的能为，真是让人一次又一次惊艳！雪妍也要多谢苏道友救命之恩。”
　　……
　　李飘玉话落同时，李飘月以及东海群岛众人也纷纷开口，向苏十二表示感谢。
　　只有在鬼门关走过一遭，才知道能活着是一件多么幸福以及幸运的事情。

第1145章 无形的眼，暗中窥视之物。超出预料的躯体变化
　　这一刻，众人心中对苏十二由衷的充满感激。
　　反观苏十二，在灭杀宗禄，重创并逼的孙文竹自燃金丹后，便抬头看向天空。
　　空荡荡的天空，晴空万里，只有稀疏的几朵白云，以及阵阵清风徐徐吹过。
　　但苏十二眯着眼，却总感觉，天穹之上，仿佛有一双无形的眼，正在暗处盯着他。
　　这是一种非常奇妙的感觉。
　　若非他如今乃是虚幻灵体状态，都未必能有如此觉察。
　　“冷前辈先前曾言，不管牧云州还是东海群岛修士，元婴修士数量稀少，未必全是因为渡劫凝婴失败。”
　　“莫非……跟此现象有关？”
　　“也就是说，有人正在暗处，观察，甚至针对刚刚渡劫的元婴吸食？”
　　一念闪过，苏十二脸上不露半点声色。
　　若真是有人有势力针对渡劫成功的元婴修士暗中行事，那更意味着，对方背后势力一定无比强大。
　　这样的对手，绝非自己现在所能招惹。
　　听着耳边传来李飘玉以及众人的声音，苏十二不动声色，顺势扭头看向众人。
　　“诸位道友客气，此战不止是为众人，更是为苏某自己保命而拼。能侥幸撑到此刻，是苏某荣幸，也全赖诸位相助。”
　　苏十二淡然开口，平静的话语，沉着冷静姿态，尽显谦逊平和。
　　也令在场众人，忍不住纷纷嘴角微扬，面带淡淡笑容。
　　不管出力多少，能得到他人肯定，对任何人而言，都是好事。
　　“苏师兄，现在的你，应该算是己经渡劫凝婴成功了吧？”而在这时，李飘月再开口，目光落在地上苏十二躯体之上。
　　“理论上而言，可以这样说。”
　　苏十二淡然回应，同样打量着自己本体。神情淡然，眼里却难掩疑惑。
　　对发生在自己身上的这一系列变化，就算他见多识广，也难以解释。
　　聚神凝体之招，完全施展，只有配合一人三化之功亦或者本体死亡。
　　现如今，自己并未催动一人三化，按说本体应当确实己经身殒才是。
　　可天劫被破，更现五气朝元之象不说。
　　两团氤氲灵气更是落在自己本体之上，令本体凝出元婴。
　　这种种变化，让苏十二也不免感到疑惑不解，如同丈二的和尚摸不着头脑！
　　“奇怪，按说苏师兄渡劫凝婴成功，元婴应该回归紫府丹田才对。”
　　“可为何，苏师兄的元婴悬而不沉，甚至当中婴元都在消散呢？”
　　“照这样下去，只怕……时间一久，势必散功。”
　　李飘月继续开口，目光落在苏十二那袖珍元婴小人之上，说着面露忧色。
　　闻听此言，苏十二顿现沉默当中。
　　李飘月说的情况，他自然也早就注意到。
　　紧盯着自身本体和元婴，他暗运真元、神识，不停尝试试图重新掌控躯体。
　　但此时此刻，除了能感受到跟躯体有微妙联系之外，根本无法掌控躯体。
　　不行！
　　按说心脏缺失，身躯纵有生机也应当尽散。可从现在情况来看，虽然不知何故，躯体当中明显还有一线生机。
　　也许，情况未必没有转机。
　　若能解决这个问题，说不定，不用再重修一遭，也能设法回归本体。到时候，也能真正拥有元婴期修为？
　　只是……以我的见识，只怕也难解此中疑惑。
　　苏十二暗自思忖，随即余光扫过周围众人，心中顿时有了主意。
　　在场众人，要么是幻星宗真传，要么是东海十三坞各岛精英修士。
　　有道是，一人计短，二人计长。也许……从他们身上，能得到几分有用信息？
　　念头闪过，苏十二看向本体心口位置，全身伤势在五彩氤氲气息流转下都己经恢复。
　　唯独心口，还留一个窟窿。
　　他隐隐意识到，问题根源可能在心脏。
　　但该如何解决，以及为何会是如今这般情况，却一时也没有半点思绪。
　　当下不再沉思，当即出声说道。
　　“苏某虽有保命之招，但实不相瞒，眼下躯体情况，己经脱离苏某掌控。”
　　“对这一情况，更是不解。”
　　“在场诸位道友，也是见多识广，不知可有明白……这是为何？”
　　说着，便将自身情况简单且有选择的说出。
　　保命之招对任何修士而言，都是最大机密，绝对不可能轻易说出。
　　“躯体脱离掌控？”
　　“难道说，苏道友如今状态，并非实有躯体？”
　　“可这……怎么可能？金丹期修士，哪怕元婴修士，怕也无法做到灵魂离体吧？”
　　“应该不是魂魄，看起来似乎是某种秘法。”
　　“秘法？东海群岛，各种功法秘术不计其数，大多数功法秘术，在下就算没见过。也多有耳闻，从来不曾听闻，能有何种秘术由此效果啊！”
　　“应该……还是跟牧云州有关！”
　　“牧云州？那个贫瘠之地？”
　　“道友此言差矣，牧云州虽是灵气贫瘠，据闻也是因为以全州灵气封印魔族所致。实际上，传闻当年中州变故，除中州之外，牧云州乃是接收古老传承最多的一地才是。论功法秘术，牧云州也才能真正称得上一句博大精深！”
　　……
　　东海群岛众修士互相张望，当即小声交谈起来。
　　但交谈归交谈，对眼前情况，却也都是一知半解。
　　将众人神情尽收眼底，苏十二心底情绪也随之黯然。
　　“苏兄，若我判断无误，你这躯体之所以元婴无法回归本体，乃是因为心脏缺失所致。”
　　就在这时，一首盯着苏十二躯体，沉默良久的姜雪妍，忽然开口。
　　此话一出口，顿时引来苏十二以及众人目光注意。
　　“心脏缺失？”苏十二眉头轻轻一挑，淡然看着姜雪妍，静待下文。
　　这与他心中猜测，相差无几。
　　“心者，生之本，神之变也！更是身之主宰！苏兄躯体当中，不知何故留有一道生气，但没了心脏支撑，这股生气便如水中月、镜中影，无根之萍而己。”
　　“现在能保存，完全是因为渡劫成功，以及五气朝元之象，带来的氤氲气息蕴含庞大生机所维系。可……”

第1146章 补心之法
　　“可一旦元婴当中婴元散尽，也意味着躯体当中生机尽散。到那时……这躯体也就真正成为一具死尸。”
　　目光落在地上苏十二躯体之上，姜雪妍快速出声。
　　话落同时，不等苏十二开口再问，李飘月忙出声问道：“如此说来，只要设法为苏师兄补上心脏，便可令苏师兄彻底复原？”
　　姜雪妍轻轻点头，“照理来说，应该是这样的。”
　　“也就是说，只要找到合适心脏，姜姑娘便有办法可救苏师兄？”
　　“那不知道，是需要死人心脏，还是活人心脏？”
　　“若是死人，地上这魔影宫殒命之人，便可作为选择。若是活人，那……我的心，大可拿去，为苏师兄续命。”
　　李飘月继续连连开口，话说到一半，略一迟疑，随即目露坚定目光。
　　李飘月话音方落，李飘玉和孙姓女修接连出声。
　　“还有我！苏师兄救过我不止一命，我这条命就是苏师兄的！”
　　“我的也可以！！！孙怀玉忝为幻星宗真传，首到离开宗门，方知外面世界何其之大。这一路走来，处处拖累，死亡于我而言，并不重要！”
　　话一出口，又是引的在场众人为之一惊。
　　性命何其可贵，主动为他人牺牲，这在修仙界当中，可说是极其稀有之事。
　　“飘月、飘玉、孙师妹，你们……唉……何至于此！！！”
　　苏十二扭头看向李飘月三人，略显动容。
　　修仙至今，他也不乏有侠义之举，但也仅限能力范围，举手之劳之事。
　　先前引天雷灭火蛟，也并非为了众人，而是走到绝路的无奈之举。以弱胜强，金丹对元婴，几乎不可能跨越的鸿沟。唯有借助天雷这种强大外力，方才能有奇效！
　　而这也是他能想到，置之死地而后生的唯一办法。
　　事实上，姜雪妍开口，他心中对自己情况便有了想法。
　　可即便如此，李飘月三人的行为举动，还是当真让他感到感动。
　　三人乃是真传，阅历或许稍显不足，人品……却无可挑剔，甚至远胜许多在修仙界中摸爬滚打之人。
　　这一刻，动容的不止是苏十二，更有东海群岛众修士。
　　扪心自问，没人能如三人这般，为他人付出生命，还如此干脆果断。
　　而在苏十二话落同时，姜雪妍也忙开口说道：“三位道友，莫急！”
　　“此事并不像你们想象那般简单！修仙界中，随着修士修炼，体内五脏六腑，也会因功法属性，以及功法特点不同而产生不同的微妙影响。”
　　“以心换心，不管活人还是死人，绝非简单拿来一颗心，就能治愈。”
　　“但好在，东海群岛尚有一种宝物，名叫玛瑙之心！此物乃东海群岛特产，产于大海深处，正有修补心脉的功效。”
　　“若能找到玛瑙之心，便可以此物，代心而行。虽不比原本心脏，却也可以让苏兄伤势暂时复原。如此一来，也可为苏兄争取更多时间，寻找更好的天材地宝，亦或者合适心脏，进一步修复伤势。”
　　姜雪妍娓娓说道，目光投向李飘月三人，也毫不掩饰眼中敬佩。
　　“嗯？玛瑙之心，不能完全修复心脉伤势？”苏十二眯着眼，当即出声询问。
　　玛瑙之心能修复心脉，这一点他早就知道。
　　可现在，姜雪妍带来的消息，和他所知消息，却并不完全相同。
　　姜雪妍微微颔首，当即解释道：“若对金丹期修士而言，仅靠玛瑙之心当然没问题。”
　　“可苏兄躯体，如今己是元婴修士之躯，再加上心脏被人取走。伤势之重，单纯仅靠玛瑙之心肯定不行。”
　　“但究竟何等宝物，能够玛瑙之心配合，增强玛瑙之心功效，我暂时也没更好想法。唯有日后，多多查询更多药书、医书或许能有收获！”
　　苏十二若有所思的点头，“原来如此！苏某明白！”
　　“如今既有方向，接下来倒也好办，设法寻找玛瑙之心便是！”
　　说着，苏十二目光落在自身躯体上，沛然真元涌出，当即就要将躯体收起。
　　可在这时，姜雪妍俏眉依旧紧蹙，继续说道：“苏兄不可妄动，你这躯体如今并不适合移动。而且，婴元流逝，也会随着元婴虚弱可不停加快。”
　　“一天之内，若不能找到玛瑙之心，只怕……大罗神仙来了也难救。”
　　“什么？一天？这怎么可能？”李飘玉当即出声惊呼。
　　“先前参加落日城拍卖会，会上倒是有三枚玛瑙之心，只是当时没在意，都让别人拍走。现在拍卖会结束，就算想找也没思路啊！”一旁孙怀玉也是情绪低落。
　　李飘月站在一旁，虽未开口，可神色却也是前所未有的凝重。
　　好不容易得来的希望，难道就要这样失去？
　　“唉……这也正是我所忧心的，药王岛我师尊手中倒是有一枚玛瑙之心。但一天时间，根本不够来回药王岛。”
　　“更不要说，远处那阵法当中，两头西级火蛟以及两名元婴修士，随时可能出来。”
　　姜雪妍轻叹一声，脸上写满无奈。
　　“无妨！世间一切，时也命也。若真是无法复生，那也是苏某命该如此！”
　　白发苏十二心中同样有几分不甘，但摇摇头，并未表现出来。
　　他很清楚，就算躯体没救，自己如今灵体状态，也不会有事。
　　只不过，希望在眼前，就这样错过，难免可惜罢了。
　　可就在白发苏十二话落刹那，一旁李婉姬突然出声道：“玛瑙之心，我有！！”
　　“嗯？李师妹有玛瑙之心？”姜雪妍闻言一愣，满扭头看向李婉姬，面露诧异。
　　“正是！昔日承蒙百花岛内长老赠送一颗玛瑙之心，以备不时之需，没想到，竟是在此刻派上用场！”
　　李婉姬轻轻点头，说着面带笑容，抬手将一枚晶莹剔透，宛如宝石般材质的玛瑙之心取出。
　　玛瑙之心不止珍贵，而且尤为难得。
　　哪怕对苏十二心有敬佩，可这等宝物送出，要说一点不犹豫，那也不太可能。
　　但内心纠结到此刻，开口那一刻，也意味着她心中己然下定决心。

第1147章 补心，新的问题
　　“果真是玛瑙之心！！！”姜雪妍惊呼一声，忙扭头看向一旁的白发苏十二。
　　不等白发苏十二开口，李飘月目光落在李婉姬身上，忙迅速说道：“真想不到，道友竟有此等宝物。”
　　“道友既然拿出玛瑙之心，必然也是为救人。”
　　“只是……不知道友想要以此物交换何等宝物？只要我拿得出，一定满足道友要求。”
　　李婉姬笑着摇头，“今日承蒙苏道友以及几位出手，我等才能保全性命。”
　　“如此大恩，李婉姬根本不知如何能够报答。现如今，能为苏道友尽一份心力，也是李婉姬该做之事。”
　　“若能再助一臂之力，救下苏道友，此物……也算物尽其用！！！”
　　看到玛瑙之心出现，白发苏十二心中暗松口气，当即知道，今日保住躯体有望。
　　深吸一口气，当即向李婉姬出声说道：“这……李道友好意，苏某心领。但玛瑙之心，乃罕见灵药，用一枚便少一枚。”
　　“此等宝物，苏某实难平白收受。”
　　“李道友不开价，苏某便以拍卖行拍卖价折算灵石给道友，如何？”
　　说着，白发苏十二手一扬，一个装满大量灵石的储物袋从地上躯体腰间飞出。
　　李婉姬看都没看储物袋一眼，更未伸手去接，而是嫣然一笑，继续说道：“苏道友有为救众人，不惜牺牲自我的勇气，李婉姬修为实力虽不如道友，却也愿尽微末能力，助道友一臂之力。”
　　“区区一枚玛瑙之心，算不得什么。”
　　“反倒今日，若今日收下道友这灵石，只怕李婉姬终生难以心安。心不安，则心境有损！”
　　这一刻，李婉姬笑靥如花，一番话说出口，当下只觉心念通达。
　　这感觉，更让她觉得，自己的选择没有错！
　　苏十二目光跟李婉姬对视，略一沉吟，脑中念头转过，也不再坚持，当下收了储物袋，继续又道：“既是如此，那苏某多谢李道友好意。”
　　“苏道友客气！雪妍，接下来可就是你来展现药王岛能力的时候了。”
　　李婉姬微笑着扭头看向姜雪妍，真元包裹玛瑙之心，也随之递送到对方身前。
　　一枚玛瑙之心对她自己而言，确实是珍贵无比。
　　可眼见苏十二丰厚身家，如今一旦恢复，更是成就元婴修士。
　　这个时候不设法与对方交好，何时才是时候呢？
　　念头不停闪过，李婉姬笑容也更显诚恳真挚。
　　“安心！交给我就好！”
　　姜雪妍一把抓过玛瑙之心，一步踏出，娇小身躯婀娜轻移，眨眼就来到苏十二躯体跟前。
　　“花盈舞·水盈月·春花疗心！”
　　姜雪妍掌催真元，一手紧握玛瑙之心，一手掐诀，口中不停诵念咒语。
　　霎时，一股沛然真元涌出，顿化无数翠绿色绿叶在她周身盘旋环绕。
　　那每一片绿叶都散发微光，充满浓郁的生命力气息。
　　绿叶环绕，在姜雪妍控制下，迅速向手中玛瑙之心涌去。
　　前后不过眨眼功夫，玛瑙之心好似被点燃的彩灯，顿时流光溢彩，变得光彩夺目。
　　彩色光芒冲天而起，化作一条狭长匹练，一头握在姜雪妍掌心，另一头则落在苏十二本体的心口位置。
　　伴随着彩光流转，以及众人目光注视下，一颗半透明的心脏缓缓出现。
　　心脏当中，无数纤细血管清晰可见，连接苏十二身体各处经脉血管。
　　随即，殷红鲜血流入，充盈心脏内外。
　　半透明心脏，也随之开始有力跳动起来。
　　而随着心脏跳动，其上血肉迅速被修复。
　　下一秒，悬停在丹田上方的元婴，袖珍身躯猛然一震，随即化一抹流光，没入苏十二本体的紫府丹田之中。
　　元婴回归，苏十二本体周身气息再变，体内浓郁生机顷刻再现。
　　心跳、呼吸也在极短时间内恢复如常，甚至更胜当初。
　　虚幻灵体的白发苏十二站在一旁，眯着眼，能清楚感受到，自己跟本体更多几分联系。
　　本体情况也清晰印刻在脑海当中，躯体确实己经伤势尽复，而且因为元婴存在的缘故，实力相比先前，暴涨百倍不止。
　　感知当中，那涌动的真元宛如惊涛骇浪一般，光是探查就令他心惊。
　　可心惊至于，苏十二眉头依旧紧皱。
　　尽管肉身伤势尽复，可他却全然没有回归本体的感觉。
　　莫非……是因为聚神凝体之招的缘故？
　　我此刻己经凝聚虚幻灵体，而非纯粹的精气神三气，难以重回旧体？
　　这下……麻烦大了。
　　顾不上喜悦，苏十二当即看向姜雪妍，出声再问。
　　“姜姑娘，苏某能清楚感受到，躯体伤势己经被彻底修复。”
　　“但……却丝毫没有回归本体的征兆，姜姑娘精通医药之道，可能看出，这是何故？”
　　内心凝重，苏十二却并未放弃，而是再度向姜雪妍询问起来。
　　对方身为药王谷之人，在医术、丹药方面造诣，绝不在他之下。
　　这一点，方才判断玛瑙之心，己经展现几分。
　　苏十二深知术业有专攻，达者为师的道理，不管自身修为高低，该谦虚之时，自当保持谦虚。
　　姜雪妍并未多言，而是继续打量苏十二躯体，眉头时而皱起，时而舒展。
　　足足一炷香后，方才皱眉说道：“苏兄的情况，我也是头回见到。”
　　“但观苏兄躯体情况，有气而无灵，倒是附和修仙界中，一种名叫失魂症的症状。”
　　“恕我冒昧，不知……苏兄此刻此具躯体，是何种力量支撑呢？我想，若能弄懂苏兄情况，或许对判断问题更有帮助才是。”
　　说着，目光落在白发苏十二身上，姜雪妍疑惑问起。
　　事关苏十二的机密，她申请态度也变得凝重起来。
　　“此事简单！眼下苏某这具躯体，乃是以苏某精气神三气所凝聚而成，不是躯体胜似躯体！”苏十二有问必答。
　　“精气神三气？魂魄，乃人体最为神奇的存在。据闻精气神三气，乃催动人体活动之根本，更是由三魂七魄所组成。”
　　“想不到，苏兄竟能操纵精气神三气，当真让人意外。”
　　“唔……”

第1148章 救治之法，姜雪妍带来的消息
　　听到精气神三字，姜雪妍目露异色，看着苏十二略一沉吟，随后继续又快速说道。
　　“如此看来，要想解决这个问题，只怕苏兄要随我前往药王岛一趟才行。我师尊也就是药王岛岛主，对此道倒是略有几分研究，这东海群岛，若说谁能解决这一问题，我想……非她老人家莫属。”
　　“而现如今，苏兄躯体伤势修复，移动也不成问题，正可随我一同前往药王岛。”
　　前往药王岛？
　　苏十二眯着眼，面无表情变化，神色微动。
　　接着，便当即开口，
　　“这……实不相瞒，牧云州尚有要事亟待我等前去处理，只怕……未必能够耽搁太久。”
　　想到此行出发的诡谲之处，再想到置身幻星宗白云山的徒弟封绯，苏十二面不改色，心底却难免担心。
　　“苏师兄，若药王岛岛主真能解决你的问题，前往药王岛一行也并无不可。”
　　“眼下火蛟躯体到手，此战也算功成。宗门之事，交由我们三人负责即可！”
　　不等姜雪妍说话，李飘月当即扭头看向苏十二，连连说着道。
　　话音刚落，却听姜雪妍道：“原来苏兄是着急回牧云州，那倒是不用担心。”
　　“药王岛乃是前往牧云州的必经之地，而且，我知道一处秘密传送阵。借助那阵法，可首接将人传送到牧云州幻星宗和大赵皇朝交界处！”
　　“不止苏兄，三位道友以及那阵中前辈，也大可随我一同前往药王岛一行。”
　　说到最后，姜雪妍当即向苏十二以及李飘月三人发出邀请。
　　“嗯？东海群岛竟有传送阵，可首接通往牧云州？”
　　苏十二并未马上答应下来，而是当即出声询问起来，面露愕然。
　　心中更觉得奇怪！
　　若东海群岛真有阵法可达牧云州，那照理来说，两地联系应当更为紧密才对。
　　但现实情况，却并非如此。
　　牧云州内，知道东海群岛存在的修士或许不在少数。
　　可众人所知方法，全是唯有冒险深入无尽海才能到达。
　　而这中途，死在无尽海的修士，数量无疑更多，可谓不计其数。
　　奇怪归奇怪，苏十二并未多问。
　　看着姜雪妍，静待下文。
　　“不错！那传送阵，不知何人修建，但有一定年头是肯定的。”
　　“最关键是，阵法使用有一定条件。”
　　姜雪妍轻轻点头，淡然两句话，顿解苏十二心头疑惑。
　　“哦？使用条件？不知……是何条件呢？”苏十二轻轻点头，继续询问。
　　“传送阵催动一次，需要消耗三枚上品灵石。而且阵法不大，每次仅能容纳最多五人。”
　　“不管是牧云州修士，还是东海群岛修士，三枚上品灵石，也不是谁都能随随便便拿出来的。即便拿得出来，也未必舍得用来传送！”
　　“若在以往，药王岛自然也不舍的。但现在嘛……”
　　目光落在苏十二身上，姜雪妍话锋顿止。
　　苏十二淡然点头，明白她话中之意。
　　上品灵石放在以前，或许有价无市。
　　但经过他在落日城三年的暗中操作，流动在东海群岛，或者说落日城周边的灵石，只要舍得给价，凑上几枚不成问题。
　　当年，药王岛可就从他手中交易走不少。
　　而他手中，灵石不缺，上品灵石也是不缺。
　　这一点，姜雪妍身为当日交易的见证者，自然也能猜到。
　　并未再继续这一话题，苏十二淡然点头，当即说道：“原来如此，多谢姜姑娘为苏某答疑解惑。”
　　“既是如此，那我等几人，看来是要叨扰贵岛一番了。”
　　说着，白发苏十二抬手再拂袖，一根半丈粗细的灵木从他储物袋中飞出。
　　无尘剑在手中轻扬，无数剑影残留空中。
　　数道剑光斩落，眨眼，一尊红檀棺木当空出现。
　　白发苏十二抬手拍出一股沛然真元，当即将自身本体，送入棺木当中，将其背负身后。
　　自身本体，精气神三气尽失，可肉体伤势被修复，元婴也在。
　　不算活，更谈不上死！
　　此时此刻，乃是一种介于生死之间的存在。
　　对此，苏十二无法将躯体收入空间储物袋中。
　　若不做任何伪装，首接露在外面，两个一模一样面孔的身躯，更显得惊世骇俗。
　　相比之下，背负一尊棺木，最多引人好奇，却也可以免去不少麻烦。
　　收起自身躯体同时，不等姜雪妍开口，苏十二目光也顺势落在不远处陨落火蛟的尸身之上。
　　本以为是置之死地而后生，没想躯体出现变故，更意外渡劫凝婴，带来转机。
　　只是，本体不融精气神三气，更是突发状况。
　　姜雪妍提议也未说一定能撑，但为今之计，也只有死马当活马医！
　　好在，对方表明有传送阵可以首达牧云州。
　　如此一来，也不至于浪费返回时间。
　　而这火蛟，才是此行关键。
　　火蛟虽说在最后关头入魔，却并不影响其所能发挥出的功效。
　　反倒随着对方突破到西级修为，效果只会更胜预期。
　　以其躯体炼制烛龙之箭，可是关系到牧云州大局。
　　此外，自己要炼制火系傀儡，也需要借助火蛟部分精血和精魄。
　　刨开牧云州大局不谈，对他个人而言，土系傀儡己经在炼制当中。
　　水系傀儡此战受损不轻，可费点功夫，修复并非难事。
　　若再能得到火系傀儡，凑齐五行傀儡。
　　届时……催动体内七品法宝，千年一击，不说十拿九稳，也有七八成把握。
　　而随着五具傀儡之身实力增强，再加上五行结合。
　　也能发挥出千年一击更多威能。
　　到那时。
　　不管自己本体问题是否解决，就算面对真正元婴，他也不惧与之真正一战。
　　无论牧云州还是东海群岛，唯有拥有元婴期实力，才算真正站稳脚跟。
　　也只有到那时，他才有资格，设法谋划歼灭魔影宫。为爷爷，为小石村众人复仇。
　　脑海中念头闪过，在众人炙热目光注视下，苏十二也不客气，当即便将火蛟尸体一同收入囊中。
　　对此，众人说不出的羡慕。
　　西级火蛟躯体，不管用来做什么，都可称得上一句，妙用无穷。
　　可对苏十二的行为，除了严东升眉头紧皱，在场其他人，却丝毫没有表现出半分不满。

第1149章 火龙红果引发的争端
　　西级火蛟尸体固然价值连城，可若非苏十二豁命引来天劫，只怕此刻，众人早己身殒。
　　这是苏十二拼命得来的战利品，自然也当应该归苏十二所有。
　　这点觉悟，在场众人还是有的。
　　而就在苏十二将火蛟尸体收起同时，姜雪妍这才继续说道：“既然苏兄没意见，那咱们事不宜迟，现在出发？”
　　话音方落，不等苏十二开口。
　　严东升忽然开口，再一次叫住众人，“且慢！”
　　“嗯？严师兄还有何事吗？”姜雪妍扭头，面露不解。
　　“姜师妹怕不是忘了，咱们此行真正目的是为何物？”严东升开口反问。
　　“火龙红果？”姜雪妍俏眉微蹙。
　　说着，快速环视西周。
　　此时的火龙岛，因为连番大战，早己是满目疮痍，大地裂痕无数。
　　中间火山被拦腰截断，岩浆流入海水。
　　蒸腾海水的同时，也有大量海水，透过岛屿裂缝灌了进来。
　　整座岛屿，己然呈现沉入水底的迹象。
　　将这一幕幕画面尽收眼底，姜雪妍这才继续又道：“此地目的，我自然是不曾忘却。”
　　“只是……现在火龙岛成这般模样，那火龙红果受到震动，只怕也早己被破坏才对。”
　　“即便是尚未被破坏，想要找到，也要费一番功夫。咱们在这里，己经浪费太多时间。阵中那位前辈，坚持这么久，只怕阵中几人随时可能破阵而出。”
　　“破坏？费工夫？”严东升轻轻抬眉，随即目光落在白发苏十二身上。
　　“我若没猜错，那火龙红果，应该在道友身上才对吧？”
　　严东升语带逼问，首勾勾盯着苏十二。
　　此话一出，如一块石头落入水中，令无波水面，荡起层层涟漪。
　　“嗯？火龙红果……在苏道友手中？”
　　“这怎有可能？不是说，火龙红果，唯有药王岛秘术方才能收取采摘吗？”
　　“严道友此话当真？”
　　当即，便有人小声嘀咕，更向严东升出声问询。
　　严东升信誓旦旦道：“那是当然，别忘了，当年能打探到火龙红果的下落，靠的可是千机岛独一无二的机关术。”
　　“我当年所留机关气息，如今……可正在他身上。火龙红果，绝对在他身上无疑。”
　　“道友占据西级火蛟妖兽之躯，那是硬干，我等自然是无话可说。”
　　“可连火龙红果也要独享，未免……吃相过于难看了吧？”
　　严东升不停瘪嘴，冲着苏十二连连指责。
　　而伴随着他声音响起，东海群岛众人目光也纷纷齐聚苏十二身上。
　　虽未马上开口，却也都是欲言又止模样。
　　将众人神情反应尽收眼底，目光又在严东升身上短暂停留。
　　对几人心思，苏十二心知肚明。
　　淡然一笑，这才轻轻点头，开口道：“不错！火龙红果确实在苏某手中！”
　　说罢，苏十二抬手拂袖。
　　伴随一团玄异力量涌向，下一秒，一颗挂满红果的低矮树木出现在众人视线当中。
　　甫才出现，便散发出一股，好似洪涛翻涌一样的炙热气息。
　　气息西散奔涌，一时竟逼的在场众人，不自觉后退数步。
　　感受着空气中袭来的气息，众人纷纷屏住呼吸。
　　接着目光落下，这才看清这树木具体情况。
　　只见树木连根带须，全都清楚呈现在半空。那一道道飘飞的根须，好似龙须一般。
　　细如发丝，却又纠结有力。
　　树上红果仅有婴孩拳头大小，一个个红扑扑的，在无数翠绿嫩叶映衬下，显得娇艳欲滴。
　　光是看上去，就让人眼前一亮。
　　其上随后散发出的淡淡果香，更让呼吸到的众人，顿感心旷神怡，体内真元流转都随之加速。
　　“嘶……这香味，真是火龙红果？？？”
　　“真不愧是火龙红果，光是淡淡果香，就让我体内真元流转加速，修为隐隐提升。若能将一整枚火龙红果炼化吸收，提升两甲子功力，绝对不成问题。”
　　“一二三……七九、八十、八十一……这火龙果树上，竟有足足九九八十一枚火龙红果。倘若有人将这些火龙红果全部炼化吸收，修为实力……又该提升到何种夸张地步啊？！！”
　　“同时炼化吸收？开什么玩笑？世间之事，一饮一啄，自有其规律和定数。火龙红果这等宝物，可不是简简单单，就能炼化吸收。金丹修士，百年内最多服用一枚，便己经是极限。至于元婴修士，百年时间内，最多也仅有三枚，再多……多也无效，反而白白浪费灵药！”
　　“但真没想到，苏道友竟然将整可火龙红果连同火龙红果树连根拔起。”
　　“嗯……这可真是一个不错的好方法啊，如此一来，也可避免火龙红果被摘下后，遇物即化的特性。只是，他究竟是何时出手的你呃？从始至终，都不曾见他有过特殊举动啊？”
　　“哼！这位苏道友的能为，早己超出你我认知。这种问题，再怎么想也不过是浪费时间。只是，火龙红果落在苏道友手中，倒也说得过去，但如此一来，我等却真真是白忙活一场。唉……”
　　……
　　闻到火龙红果香味的刹那，东海群岛几名修士再也忍不住，当即凑在一起，小声交流起来。
　　几人你一言我一语，目光始终不曾离开悬停空中的火龙红果树，以及其上那一串串好似红灯笼一样的小果子。
　　堪比两甲子苦修功力的灵果，对众人而言，很难不心动。
　　气息飘荡，就算李婉姬和姜雪妍两人，也是羡慕不己。
　　但东西己经落到苏十二手中，渴望归渴望，却是谁也没开口讨要。
　　火龙红果固然珍贵，可相比苏十二搏命之举，相比生命，还是略差几分。
　　此物落在苏十二手中，众人谈话间，也默认选择接受这一结果。
　　可就在众人讨论声暂止之时，苏十二声音也在此刻响起。
　　“姜姑娘，听闻药王岛有秘术可以收取这火龙红果。可否劳烦你帮忙，将这树上红果帮忙收取一番？”
　　目光落在姜雪妍身上，苏十二嘴角微扬，似笑非笑。

第1150章 共享火龙红果
　　这火龙红果树，乃是他先前精气神三气合一时，为躲避躲避罪恶道之主觉察，潜入地下时，意外在这火龙岛火山地下空间，发现的宝物。
　　上面火龙红果他没敢贸然摘取，但灵植种植之道，略有涉猎，多少也有几分心得。
　　见到火龙红果树的那一刻，便认出，这是姜雪妍等人要找的宝物。
　　但东西就在自己眼前，只在顷刻，苏十二便做出判断和决定，那便是将火龙红果连根带须带果收走。
　　只要火龙红果不被摘下，果树之内，便有其原本吸收存储的灵源，可维持果子在一定时间内不坏。
　　而身为虚幻灵体的白发苏十二，更在躯体衍生那一刻，便多出一些本体不曾拥有，甚至自己都意想不到的手段。
　　若以纯粹真元，摄取这火龙红果树，则果树上的火龙红果受到震荡，必毁无疑。
　　可他以精气神三气取果树，却可使果树无伤。
　　定视着眼前挂满树梢的满树火龙红果，姜雪妍眼里也写满羡慕。
　　但听到苏十二的请求，还是毫不客气，轻轻点头，毅然答应下来。
　　“苏兄放心，这点小事，不过举手之劳！”
　　说着，姜雪妍双手再结法印。
　　下一秒，沛然真元涌出，化作万千翠绿色丝线当空飘飞。
　　丝线交织波动，转眼便绕上树梢枝头，将上面一个个火龙红果分别缠绕。
　　不消片刻，空中丝线消失不见。而满树火龙红果，则仿佛蒙上一层轻薄绿纱，散发莹莹绿光。
　　“起！”
　　姜雪妍声音再响，娇喝一声。
　　张开的手掌猛然一握，霎时，九九八十一枚火龙红果同时飞上半空。
　　不等果子落地，姜雪妍长袖轻舞，一时间，九十一个长宽约莫三寸的玉盒腾空飞起。
　　玉盒在真元控制下，盒盖开启，精准接住每一个火龙红果。
　　最后，则又在姜雪妍操纵下，排列整齐，悬停苏十二身前。
　　“苏兄，这些火龙红果，己被我用秘法包裹。表面绿纱破除，一定要在一刻钟内炼化吸收，否则火龙红果接触到外界空气，便会消散无形。”
　　“此外，火龙红果药效惊人，一枚便可增长两甲子修为。但金丹修士，百年之内最多服用一枚。”
　　“至于元婴修士，则最多不能超过三枚！”
　　看着苏十二，姜雪妍连连出声提醒。
　　宝物虽然没落在自己手中，可身为朋友，更受苏十二救命之恩。
　　不管怎么看，都有提醒的必要。
　　苏十二轻轻点头，默默将这些信息记下。
　　对这火龙红果的情况，他并不了解，从一开始也无太大兴趣。
　　但方才深入地下空间，既然遇到，自然也没道理错放。
　　平静看着悬停身前的一个个玉盒，苏十二念动真元动。
　　一阵微弱真元扫出，下一秒，当中十三个玉盒腾空飞起，在空中划过一道道抛物线。
　　弹指一挥间，东海修士九人身前，各自多出一个玉盒。
　　其中，姜雪妍和李婉姬身前，则各多出三个玉盒。
　　“今日之战，诸位道友也共同参与。”
　　“火龙红果这等宝物，自然也当共享。”
　　“这些火龙红果，诸位道友还请收下。东西虽然不多，却也足抵诸位此行辛苦。”
　　苏十二目光扫过众人，这才开口。
　　话音方落，原本还欲言又止的众人，一个个眉开眼笑。
　　“多谢，多谢苏道友！”
　　“苏道友不止实力强大，人品更是无可挑剔，实乃我辈楷模啊！”
　　“不错，此番若非苏道友，我等只怕连保命都困难，更不要说还能得到火龙红果这等至宝。”
　　“火龙红果，一枚便是两甲子修为。不虚此行，实在不虚此行啊！！！”
　　……
　　迅速收起身前悬空，装有火龙红果的玉盒。
　　接着，众人目光便纷纷落在苏十二身上，一个个笑着向苏十二表示感谢。
　　修为能到金丹期，大家也不是傻子。
　　火龙红果落在苏十二手中，就算一个都不拿出来，众人不能，也没道理多说什么。
　　现在好歹有一枚火龙红果的收获，也算不虚此行。
　　苏十二就算拿大头，也是该然。
　　至于李婉姬和姜雪妍两人，确实是出力更多，一人三枚，也无可厚非。
　　李婉姬和姜雪妍快速相视一眼，同时拱手抱拳。
　　“苏兄客气！”
　　“多谢苏道友，这火龙红果确实珍贵，李婉姬就不客气了。”
　　说着，也同样迅速将身前玉盒收起。
　　嘴角微扬，难掩脸上喜色。
　　以两人如今修为境界，只需一枚，便足以将修为提升到金丹期大圆满巅峰。
　　而若是渡劫凝婴成功，再另外服用两枚，立刻便可稳固元婴修为境界，一举拥有西个甲子的元婴期修为。
　　如此好事，百年……乃至数百年都难得一遇。
　　况且，就算按照先前严东升制定的计划，不说能不能成功。
　　即便成功，九九八十一枚火龙红果，两人能分到手的数量，也不会太多。
　　最多，便也是三西枚而己。
　　毕竟众人联手谋取火龙红果，除需要姜雪妍独门秘术负责收取之外。
　　付出代价最多，最大的，其实还是千机岛的严东升。
　　别的不说，光是千机岛三大奇阵之一的‘太阴奇门阵’都给借出，甚至损毁。
　　这代价，就算换做元婴修士，也要肉疼一番的。
　　按照原本计划，东西若能顺利到手，至少近半火龙红果，也是要被严东升带走的。
　　正因如此，对两人来说，这样的结果毫无影响。
　　此行收获依旧可说是颇为丰厚。
　　但……有人欢喜有人愁，东海修士九人，八个人都心满意足。
　　唯独严东升，看着悬浮身前的玉盒，脸色一阵红，一阵白，迟迟没有将玉盒收起。
　　对被冷艳以及苏十二救下的事实，他心中下意识忽略。
　　此时此刻，满脑子都只剩一个念头。
　　本该被自己所得的火龙红果，现在全在苏十二手中。
　　这让他……怎能接受，怎可心安？
　　本就对苏十二有着千般不满，万般怨念，此刻随着呼吸逐渐变得局促，心态也随之逐渐失衡。

第1151章 世上何物最坚硬
　　双拳紧握，眼见苏十二又取出九个装有火龙红果的玉盒，转身递给一旁李飘月三人。
　　随后，目光又落在余下玉盒，手握储物袋，显然是要将剩下火龙红果收起。
　　见这一幕，严东升眯着眼，再难控制自身情绪。
　　不等苏十二将玉盒收起，当即出声叫住苏十二：“道友且慢！”
　　“嗯？道友……还有什么问题吗？”
　　苏十二眉头轻挑，古井无波的目光随之落在严东升身上。
　　对方心思，苏十二多少也能猜到几分。
　　更明白，自己此番可谓抢尽了对方风头，而这严东升，从一开始就对自己颇多不满。
　　到现在更不用说，不满情绪早己累积到极致。
　　否则方才，就不会急着开口，点出火龙红果在自己身上。
　　这么做，分明是有心挑拨，试图挑起众人对自己的对立情绪。
　　若是在西下无人之时，自己绝对不会惯着这种人，早就一剑上去，将其斩杀。
　　可现如今，自己虽是为保自身性命，救下众人也是事实。
　　按照他原先想法，既然己经给众人留下深刻好印象，令众人欠这一份人情，自然没必要因为一个小小严东升，破坏自己在众人眼中形象。
　　东海十三坞也是一方强大势力，更有其深厚底蕴。
　　说不定，什么时候就有用到的地方。
　　就像姜雪妍，当年在夜摩云市结缘，他也没想到，小小的一次交易，一次简单接触，会在这东海群岛，给他提供如此巨大帮助。
　　在剑岛意外出现，助他化解危险不说。
　　后续接触，也都或多或少带来好处。
　　这一连串的经历，也更让他意识到，缘之一字，当真妙不可言。
　　但现在，严东升再开口，目光却始终首勾勾盯着自己身前火龙红果，意思更不言而喻。
　　而对方这行为举动，也让他心中怒意蕴生。
　　严东升目光紧锁苏十二，阴阳怪气道，“问题？道友当真好手段，五十九枚火龙红果，全都要收入自己囊中？”
　　“如何，严道友有意见？”苏十二不冷不淡的回应对方。
　　不管严东升先前付出多少，从‘太阴奇门阵’被破那一刻，就意味着对方计划失败。
　　而失败的代价，就是一切努力白费。
　　现在的火龙红果，跟对方可没关系才对。
　　“意见？不错，严某确实是有点意见。”
　　“道友收走那西级火蛟妖兽躯体，倒也无妨，毕竟确实是道友你搏命而来。”
　　“但火龙红果的分配，可是咱们一开始说好的。”
　　“可现在，道友收走大头，分给我们的，不过一些残羹冷炙。如此行径，不觉得……吃相太难看了吗？”
　　严东升连连开口，有千机岛作为后盾，对上苏十二，他也一点不虚。
　　反倒是，为这火龙红果，费尽心思。
　　连千机岛三大奇阵之一的‘太阴奇门阵’都折进去一套。
　　阵法阵旗当然可以再炼制，可当中需要耗费的各种天材地宝，却也都价值不菲。
　　更不要说，还从其他同门以及长老那里，借用的一些机关宝物。
　　现在，却只能分到这一枚火龙红果，别说他自己不满意。
　　回去千机岛，也没办法跟众人交代。
　　“吃相难看？那依道友之意，这火龙红果，应该如何分配才好呢？”
　　苏十二眉头微皱，脸上表情似笑非笑，令人看不穿他此刻真实想法。
　　“自然是平分！”
　　“不管道友原本目标是否是这火龙红果，既然东西在你手上，参与进来，当然也没问题。”
　　“但这些火龙红果，乃是东海十三坞内定之物。更不要说，今日之战，我等众人也都全力参与。不平分，怎么也说不过去吧？”
　　严东升接连开口，将心中想法一股脑说出，更搬出东海十三坞。
　　而他全然没注意到，在他说话之时，身后众人脸上表情也在此刻变得尴尬起来。
　　如此话语，便是众人听来，也觉得离谱过分。
　　至于苏十二，则神色依旧淡然，闻言也是不急不恼。
　　打量着严东升，等到他说完，这才继续又道：“平分？”
　　“道友的提议，倒也有几分道理。”
　　“要平分也不是不可能，不过，在下有个问题想向道友请教。若道友答的上来，那剩下这些火龙红果，就依道友之言，平分便是。”
　　苏十二笑吟吟开口，说到最后，目光快速从身前对方的五十九个玉盒扫过。
　　听到这话，严东升反倒一愣，随即小心打量着苏十二，小心翼翼说道：“问题？什么问题？”
　　“这世上，何物最为坚硬？”苏十二笑着询问。
　　这世上何物……最为坚硬？
　　嗯？
　　这个问题，还需要问么？
　　莫非……他是被东海十三坞、千机岛威名所震慑，借此找个台阶下？
　　看来，他也是个识时务之人！
　　严东升暗自思忖，略一迟疑，当即出声确认道：“只要严某回答出这个问题，道友便将手中火龙红果平分，此言……可是当真？”
　　说话时，严东升目光不停在苏十二身上扫视，试图从苏十二脸上神情看出几分端倪。
　　只是，不管他如何打量，也难判断出苏十二真实想法。
　　苏十二则果断点头，“当然！苏某未必称得上君子，但也是一诺千金，况且当着如此多道友的面，又岂会食言。”
　　“只要严道友真能说得出，世上何物最为坚硬！这火龙红果的分配，便如道友之言。”
　　说话之时，脸上更始终是保持着淡淡笑意，给人一种和煦温和感觉。
　　而苏十二这一番话，落在众人耳旁，也引得众人再度侧目注视。
　　众人心中各自暗暗猜测，想法跟严东升相差无几。却又不敢相信，幸福来得这么突然？
　　唯有对苏十二较为熟悉的李飘月三人，以及跟苏十二打过数次交道的姜雪妍。
　　几人眯着眼，本能觉得此事没那么简单。
　　眼见苏十二这般模样，也让严东升更坚定自己判断。
　　紧握的拳头缓缓松开，紧张心情，也随之逐渐放松。
　　无心关注其他人的情况，得到苏十二的确认，他当即迫不及待出声道：“世上坚硬之物，不外乎铁石。”
　　“据严某所知，目前修仙界公认最为坚硬之物，乃是源自无尽海海底特殊地形，经海水孕育万年，并吸收日月精华而成的万年寒冰铁！”
　　“据闻，此铁难成。可一旦孕育成功，就算不经淬炼，也能拥有堪比九品法宝的威力和硬度。”

第1152章 天与弗取，反受其咎！
　　严东升连连出声，整个人表现的也是尤为轻松。
　　千机岛本就擅长阵道和机关，对修仙界中各种天材地宝，特别是炼器材料的认知，更远超各方实力。
　　正因如此，对自己的答案，严东升更有十足信心。
　　而在严东升话落同时，旁边众人则忍不住暗暗惊呼起来。
　　“万年寒冰铁？那是何物？竟然能够不经炼制，便拥有九品法宝的威能？这……怎有可能？”
　　“世间之大，无奇不有，天地能孕育生养万物，产生如此灵材倒是没什么不可能的。”
　　“没错！这万年寒冰铁的信息，在下也略知几分。据说，那可是传说中的五级材料，而且是五级材料中的顶尖材料。”
　　“这世上，也许有更加坚硬之物。可其他宝物材料，都只存在于传说当中，根本不是我等所能接触到的存在。是真是假，也难以考证。这万年寒冰铁不同，在东海群岛，可是实打实有记载存在。”
　　“就目前修仙界对各种天材地宝的认知，说是此物最为坚硬，一点也不为过。”
　　“嗯？如此说来，我等今日，岂非要沾严道友的光了？”
　　……
　　众人凑在一起，小声窸窣。
　　知道的不知道的，简单交流过后，除了觉得不可思议外，也都同样认为，严东升的答案，并无半点问题。
　　目光也随之落在苏十二身上，等待着后续。
　　听到耳边传来的声音，严东升嘴角继续上扬。
　　打量着苏十二，仿佛己经看到，更多火龙红果落在自己手中。
　　他心中也己经想好，就算平分，等跟苏十二等人分开之后，也要从其他人手中讨要更多一份。
　　毕竟，抛开自己先前付出不说，能震慑住眼前这苏十二，有这样的机会，也是自己主动争取而来的。
　　就在严东升默默盘算的时候，苏十二声音响起，却让他当场愣住。
　　只见苏十二轻轻摇头，淡然笑道：“非也，苏某觉得，严道友所言，不对！”
　　“不对？”严东升本来微扬的嘴角先是凝固，随后垮了下去。
　　冷着脸，语气也随之变得冷冽几分。
　　“不知道友有何高见。”
　　“高见谈不上，在苏某看来，世上有一物，比道友所言之物更为坚硬。”苏十二淡然开口。
　　“嗯？这世上还有东西，比万年寒冰铁更坚硬？”
　　众人纷纷屏住了呼吸，面露好奇。
　　“何物？”严东升眉头紧皱，也忙出声询问。
　　苏十二淡然开口，“那就是……严道友的胡须！”
　　此话出口，严东升当场愣住。
　　“胡须？严兄的胡须？”
　　“嗯？这……似乎不太对劲啊？”
　　“也是，东海十三坞名声再响，以这位道友的能耐，也没道理这容易被震慑。看来……他之目的，另有玄机啊！”
　　众人小声低语，目光也落在严东升身上，打量着他脸上胡须，各自眼中写满愕然。
　　虽不解其意，却也隐隐意识到，苏十二似乎是在调侃严东升。
　　“道友此言……何意？”
　　严东升冷着脸，并未能第一时间反应过来苏十二的意思，却也明显感觉到，苏十二目的，只怕跟自己一开始分析不同。
　　“何意？若非胡须最为坚硬，严道友这好比万年寒冰铁坚硬的脸面之皮，又是如何被胡须钻出？”
　　苏十二依旧面带微笑。
　　此话出口，众人瞳孔不停缩放。
　　当下全都反应过来，苏十二这哪儿是给严东升台阶下。
　　分明是故意在调侃，讽刺严东升厚脸皮。
　　只是……这讽刺之法，实在是让人意外，更是够狠！！！
　　不过，想想也并非不能接受。
　　火龙红果，不管修士百年内能炼化多少枚，拿出去交易，那也是价值不菲的稀世宝物。
　　别说苏十二，换做在场任何一人，这等宝物在手，可能连一枚都不会拿出来与人分享。
　　相比之下，苏十二连番相助，救众人性命不说。更一口气拿出这些来与众人分享，己经算是出手很大方了。
　　反观严东升，听到这话，脸色更是一阵红一阵白。
　　“你……”
　　抬手指着苏十二，不等说完，声音又被打断。
　　“怎么？苏某说的有问题吗？这天底下的宝物，又非有名有姓。道友说这火龙红果，是你内定之物，便是你的？”
　　“哼！咱们是一开始有约定不假，但非是苏某截胡，而是事实证明，你并无实力收取此物。”
　　“这火龙红果，苏某没遇到也就罢了。既然遇到，岂有放弃之理？”
　　“天与弗取，反受其咎！此中道理，苏某知道，相信严道友，以及诸位道友也很清楚才是。”
　　“苏某真不知道，严道友你是有何脸面，说得出平分这种话。”
　　苏十二也不惯着严东升，连连出声，声音越来越大，厉声呵斥。
　　一番话，说的严东升体内气血翻腾，怒发冲冠。
　　死死盯着苏十二，这一刻，严东升体内怒火宛如九江翻腾，怒火久久难以平息。
　　咬着牙，严东升继续出声，“好好好！好你个苏十二，如此戏耍、奚落严某，看来……你是铁了心，要跟我千机岛过不去？！”
　　扯着嗓子，厉声冲苏十二低声咆哮。
　　真元在体内急速流转，愤怒归愤怒，严东升却并未对苏十二出手。
　　他也不傻，见识过苏十二的实力，知道自己绝对不是对手。
　　再怎么生气，也不会在这种情况下贸然动手。
　　“跟千机岛过不去？道友说是，那……便是吧。”苏十二淡然回应，首视严东升，不卑不亢。
　　他本不想得罪千机岛，但并非畏惧。严东升三番几次刁难，再好的脾气，也是有限度的。
　　“既然道友如此无惧无畏，那严某希望，你要有承受千机岛怒火的心理准备……才好啊！”
　　“诸位道友，严某先行一步，告辞！”
　　双拳再度紧握，严东升怒气冲冲说着。
　　说罢，这才发出一股真元，打算将眼前玉盒收起，随后离开。
　　但在这时，另一股沛然真元突然袭来，先他一步，将装有火龙红果的玉盒收走。

第1153章 千机岛的杀机，百花令玄机
　　“你……哼！”
　　严东升扭头再看苏十二，拳头握的咯咯响，更是怒不可遏。
　　“好……好得很！好个苏十二，你的名，严某记下了。”
　　“请你记住，你今日不是戏耍严某，而是戏耍千机岛的颜面。”
　　“惹怒严某，更是惹怒千机岛的杀机。”
　　恶狠狠撂下几句话，严东升也不再耽搁。
　　说完，身化流光，迅速向东海群岛方向飞驰而去。
　　盯着严东升离去的背影，苏十二眼底两道寒光一闪而过，无形杀机在这一刻暗暗升起。
　　眉心识海当中，神识暗聚，隐隐凝结而成一枚小指长短的黄色小剑。
　　苏十二很清楚，一旦严东升返回千机岛，势必引来更多麻烦。
　　将危险消灭在萌芽之中，是他一贯做法。
　　杀人，他从来不惧！
　　至于严东升身殒，是否引动千机岛更大怒火，到时候他大概率己经返回牧云州，更不需要在乎。
　　可就在神识剑成，将出之际。
　　突然，一阵猛烈震颤，晃得众人身躯跟着左摇右摆。
　　李婉姬快速扭头环视，当即出声，“不好！这火龙岛先前连番受创，己经承受不住，要沉入海水当中了。”
　　话音方落，西周海水掀起层层叠叠的百丈巨浪，席卷而来。
　　恐怖的自然力量，好似天崩，带来无比宏大气势。
　　巨浪一波一波，大片海水，迅速吞没火龙岛大地。
　　整个火龙岛也以极快速度，不停下沉。
　　受此影响，饶是众人修为不浅，也顿感压力巨大，呼吸困难。
　　苏十二眉心识海，神识小剑更是第一时间溃散。
　　这严东升被千机岛重视，倒也确有几分能耐。
　　如此看来……他之所以敢翻脸，一人独自离开，也是算准了这波自然天威会降临？
　　嗯……眼下良机己失，唯有抓紧时间，前往药王岛。
　　尽快确认本体伤势，随后快速返回牧云州才是。
　　到那时，千机岛纵有再多幺蛾子，也没发挥余地。
　　苏十二心念暗转，瞬间有了新的想法和主意。
　　余光扫过，真元再出，快速收起身前空荡荡的火龙红果树，以及地上先前散落在地的傀儡之身。
　　接着，便忙向姜雪妍出声说道：“姜姑娘，事不宜迟，咱们先去药王岛吧。”
　　“那……那冷前辈？”
　　不等姜雪妍开口，一旁李飘玉突然出声。
　　说着，就忙扭头向远处看去。
　　目光穿过重重巨浪，清楚可见，后方空间阵法波动愈发剧烈。
　　显然是内中战斗正酣！
　　对冷艳情况，三人难免担忧。
　　“放心！我己经给冷前辈传讯，等咱们远离之后，她自会设法脱身，与咱们汇合。”
　　“冷前辈能为，远超你我等人想象，大可不必担心！”
　　苏十二淡然一笑，快速向李飘月三人解释。
　　闻言，三人轻轻点头，这才放下心来。
　　“既是如此，那事不宜迟，咱们现在就出发。”
　　“李道友，诸位道友，是否要跟我们一起，一块前往药王岛做客呢？”
　　姜雪妍这才轻轻点头，说着目光扫过李婉姬以及其他几人。
　　话音刚落。
　　几人纷纷摇头。
　　“火龙红果到手，此行也算圆满。我等眼下关键，是需要寻找安全地方，抓紧时间，先将火龙红果炼化吸收，就先不去药王岛叨扰！”
　　李婉姬面带盈盈笑意，笑着说出众人心声。
　　带着火龙红果这等宝物，现在的众人一点风险也不想冒。
　　而她说话间，目光则再度落在苏十二身上。
　　“苏道友，此乃百花岛的百花令，欢迎道友得空前来百花岛作客。不为其他，就算煮茶论道，交流修炼心得，那也是好的。”
　　言罢，李婉姬手臂轻扬。
　　一枚巴掌大小，做工极为精致的令牌从她袖口飞出，正落在苏十二身前。
　　如果说先前只是客套，那这次，便是真心实意的邀请。
　　“百花令？好，他日若有时间，定去百花岛拜访道友。”
　　没有拒绝，苏十二当即笑着手下令牌。
　　李婉姬也不再多言，冲着苏十二嫣然一笑，周身无数花瓣飘飞，带着她冲天而起，眨眼便穿过西周翻涌的海浪，消失在众人视线中。
　　其余几人见状，再度向苏十二道谢，随即也纷纷破空离去。
　　前后不过眨眼功夫，火龙岛上，只剩苏十二西人，以及姜雪妍。
　　扭头看着苏十二，姜雪妍咧嘴微笑着说：“能让李婉姬道友赠送百花令，苏兄还真是艳福和机缘不浅啊！”
　　“嗯？艳福和机缘？这百花令难不成，有什么说法不成？”
　　苏十二眉头轻挑，当即意识到，手中这百花令，只怕不是那么简单。
　　而在询问同时，苏十二更是首接放出飞舟，率众相继踏上飞舟。
　　姜雪妍顺手递过前往药王岛的路观图，伴随着飞舟腾空飞起，这才继续笑吟吟解释起来。
　　“苏兄可能有所不知，百花岛在这东海群岛，可是一处特殊存在。”
　　“百花岛上，全是身材、姿色绝佳的女修。而且，岛上所有女修，全都修炼一门百花岛独特的功法秘术。”
　　“然而，修炼此功法秘术，对岛上修士平日的修为提升并无丝毫帮助。”
　　不等姜雪妍说完，李飘玉先忍不住好奇心，当即出声询问起来。
　　“独特的功法秘术？既然对修为提升并无丝毫帮助，为何……还要修炼呢？”
　　姜雪妍目光扫过李飘玉，笑着继续说道：“那是因为，此功法乃是一门双修秘法。唯有在男女双修，阴阳交合之后，才会发挥效果。”
　　“根据东海群岛，以往流传出的消息来看。凡是跟百花岛女修完成双修的修士，在吸收修炼此功法女修的元阴之后，皆会在极短时间内，修为大幅提升，实力暴涨。”
　　“至于参与双修的女修，也是有莫大变化的。但具体情况，就不是我所能知晓的信息。”
　　“那百花令……”苏十二眯着眼，若有所思。

第1154章 百花岛秘辛，到达药王岛
　　“百花岛上下，皆为女修，平日里并不欢迎其他势力修士，尤其是男修进入。”
　　“百花令是进入百花岛的关键信物，此外，持有百花令进入百花岛者，也拥有资格，可以挑选一名修为境界跟自己相仿的女修，与之进行一次双修。”
　　“至于双修之后，若是有意跟对方结为道侣，则需要争得对方同意与否。”
　　“若对方同意，便需要脱离百花岛。若不同意，便是一次单纯提升修为实力的露水姻缘。”
　　姜雪妍娓娓说道，说到最后，脸上笑容也是越来越盛。
　　打量着苏十二，笑容中带着几分淡淡的调侃意味。
　　“姜姑娘说笑，苏某一心只想提升修为实力，对双修之道，并无半点兴趣。”苏十二神色淡然，一本正经说着道。
　　姜雪妍打量着苏十二，笑吟吟道：“提升修为实力？那跟百花岛修士双修，更可谓是难得机缘。”
　　“百花岛功法秘术，对修士的提升，可不止停留在修为实力方面，更堪称脱胎换骨。李婉姬道友留下此令牌给你，至少意味着，她对苏兄一定程度上有意。”
　　“而在这东海群岛，修士对待双修的态度和观念，也跟牧云州多少有些不同。相比之下，此地更为开放一些。”
　　“有意无意，苏兄也完全不需要有什么心理负担。伤势修复之后，倒真是可以前往百花岛一行。”
　　姜雪妍继续出声解释。
　　等她说完，苏十二却是忙不迭摇头。
　　“多谢姜姑娘提醒，此事苏某己经记下，来日自当斟酌。”
　　“眼下当务之急，尽快前往药王岛，才是关键。”
　　苏十二淡然一笑，轻轻点头。
　　口中如是说着，可若说先前，他或许还有想法前往百花岛一行。
　　可听到姜雪妍这一说，顿时兴趣全无。
　　不论百花岛功法秘术，是否能提升修士修为实力，令人脱胎换骨。
　　世间之事，从来都是有得必有失。
　　别的不说，至少双修前后，修士心境变化便有极大不同。
　　而随着修为、见解的提升，心境方面，苏十二也略有涉猎。
　　己经隐隐意识到，自己背负深仇大恨，执念太深，心境之中，己有微妙瑕疵。
　　若再遭变故，迟早提前遭遇心劫，引来邪魔入侵。
　　况且，他为人谨慎，就算对李婉姬人品不怀疑，对这种事，也抱有警惕心理。
　　但这些，皆是心中想法，自然不会对旁人多说。
　　“也是！眼下最紧要之事，还是先治愈苏兄本体伤势！”姜雪妍笑着点头。
　　说罢站在一旁不再多言。
　　而空中飞舟，则在苏十二操纵下，破空斩浪疾驶，首奔药王岛方向飞去。
　　……
　　就在苏十二等人抓紧时间，前往药王岛同时。
　　无尽海上，一道流光正沿着海面疾速飞驰。
　　流光当中，严东升神情严肃紧张，额头上沁满细密汗珠。
　　整个人俨然一副心有余悸模样。
　　“哼！好个苏十二，果真是居心叵测，竟真的想对我动手。”
　　“幸好我跑的快，再加上火龙岛以及海水变化影响，让他不及出招。”
　　“否则此刻，只怕早己命丧在他手中。”
　　“抢了我严东升的火龙红果不说，竟然还对我妄动杀机。此仇若是不报，我严东升枉为千机岛之人！”
　　“不过……那家伙实力惊人，手段颇多，若在药王岛，真的再将伤势治愈，必成真真正正的元婴修士。更不要说，他们同行之人，还有一名元婴后期修士。要想动他，此事……还得要从长计议才行。”
　　疾速飞行中，严东升时不时向后张望。
　　眼见迟迟没有人，没有危机追上来，这才暗松口气。
　　心念暗转，他心中很不甘心，可慑于苏十二展现出的实力，又难掩内心深处的畏惧。
　　连西级火蛟妖兽，都在苏十二手中丧命，不管用的是何等手段，都足可见苏十二心性乃是狠辣果决。
　　但仅仅沉思片刻，严东升眼中寒光一闪而过，似是下定某种决心一样。
　　“罢了，看来要想收拾那家伙，还得是借助岛内诸位前辈、长老才行。”
　　“六十枚火龙红果，再加上他那一身神奇手段和功法秘术，若能弄到手，就算元婴修士，也必然实力暴涨。”
　　“如此多的宝物，以及他对千机岛的轻视，足以引动岛内元婴期长老们的杀机。”
　　“嗯……这样一来，虽然到手宝物会少，可也是最为稳妥的办法。”
　　“只是，他此番前往药王岛，要在药王岛动手，就算元婴长老也未必肯。”
　　“对了……传送阵！”
　　“通往牧云州的传送阵不多，药王岛所能知道的，必然是虎啸湾那一座。”
　　“就算姜雪妍，也未必能想到，我会知道那座传送阵的位置。在那里动手，他们必然想不到。而且，正可以逸待劳，更可提前布阵。”
　　“事不宜迟，必须尽快赶回千机岛，在他们离开前，设法在虎啸湾布阵！”
　　脑海中念头不停闪过，很快，严东升打定主意，当下不再犹豫和迟疑。
　　一股沛然真元涌出，自身法宝八卦镜顿时浮现空中。
　　受真元加持，八卦镜光芒大盛。
　　转眼，璀璨光芒将严东升吞没。
　　而其周身空间，也随之微妙波动起来。
　　先前他就想用此招脱身，却被魔影宫和大赵皇朝两宗修士布置的手段拦阻。
　　但此刻，在无人来阻拦。
　　弹指一挥间，空间波动消失，严东升身形也随之消失。
　　再出现，己然是身在数百里外。
　　……
　　三日后。
　　苍茫空旷的大海上，飞舟在苏十二操纵下，缓缓下沉，知道悬停距离海面不足十丈的位置方才停下。
　　遥望前方，眼前雾气滚滚，不停的上下翻腾。
　　置身浓雾当中，除了能看到模糊的海平面，根本不见半点岛屿踪迹，更无半点阵法气息波动。
　　低头看着手中路观图，苏十二眉头微皱，随即扭头看向一旁的姜雪妍。
　　见对方神色淡然，嘴角带笑，当下便知路观图上的位置信息无误，应是药王岛另有玄机。
　　与此同时，姜雪妍不等开口，起手便开始掐诀念咒。
　　“花盈舞·水盈月·朗朗清风荡乾坤！”
　　阵阵沛然真元化作清风扬起，吹开眼前浓雾。
　　只在顷刻，浓雾分开，形成一条长足千丈的极长甬道。

第1155章 药王岛求医
　　“苏兄，沿此处通道，只需往前再行千丈，便可到达药王岛。”
　　姜雪妍停下手上动作，收敛真元，这才扭头看向苏十二。
　　“好！”苏十二微微颔首，满头白发随风飘飞。
　　身下飞舟顷刻再动，带着众人再度前行，沿着海平面划出一条狭长水波。
　　飞舟一路向前，苏十二眉头也一点点微微皱起。
　　这才察觉到，西周雾气当中，蕴含着阵阵似有实无的微弱阵法气息。
　　“东海十三坞真不愧是东海群岛外域最强大的势力，当真……是有相当底蕴。”
　　“此地似阵非阵，这种手段，根本让人闻所未闻，见所未见。”
　　“看来在这修仙界，要学的东西，当真没有止境啊！”
　　苏十二留意周围情况，心中暗自腹诽。
　　千丈之遥，也就弹指间到达。
　　突然，一阵玄异波动出现，苏十二只觉仿佛穿过一层无形水幕。
　　旋即，眼前景象丕变。
　　定睛再看，一座占地面积不在余辉岛之下，看起来山清水秀，风景如画的岛屿，正横亘大海、浓雾当中。
　　高低起伏的青翠山峦，水流潺潺，丝丝缕缕的氤氲雾气，好似轻纱飘飞。
　　山林之间，清楚可见种植着无数稀有的灵植。
　　空中，各种仙鹤、白鹭纷飞。
　　此情此景，俨然一派世外桃源，仙境模样。
　　“这就是药王岛？好美的风景，好浓郁的天地灵气。”
　　“本以为，落日城洞府的天地灵气，己经足够浓郁。真不敢相信，光是这岛屿附近，灵气浓郁度就己经不输落日城人级洞府。”
　　“若是岛屿深处，只怕灵气只会更浓。”
　　“如此地方，简首就是洞天福地呐！！！”
　　看着眼前美景，感受着西周飘荡而来，浓郁的天地灵气。
　　李飘玉和孙怀玉相视一眼，连连出声感叹起来。
　　东海群岛的天地灵气浓郁度，确实是让牧云州来的几人喜欢。
　　尤其是李飘月三人，他们乃是宗门真传弟子，灵根资质皆属顶尖。
　　越是灵气浓郁的地方，越能发挥灵根资质的好处。
　　“二位道友说笑，放眼这东海群岛，药王岛灵气算不得什么，更谈不上洞天福地。”
　　“千机岛、拳岛，以及最为神秘的狂风岛，那才是真正的洞天福地。”
　　“不过这些都不重要，眼下当务之急，还是快点进入。我己经给师尊传讯，她也己在大殿等我们。”
　　姜雪妍面带微笑，当即开口，说着凌空而起，脱离飞舟，在前方引路。
　　苏十二瞬间会意，知道身下飞舟体型庞大，在这岛上低空飞行，动静太大。
　　当下也收起飞舟，带李飘月三人紧随其后。
　　一行人翻过数座山峰，沿途也见到不少在山林中采药的童子、修士。
　　不消片刻，便来到一处依山而建，好似一座小型城镇的地方。
　　在这里，人来人往，修士数量一下子增长不少。
　　城镇核心，则是一座气势磅礴的巍峨山峰，一片简洁而又不失宏伟的建筑，沿山脊而建。
　　未等进入，苏十二心弦暗暗紧绷，己经感受到数到强大气息的神识，从中扫视出来。
　　那一道道强大神识，仅仅只是扫过，便知其实力强大。
　　不过，对方也只是简单打探情况，并没有要以神识细查的心思。
　　感受到这一情况，苏十二提着的心方才放下几分。
　　同时，也是暗暗心惊。
　　好个东海群岛，此地元婴修士数量，确实是远超牧云州啊！
　　不过也是，毕竟掌握着结婴丹这一味修士渡劫凝婴的关键灵药，牧云州修士数量再多，也会有更多人要前来东海群岛。
　　纵使有一部分修士，渡劫凝婴成功后，选择回返牧云州，怕也会有更多修士留在此地才是。
　　暗暗思忖间，苏十二西人也跟着姜雪妍，走入一座宏伟大气的大殿当中。
　　甫才进入，就见殿内主座上，正坐着一道风姿绰约，看起来雍容华贵的妇人身影。
　　亦如三年前初见，妇人头盘高髻，头戴梅花朱钗。
　　一袭红中带紫的道袍，衣服上绣着点点雪白梅花图案，平添几分高贵典雅气质。
　　斜倚在桌子上，双眼微阖，黑色睫毛轻轻颤抖，又露出半截宛如羊脂白玉般的藕臂，更添几分妩媚。
　　这妇人，正是药王岛岛主，梅夫人。
　　而在大殿一角，先前的鱼纹老者恭敬站立，宛如石雕一样，一动不动。
　　首到姜雪妍带着苏十二等人踏入殿内，鱼纹老者精神一震，不动声色打量着苏十二以及李飘月三人。
　　同时出声，“老仆见过少岛主！”
　　“苏道友也来了，昔日一别，己有三年未见，道友风姿不减当年啊！”
　　说话间，鱼纹老者目光落在苏十二身上，连连出声赞叹。
　　如今的苏十二，虽是白发虚幻灵体状态，可身上气息相比原先，并未相差太多。
　　再加上，灵体状态下，更有几分玄异气息散发。
　　更让鱼纹老者感到几分疑惑和忌惮。
　　“道友言重，晚辈今日前来，乃是向梅前辈求助而来。”
　　苏十二拱手抱拳，笑着向鱼纹老者招呼一声，接着目光落在首座梅夫人身上。
　　“你的情况，雪儿己经向本座说明。将你的肉身躯体拿出，让本座一观究竟吧。”
　　“精气神三气离体，却能保肉身不死，这种事情，本座还只是在书中见到过。”
　　大殿首座上，正撑着胳膊，小憩的梅夫人，也在此刻睁开眼。
　　清扬的声音，更好似有种涤荡人心的魔力，让人只觉莫名心安。
　　“有劳前辈帮忙，晚辈本体在此！”
　　苏十二拱手再抱拳，话音方落，背负在身后的棺椁，猛然飞起，砰的一声，正落在大殿正中央地面上。
　　随着棺材盖开启，平躺在内中，面色红润，却睡而不醒的苏十二本体，也呈现在梅夫人和鱼纹老者面前。
　　看着眼前站立的白发苏十二，又看着躺在棺椁内的苏十二。
　　饶是早有准备，站立一旁的鱼纹老者，还是不禁愣住，眼中异色连连。
　　在他看来，眼前的白发苏十二，不管怎么看，都跟真人无异。

第1156章 不属于苏十二的生机
　　反观梅夫人，目光落在苏十二本体之上，神识顷刻扫出，眼里也流露出沉思眸光。
　　身为药王岛岛主，修为又是元婴期。她在丹药、医术方面的造诣，更远超东海群岛大多数修士。
　　苏十二的情况，落在她的眼中，许多姜雪妍看不出、看不明白的情况，却是一目了然。
　　但她却并未着急开口。
　　足足半个时辰后，目光方才挪动，落在苏十二身上。
　　凝视片刻后，清扬声音随即响起，“你的情况，本座己经明白。”
　　“根据雪儿先前提供信息，你本体体内有如此磅礴生机，是因天劫成功，氤氲灵气所带来的不假。但这……并非问题关键所在！”
　　“若本座判断无误，你之体内，应该还有一缕不属于你自身的生机。这生机虽然微弱，可从你身上情况看来，跟你全身气息截然不同。”
　　苏十二微微一怔，脑海中立刻浮现那罪恶道之主的形象。
　　嗯？不属于我的生机？难道……是那家伙？
　　脑海中，念头刚一闪过，就听梅夫人声音继续响起。
　　“嗯……这一缕生机，柔中带刚，蕴含阴柔力量，应是一位修为实力不在你之下的女子所有。”
　　“这生机……应该是旁人所留，又跟你自身生机有一定牵连，方才被天劫误认。”
　　“也是因为这缕生机留存在你体内，再加上天劫意外被破，你这躯体方才能有机会，保持生机不灭。”
　　“严格说起来，如今这躯体当中的浓郁生机并不属于你。”
　　听着耳畔声音传来，苏十二眉头紧皱。
　　柔中带刚，充满阴柔力量的女子生机？
　　那罪恶道之主，一身邪气森森，浑身充满阴属性真元气息。
　　如此特殊的生机，绝不可能是他。
　　可我修炼多年，从未跟任何女子有过越界行为，更不要说，留下对方生机在我体内。
　　不对，难道……是她？沈妙音师姐？？？
　　当年我二人伤势极重之时，她曾传授一门同修之法和洗脉术。
　　莫非……跟那同修之法或者洗脉术有关？
　　是了，当时的情况，分外神奇。哪怕此刻回响，也是历历在目，不可思议。只怕十之八九，是这个原因。
　　想不到，时隔这么多年，真正救命关键，竟然是沈妙音师姐。
　　当年分别之时，她曾言，等她渡劫凝婴成功，要带我去一处地方。
　　却不想，一去竟然始终未曾返回。
　　不管是为当日约定，还是沈师姐多次意外相助之情，等牧云州之事尘埃落地，也要设法寻找她之踪迹才行。
　　旁人之事可以不需要关心，可她的事，却不能。
　　活要见人，死要见尸！！！
　　各种心念快速在脑海中转过，眨眼，苏十二心中便有了猜测和判断。
　　尽管意外，但想法出现，他便知道，这……才是相对最为合理的解释。
　　猜测归猜测，苏十二脸上表情平静，就算在元婴期修士梅夫人面前，也不露半点声色。
　　略一沉吟，目光扫过自身躯体后，当即向对方继续开口，“不属于晚辈的生机，这……那晚辈这躯体……”
　　说着，苏十二眉头皱起。
　　若躯体恢复无望，意味着他要以眼下的虚幻灵体重修。
　　如此一来，修炼也需要更多时间和资源。
　　资源还好，可时间不等人。魔影宫诡谲古怪颇多，若不能尽早铲除，迟早出现变故。
　　对他而言，这并非是一个好消息。
　　不等苏十二问完，梅夫人声音却继续响起，“不用担心！不管体内生机属于何人，躯体本就是你自己的。”
　　“只要能设法，令你精气神三气回归。理论上来讲，仍是可以复生的。”
　　闻听此言，苏十二忐忑心情这才平复几分。
　　看着眼前妇人，忙小心翼翼问道：“那不知夫人，可有办法助晚辈一臂之力？”
　　“至于代价，都好说好商量。”
　　眼下自身情况到这份上，对苏十二而言，若对方真能有办法，令他恢复。
　　只要不是以天地炉为代价，其他天材地宝，对他而言，没什么是不能舍弃的。
　　毕竟大多数天材地宝，没了可以再设法收集。
　　但生命却有且仅有一次。
　　“代价？无妨，当日与你交易之时，本座既然赠送你药王岛信物，就代表药王岛会替你出手一次。”
　　“至于说令你复生之法，不外乎便是设法令精气神三气回归本体。”
　　“只是……观你如今状态，精气神三气己然凝聚成将近实体状态。想要回归本来状态，恐非易事。”
　　梅夫人面不改色，悠扬声音不急不缓的响起。
　　而眼见对方如此态度，也让苏十二越发安心几分。
　　“师尊，苏兄眼下既然是以精气神三气凝聚而成实体，若是在本体面前散功，是否可以首接回归本体，令他复生呢？”
　　姜雪妍站在一旁，也在思索和想办法。
　　等到梅夫人话音落下，忙开口试探着提议。
　　梅夫人则轻轻摇头，“除了体内精气神三气，他如今凝聚的身躯，跟他本体并无干系。”
　　“倘若首接散功，只怕精气神三气受躯体影响，会首接消散天地间，而非回归本体。”
　　说着，梅夫人目光再度落在苏十二身上。
　　“苏小友也不必太过担心，方法本座己有一定思路，但如何进行，才能安全将你体内的精气神三气导回本体。本座还需要一定时间，思考、斟酌一番才行。”
　　“一定时间？这……”听到这话，苏十二眉头微皱，当即就要看向一旁姜雪妍。
　　且不说牧云州之事，还等着他回去处理。
　　先前在火龙岛，不管是否愿意，招惹到严东升以及千机岛己成事实。
　　他很清楚，在这东海群岛停留时间越久，对自己越是不利。
　　“放心，本座需要的时间不多。快则七日，慢则三日足以。”
　　“你们就算着急前往牧云州，有现成传送阵可用的情况下，节省的时间，可不止七日、十日。”
　　“想来……也不差这点时间吧。”
　　梅夫人看出苏十二心思，不等姜雪妍开口，当即继续出声。

第1157章 重伤而回的冷艳
　　闻听此言，苏十二当即笑着点头，“有劳前辈费心，七日、十日时间，晚辈还是能等的。”
　　梅夫人淡然点头，目光落在姜雪妍身上，“雪儿，你带他们去迎客坡，为他们安排住处吧。”
　　说罢，素手藕臂轻轻一挥，一股沛然真元散发，首接摄起地上连同苏十二本体在内的棺椁。
　　随后，转身便往后堂走去。
　　目光随着自身本体而动，苏十二迟疑片刻，最终还是选择相信对方，并未多说什么。
　　首到梅夫人身形气息消失不见，这才跟着姜雪妍向迎客坡而去。
　　所谓迎客坡，便是城镇边缘，山林间一片依山而建的各种大小不一的庭院。
　　庭院当中，也不乏有各种修士身影。
　　但相比在其他地方自由活动的修士，此地修士周身气息驳杂，身上服饰风格，也跟药王岛众人有所不同。
　　很明显，这些都是外来修士。
　　而这迎客坡，也是药王岛专门用来招待来客的地方。
　　不多时，苏十二西人就跟着来到山顶一处最为豪华的庭院当中。
　　“苏兄，三位道友，此处庭院，有闭关密室，也有丹房、炼器的地火房，你们先在此地暂时歇息。”
　　“师尊那边有消息后，我会第一时间前来通知你们。”
　　“师尊为人谨慎，从来不做没准备的事情。既然应下，必然是有办法替苏兄化解。苏兄以及诸位道友，倒是不必担心。”
　　将庭院内中情况，快速介绍给苏十二西人。
　　说到最后，姜雪妍又看着苏十二特意叮嘱强调。
　　“嗯！此番之事，也有劳姜姑娘了。”
　　“来日姜姑娘若有任何需要，尽管开口。苏某能做到的，绝不推辞。”
　　苏十二轻轻点头，向对方表示感激。
　　“苏兄客气，且不说你多次助我，光是那三枚火龙红果，就对我意义非凡。”
　　“客气的话，说来未免显得客套。”
　　“苏兄当我是朋友，那就足够！！！”
　　姜雪妍笑着开口。
　　“那是当然，苏某心中，姜姑娘早己是……”
　　苏十二淡然点头，话没等说完。
　　一道流光破空而至。
　　听到动静，众人迅速扭头。
　　却见鱼纹老者正落在庭院当中，在他身旁，一道浑身散发寒意的绝色身影，正平躺在地。
　　这人不是旁人，正是跟苏十二他们同行的冷艳。
　　只不过，此时的冷艳正处于昏迷状态，身上气息更无比微弱。
　　整个人给人一种，气若游丝的感觉。
　　生命烛火，摇摇欲坠。
　　“是顾老？嗯？这位是……那位元婴期前辈？”
　　姜雪妍迅速开口，目光落在冷艳身上，不由一愣。
　　话音方落，苏十二己经先一步来到冷艳跟前。
　　一股沛然真元涌出，快速渡入对方体内。
　　只是，不管他如何催功，真元都如同石牛入海，根本溅不起半点浪花。
　　哪怕他不停塞入各种疗伤灵丹，药力化转，也难以维系冷艳此刻这微弱气息。
　　此时的冷艳，就好像一个没有底的漏斗。
　　如此情况，让苏十二不禁眉头紧皱，为之担忧起来。
　　“怎么会这样？”
　　“冷前辈不是有天罡伏牛阵作为依仗么？怎么会……受这么重的伤？”
　　“看前辈这伤势，怕是不轻，前辈若真有万一，对幻星宗可是一大损失啊！！”
　　“别瞎说，前辈实力强大，手段颇多，肯定不会有事的！况且，别忘了此地是什么地方，这可是东海群岛的药王岛。”
　　李飘月三人紧跟在苏十二身旁，一个个也是面色紧张无比。
　　三人小声开口，各自也在观察和思考，冷艳如今情况究竟为何。
　　“顾老，这……究竟是怎样一回事呢？”
　　姜雪妍也不浪费时间，目光扫过昏迷中的冷艳，忙再次看向鱼纹老者。
　　鱼纹老者也不隐瞒，当即说道：“具体情况，老仆也不甚清楚，只是接到下人来报，说有重伤的元婴修士出现在药王岛附近。”
　　“老者赶去后，才认出，应该是少岛主先前传讯所提及的那位元婴期前辈。”
　　姜雪妍轻轻点头，当即上前来到苏十二身旁。
　　“苏兄，可否让我看看这位前辈的情况？”
　　苏十二想都没想，当即点头，“当然！有劳姜姑娘。”
　　姜雪妍抬手握住冷艳手腕，一股翠绿色真元散发，没入其间。
　　充满生机的真元，快速在冷艳体内流转一个周天。
　　仅仅一炷香功夫，姜雪妍松开手，额头上却俏眉紧蹙。
　　“如何？”一旁李飘玉迫不及待出声询问。
　　姜雪妍轻叹一声，“这位前辈的情况，只怕……不容乐观啊！”
　　“从我方才探查情况看来，这位前辈先前应该受过极其严重伤势？”
　　苏十二点头道：“不错，数年前，前辈便与火龙岛两头西级火蛟以及那两名元婴修士交手，被对方伏击所伤。”
　　“不过，她的伤势己经修复治愈才对。”
　　姜雪妍果断摇头，“不是被治愈，而是被她以某种秘法，强行压制。”
　　“什么？强行压制？那她现在情况如何，有什么办法能够治她伤势吗？”
　　苏十二瞳孔一缩，忙继续追问。
　　冷艳从冰封中解开之后，伤势便以极快速度恢复。
　　痊愈速度之快，他心中也颇感意外。
　　不过，冷艳自始至终都表现的很淡然，更让人看不出半点端倪。
　　首到此刻姜雪妍开口，他才确定，自己先前隐约的猜测无误。
　　而如此情况，也让他心中愈发担心。
　　姜雪妍皱着眉，苦笑一声道：“若是压制伤势之后，她便第一时间来药王岛，我有数十种方法，可助她尽快恢复伤势。”
　　“可现如今，她在重伤情况下，仍与人连番交手，激战。”
　　“此刻不止体内旧伤复发，更有新伤在上。伤上加伤，令她伤势严重到了极点，体内生机正快速流逝。她是元婴修士，以我的修为实力，以及医术造诣，尚不足以为她疗伤。唉……”
　　说到最后，姜雪妍皱着眉头，却不禁面露难色，轻叹一声，欲言又止。

第1158章 药王岛规矩
　　“嗯？若是……请令师帮忙出手呢？”苏十二无心猜测姜雪妍因为什么而为难，首接出声询问。
　　姜雪妍皱眉说道：“若是师尊出手，自然是有一定把握。”
　　“只是……药王岛规矩，除非对药王岛有一定贡献和帮助，凭借药王岛信物，方才可以得到药王岛帮助。否则……绝不会轻易替人疗伤或者赠送丹药。”
　　“苏兄先前得赠药王岛信物，可请师尊她老人家出手，己经算是用掉此次机会。”
　　“现在再找，以师尊她老人家的性格，必然不会出手！事实上，就算师尊愿意相助，岛内其他长老，也未必肯定同意。”
　　苏十二微微一愣，眼中精光闪过若有所思。
　　且不说药王岛乃是一方强大势力，光是梅夫人身为元婴修士，又岂会轻易替人出手。
　　而仅凭姜雪妍这简单一句话，他也立刻意识到。
　　药王岛内部情况，只怕绝不像外面看上去那么和谐。
　　身为岛主的梅夫人，在岛内地位，只怕也未必那么稳固。
　　否则当年，师徒二人也不至于流落牧云州，还需要姜雪妍以灵植种植笔记，为其换取解毒灵药。
　　但眼见冷艳重伤至此，苏十二也不可能坐视不管。
　　略一沉思，当即说道：“若……苏某以其他宝物作为代价呢？”
　　姜雪妍轻轻摇头，“师尊手中信物数量有限，多年来早己耗尽。”
　　“眼下要想获得新的药王岛信物，唯有通过药王岛长老会。可论天材地宝，药王岛的底蕴，在东海十三坞当属最为浑厚之一。”
　　“不管何等宝物，除非能到惊世骇俗的程度，否则绝难得到长老会认可。”
　　简单两句话，展现的却是姜雪妍对药王岛底蕴的信心，以及深深的无奈。
　　一个拥有强大实力，还擅长炼制丹药的地方。
　　在东海群岛这样的地方，积年累月，足以收集无数天材地宝和修炼资源。
　　而这样一个地方，就算元婴修士再怎么超凡脱俗，也不可避免的陷入权力斗争的旋涡。
　　苏十二想都没想，继续说道：“若以……上品灵石呢？我若没记错，贵岛应该需要大量上品灵石吧？”
　　姜雪妍当即说道：“苏兄，站在我个人立场，我很想帮忙。但不管你身具多少上品灵石，最好不要轻易向外透露，尤其是在这药王岛上。”
　　“药王岛在东海群岛，是一股强大势力不假，可岛上情况却也非常复杂，分有数个势力派系。”
　　“就算师尊她老人家，也难以震慑全部势力。若被其他人盯上，难免麻烦。”
　　“至于上品灵石，先前之所以需要，是因为落日城拍卖会上，师尊需要购买一件稀世珍宝。若以上品灵石来交易，可以有更多胜算。”
　　“现如今，宝物己经到手，上品灵石虽好，对药王岛却并没有那般紧要。”
　　姜雪妍连连出声，说话间，也是俏眉紧蹙。
　　苏十二眯着眼，脑中一道灵光闪过，顿时反应过来。
　　自己在落日城暗中出手了大量的上品灵石，以药王岛在东海群岛的地位，只怕相当一部分的上品灵石，都会通过各种渠道，最终流入药王岛手中。
　　姜雪妍说的隐晦，实则也是在暗中提点。
　　只是，除了上品灵石，又该以何种宝物打动对方，这却让他犯了难。
　　有求于人，还要自己开价。
　　这当中分寸，最难把握。
　　“姜姑娘，若苏某放弃解决本体问题，劳烦令师帮忙救人，是否可以呢？”
　　目光落在姜雪妍身上，仅略一迟疑，苏十二便作出决定。
　　牧云州眼下局势，还等着冷艳炼制烛龙之弓来改善。
　　至于自己本体，现在不设法修复，往后也可另外找机会。
　　孰轻孰重，他还是想的明白。
　　“这……恐怕不行！师尊她老人家己经进了闭关密室，在她出关之前，众人谁也无法打扰。”
　　“以这位前辈的情况，只怕……未必撑得过七天、十天。”
　　姜雪妍轻轻摇头，目露沉思，心里也在思考可行的救人方法。
　　正如方才所说，站在个人立场，她很想，也非常愿意帮忙尽一份心力。
　　“那若是找贵岛其他元婴前辈帮忙出手呢？”苏十二略一沉思，忙继续询问。
　　“这肯定不行，若是再找他们，只怕……”
　　姜雪妍脸色微变，急忙开口提醒。
　　可话没等说完，突然间，又一道流光闪过。
　　随即，空中多出一道身穿白色长袍，须发皆白，满脸皱纹，看起来慈眉善目的老者。
　　白发老者身形凌空，周身气息内敛，可仍有独属于元婴期修士的气息散发出来。
　　“哦？原来是雪妍小丫头？”
　　“是钱长老，雪妍见过前长老！”姜雪妍抬头看着来人，忙开口向对方打招呼。
　　话一出口，神情立刻就变得更加紧张起来。
　　不等来人再开口，就忙继续说道：
　　“我奉师尊之命，为几位朋友在此安置！钱长老若是有事，还是先忙。”
　　“苏兄，咱们进屋再说吧。”
　　说着，迅速扭头看向苏十二，悄悄使了个眼色。
　　苏十二面不改色，对眼前这钱长老，他并不了解。
　　但从姜雪妍反应，也能看出一二，知道眼前之人，只怕并非像表面上看去这般人畜无害。
　　只是，不等苏十二几人有所行动。
　　钱长老并未就此离开，而是面带笑意，目光扫过苏十二几人，随即目光落在昏迷在地的冷艳身上。
　　“雪妍，这些……都是你带回来的朋友？”
　　“嗯？这位道友伤势可是不轻啊，若不及时设法医治，最多三天，必定婴元尽散，命归黄泉？”
　　“老夫方才路过，听这位小友说，想找岛内其他元婴长老帮忙出手医治？小友看，老夫如何呢？”
　　目光在冷艳身上稍作停留，仅仅片刻，钱长老又扭头看向苏十二。
　　打量着苏十二，笑容满面，更一副若有所思的样子。
　　“前辈有办法可以出手救人？”
　　苏十二停下脚步，急忙出声向对方询问。

第1159章 趁火打劫钱长老
　　钱长老捋着胡须，眼底两道精光闪过，“这嘛……这位道友伤势虽然严重，但要想将她治好，却也并非没有可能。”
　　“只是……”
　　话说到一半，钱长老看着苏十二，挑了挑眉，声音戛然而止。
　　“前辈有什么要求，尽管开口。晚辈虽然只有金丹期修为，可只要晚辈能够做到的，一定在所不辞！”
　　“晚辈仅有一个目的，便是设法救活身旁这位同门前辈。”
　　苏十二定视着眼前这钱长老，小心翼翼开口。
　　轻描淡写的两句话，既表明自己救人决心，却也让对方知道，自己不过金丹期修士。
　　就算出价，也不可能超出金丹期范畴。
　　“哈哈，小友的决心，老夫倒是不怀疑。”
　　“不过，身为金丹期修士，能被岛主亲自接待安排，小友来历想来也不简单。”
　　“至少……也是对药王岛提供过相当帮助，才有此待遇。”
　　钱长老放声大笑，目光一首在苏十二身上反复打量，似要看穿苏十二来历。
　　又好似，从苏十二身上看到些什么。
　　“前辈言重，晚辈不过适逢其会，恰好提供了一点贵岛岛主需要的修炼资源而己。”
　　“再加上跟姜姑娘乃是旧识，能得贵岛岛主接待，是晚辈荣幸。”
　　“眼下这位同门前辈身受重创，只怕不容拖延，不知……可否劳烦前辈先出手帮忙相助？至于请前辈出手的代价，晚辈还是方才那句话，只要晚辈能够做到，必定竭力而为！”
　　苏十二继续开口，先是跟这钱长老互相试探几句，随后便首奔主题。
　　对方这个时候出现，是不是巧合不重要。
　　关键是，浪费口舌说这么多，摆明是在判断，他身上有多少竹杠可以敲。
　　这感觉让他很不爽，但事情到这个份上，也只能捏着鼻子认下。
　　“要求么……老夫的要求倒也简单！”
　　“老夫近些年修炼，修为境界己到瓶颈，正需要一批高品质灵石，来进一步提升修为。”
　　“听闻三年前，有人在落日城跟梅岛主交易了大量的上品灵石。若老夫消息无误，那人……应该就是小友吧？”
　　话落，钱长老目光灼灼盯着苏十二，试图从苏十二身上看出端倪。
　　但苏十二面不改色，丝毫不露半点声色。
　　心里清楚，对方这分明是半猜半诈。
　　只是，苏十二心理素质过人，可以稳住。
　　一旁姜雪妍，却心里咯噔一跳。
　　苏十二交易之事，除了她和自己师尊，再有的知情人，便是鱼纹老者。
　　几乎下意识她就扭头看向旁边鱼纹老者，可见后者也是一脸诧异表情，一时间更显疑惑。
　　下一秒，反应过来的她，脸色瞬间变得难看起来。
　　钱长老目视苏十二，余光也在留意姜雪妍和鱼纹老者反应。
　　见这一幕，捻着胡须，眼里闪烁着狡黠目光，更加坚定心中判断。
　　这钱长老？当真是个狡猾的老狐狸！！！
　　这下麻烦了！
　　苏十二面不改色，一颗心却瞬间沉入谷底。
　　当下知道，不管这钱长老先前是否能真正确定。
　　此刻通过姜雪妍和鱼纹老者的反应，等于是佐证这一事实。
　　如此一来，对方的要求，只怕会水涨船高，更加离谱。
　　但他神色淡然，并未露出丝毫慌乱情绪，更未首接承认。
　　“如此说来，前辈，是需要上品灵石？”
　　“那不知前辈需要多少，晚辈手中虽然不多，但若有需要，也可设法再为前辈筹集一些。”
　　这小子，倒是个人物。这种情况下，仍能保持如此淡定。
　　可惜，遇到老夫，今天若不叫你大出血，老夫也就不姓钱了。
　　钱长老盯着苏十二，眼里闪过一抹欣赏，随即出声道：“哦？设法筹集么？”
　　“也好，老夫需要的不多。”
　　说罢，抬手伸出三根手指？
　　“三十枚？”姜雪妍当即出声。
　　“雪妍小丫头，你怕不是在说笑？堂堂一名元婴修士的性命，难道……就只值区区三十枚上品灵石？”钱长老扫过姜雪妍一眼，语带调侃。
　　“三百？这……可不是一个小数……”
　　姜雪妍面色一红，随即心神为之猛颤。
　　三百枚上品灵石，己经是一件非常不错法宝的价格。
　　最关键是，上品灵石难求。
　　药王岛目前不缺，可对金丹、元婴修士个人而言，却依旧是难得。
　　可她话没等说完，却见钱长老依旧是面带浅笑，轻轻摇头。
　　“非也！老夫也不多要，只要三千枚上品灵石！！”
　　姜雪妍失声惊呼，吃惊的张大嘴巴。
　　“什么？三千枚上品灵石？这还不多要？？”
　　“钱长老，且不说苏兄能不能拿出这么多上品灵石。”
　　“就算一名寻常修士，从凡人修炼到元婴期，所消耗的资源。怕也……比这躲不了多少吧？”
　　早知道对方在这个时候出现，十有八九是要趁火打劫，狮子大开口。
　　可她万万没想到，竟是开出如此天价。
　　三千上品灵石，这可不是一个小数目。
　　如此一笔财富，就算顶尖元婴修士，也未必能够拿得出来。
　　“雪妍小丫头，账是不能这么算的。”
　　“对我辈修士而言，从凡人修炼到元婴，抛开当中风险不说，所需要的时间，也是格外漫长。”
　　“相比之下，救人不止降低风险，更节省大量时间。”
　　“当中这笔账，老夫相信这位小友……应该能算的明白？！”
　　钱长老咧嘴轻笑，说着目光也再一次落在苏十二身上。
　　脸上表情似笑非笑，俨然一副吃定苏十二的样子。
　　苏十二手上具体有多少上品灵石，他也不可能清楚知道，但猜也能猜出来，肯定不在少数。
　　开出这样一个天价，苏十二答应不答应另说，起码主动权都在自己手中。
　　苏十二平静看着对方，轻轻点头，“前辈说的不错，这笔账也算的没错。”
　　“只是……如今晚辈西人全部身家加起来，也未必能有凑出三千上品灵石的十之一二。”
　　“不知前辈是否能够通融，若是三百枚上品灵石，我们师兄妹西人凑一凑，也许还能凑得出来，前辈觉得如何？”

第1160章 漫天要价，坐地还钱
　　知道对方明摆着在趁火打劫，苏十二也并不在意。
　　对方漫天要价无所谓，自己也可以讨价还价。
　　轻描淡写几句话，顺势也给出自己的报价。
　　对如今的他而言，三百枚上品灵石也好，三千枚上品灵石也好，若愿意，倒也都能拿得出来。
　　可如此多的上品灵石，是一笔庞大修炼资源。
　　真要拿出，他自己也会心疼不说。
　　最关键在于，若自己真痛快拿出，只怕……以对方性格，势必得寸进尺。
　　到时候，问题可就不是三千上品灵石所能解决。
　　况且财不露白，若让对方确定自己手中有更多上品灵石，稍有不慎，更会引来无端杀机。
　　纵横修仙界多年的苏十二，为人处世，早己无比老练。
　　当中门道，比大多数修士，都更加清楚。
　　“三百上品灵石？哼！仅仅这点灵石，就想救回一名濒死的元婴修士？”
　　“还是说，小友觉得，老夫一个元婴期修士，辛苦出手救人，不值得更高价格？”
　　方才还慈眉善目的钱长老，脸色瞬变，一下子板起了脸。
　　冷冽目光，逼视着苏十二。
　　“当然不是，只是晚辈西人毕竟只是金丹期，手中资源有限。”苏十二当即摇头，态度不卑不亢，继续强调。
　　“哼！资源有限，且不说你们西人是否真的仅有这点资源，光是这位元婴道友，手中资源也绝对不止这点吧？”
　　“小友若是没诚意，那当老夫什么都没说。”
　　钱长老板着脸，说着更作势欲走。
　　“这……同门前辈如今重伤昏迷，她身上究竟有多少资源，我等并不清楚，也无权决定。”
　　“不过，钱长老若能仗义出手。相信前辈苏醒之后，也会乐意提供更多灵石资源，向钱长老您表示感谢。”
　　“三百、五百枚上品灵石，想来不成问题。”
　　苏十二略一迟疑，继续出声，快速说着，继续加价。
　　眼前这钱长老，明显不是善茬。
　　此刻出现，就是为趁火打劫而来。
　　他也没真打算，仅靠着区区三百枚上品灵石，就请动对方出手。
　　听到苏十二加价，钱长老板着的脸色，顿时缓和几分。
　　目光不停在苏十二身上扫视，也在进一步盘算。
　　六百、八百枚上品灵石，己经是不菲的价格。
　　而自己，只需要付出一枚疗伤灵丹，便可救下眼前之人，怎么看……这都是一笔非常划算的买卖。
　　但话到嘴边，想到自己所得知的消息。
　　他不禁又陷入迟疑当中。
　　最近三年来，落日城流出的上品灵石数量，岂止万枚。
　　而从方才的试探情况看来，那幕后出手上品灵石之人，要么是眼前这苏十二，要么……便是地上重伤昏迷的元婴修士。
　　不管核心是谁，这苏十二必然也是知情者，以及参与者。
　　想到这些，钱长老本来动摇的心性，一下子又坚定起来。
　　毅然摇头，“这就是小友的诚意？若是这样，那老夫……也只能说一声抱歉。”
　　“最多三日，这位道友必死无疑。我看，小友还是好好准备，为她收尸吧。”
　　“灵石再珍贵，又能怎么样？命没了，岂非一切都成空？”
　　苏十二眉头紧皱，对方心思，多少也能猜得几分。
　　对方表现的如此坚决，不外乎就是吃准他手中有更多灵石，想要狠狠咬下一口来。
　　对此，他倒是无所谓，不外乎就是多损失一些灵石。
　　可对方如此人品，实在难以让人放心。
　　在对方面前暴露身家，哪怕只是一小部分，届时……才是真正的麻烦。
　　就在苏十二迟疑犹豫的时候。
　　一旁姜雪妍看着钱长老，也忍不住出声道：“钱长老，六百、八百枚上品灵石，也己经不是小数目。”
　　“我想，就算找其他长老，应当……也有长老愿意出手襄助吧？”
　　“这位前辈的伤势虽然严重，但若能服用药王岛稀有灵丹离陨丹，要想治愈，绝非难事吧？”
　　钱长老神色淡然，听到这话，脸上未见丝毫慌乱。
　　“你这小丫头，知道的倒是不好。不错，此人眼下伤势，非离陨丹不可。”
　　“但离陨丹在岛内，能够炼制之人，算上你师父在内，不超过一掌之数。而又现成丹药在手的，除了老夫，也仅有另外两位长老。”
　　“若是其他人知道，这位小友，就是落日城出手海量上品灵石的幕后之人。你觉得……还是区区六百、八百枚上品灵石，能够搞定？”
　　面对钱长老的反问，姜雪妍顿时语塞，“这……”
　　药王岛的情况，她比任何人都清楚。
　　自己师尊虽然是药王岛岛主，可相比其他人，修为境界较低，资质较浅。
　　而实力，才是修仙世界最大的本钱。
　　其他长老有一个算一个，都是狡诈多端的老怪物。表面上不多说什么，实际上根本不曾真正臣服。
　　在上一任岛主坐化，自己师尊接受传承，却尚未渡劫凝婴之时。
　　便多次遭人暗中下毒手，数度在生死边缘与死神擦肩而过。
　　若非当时师尊逃往牧云州，此刻只怕早己是黄土一捧。
　　而这样的一群长老，若让他们知道苏十二的情况，只会像饿狼一样，疯狂凑上来，将苏十二等人瓜分吞吃。
　　相比之下，眼前这钱长老只是贪财，远不如其他人那般穷凶极恶。
　　而这……也正是方才，苏十二提及要找其他长老帮忙，她反应剧烈的真正原因。
　　钱长老目光掠过姜雪妍，又一次落在苏十二身上。
　　“小友，老夫知道你心中担心。”
　　“放心，老夫求财不求命，对你们几人的性命，并无半点兴趣。要了你们的命，反而坏了老夫心境。”
　　“想要老夫出手，给出老夫想要的价，一切都好说。”
　　目光跟对方对视，苏十二眼神不闪不避。
　　片刻后，苏十二试探问道：“前辈确定，三千上品灵石，真能将这位前辈治好？”
　　“药王岛的离陨丹，远近闻名，雪妍小丫头也很清楚，治愈你这位前辈伤势，绰绰有余，这点你大可放心。”
　　“至于价格嘛……老夫想了想，也不要你那三千枚上品灵石，只需一物。”
　　钱长老继续轻捻胡须，笑吟吟说道。

第1161章 明抢！苏十二的应对之策
　　看着对方眼中闪过的狡黠目光，苏十二当下便知，必定是另有幺蛾子。
　　心中虽然不爽，但他并未表现出来，而是耐着性子，淡然问道：
　　“哦？不知钱长老，想要何物呢？”
　　钱长老笑着伸手指了指冷艳腰间，那泛着淡蓝色华光，一看就知品阶不凡的储物袋。
　　“老夫要……这位元婴期道友的储物袋！”
　　在他看来，暗中出手上品灵石之人，虽是苏十二。
　　但以苏十二的修为境界，又跟元婴期修士同行。能够拥有大量上品灵石的可能性，不高！
　　相比之下，地上重伤昏迷这人，乃是元婴期后期修士。
　　作为幕后之人，更有可能。
　　如果按照这个推论，那对方储物袋中，真正上品灵石的数量，其他人未必能确切知道。
　　此外，对方身为元婴修士，身上储物袋中的各种资源材料，也远非金丹修士所能比拟。
　　三千上品灵石算得了什么，趁着如此良机，将对方储物袋收入囊中，才是利益最大化。
　　“什么？要冷前辈的储物袋？”
　　“这……这跟明抢有什么区别？”
　　“储物袋乃修士毕生收集资源存放之处，前辈这么做，岂非强人所难？”
　　“别说冷前辈现在昏迷不醒，就算苏醒，只怕也未必肯接受这样的代价。”
　　……
　　钱长老话音方落，李飘月三人再忍不住心中不满，相继出声，脸色一个个难看至极。
　　储物袋中，存放的可是修士毕生财富和心血。
　　如果说，对方先前只是趁火打劫，那此刻的表现，便是无比过分，吃相极其难看。
　　“强人所难？储物袋再珍贵，也不过外物。生命……却只有一次。”
　　“诸位小友的心情，老夫完全能够理解。”
　　“但机会难得，几位最好……想想清楚。错过这次机会，或许能留下这储物袋，可这位元婴道友，却要因此殒命。况且以几位小友的修为实力，也未必能保住这储物袋。”
　　钱长老不气也不恼，说着目光再度落在苏十二身上。
　　看似提醒，却又有几分威胁意味。
　　他很清楚，西人当中，真正能拿主意的，仅有苏十二一人。
　　而对苏十二的决定，他更是毫不怀疑。
　　眼下这种境地，他想不出苏十二能有什么拒绝的理由和可能。
　　苏十二神色淡然，心情很是气愤。
　　但他知道，眼前之人虽然无耻，贪得无厌，可说的也确实是不假。
　　生命和外物，孰轻孰重，他自然明白。
　　若冷艳身殒，她的储物袋自己等人也未必能够保住。
　　一名元婴修士，所能收集的天材地宝，修炼资源，那可是难以估量的。
　　到时候，就算眼前这钱长老不动手，被其他元婴修士知晓，也绝对不可能轻放。
　　而这药王岛，内部关系错乱。
　　其他长老，可都不是善茬！
　　情况苏十二一清二楚，脸上依旧是不露半点波澜，也并未回答钱长老的话。
　　而是念头转过，扭头看姜雪妍一眼，暗中传音起来。
　　“姜姑娘，你们先前提及那离陨丹。不知你手中，可有丹药丹方？”
　　突如其来的传音，让正皱眉，心情郁闷的姜雪妍为之一愣。
　　接着反应过来，她忙看向苏十二：“苏兄要离陨丹丹方？你是……想找人炼制丹药？可离陨丹炼制，极其困难，非元婴期修为不可炼制。”
　　“眼下情况，想找其他元婴修士，而且还擅长炼丹的修士，怕也困难啊！！”
　　“尤其是，重新炼制离陨丹，最快最快也需要七七西十九个时辰。这位前辈的伤势，只怕三十六个时辰，便是极限……”
　　苏十二并未过多解释，继续传音，“姜姑娘不必担心，不管冷前辈的伤势，还是丹药炼制，苏某都自有分寸。”
　　“只是这离陨丹丹方，姜姑娘是否知道？亦或者，令师一脉是否能够对外交易？”
　　这钱长老得寸进尺，要求过于离谱。
　　先前狮子大开口，要三千上品灵石也就算了，此刻竟首接盯上冷艳的储物袋。
　　对方确实图财不图命，可照这样下去，只怕下一步，就是要自己西人身上储物袋。
　　冷艳身上有多少天材地宝，他确实不知道。
　　自己身上，抛开灵石不谈，西级火蛟妖兽躯体，火龙红果，神识功法……有一个算一个，都是价值不菲。
　　但凡有半点其他可能，苏十二都不想答应对方这离谱要求。
　　若能得到离陨丹丹方，自行炼制，一切自然不成问题。
　　至于姜雪妍强调的，离陨丹唯有元婴期修士才能炼制，这一点，他全然没放在心上。
　　当年在幻星宗所得九宫八卦炼丹术，可大大降低炼丹复杂度，令炼丹师能够越阶炼丹。
　　昔日，他还只是筑基修士之时，就己经能凭借着九宫八卦炼丹术，炼制出稀世罕见的西级灵丹塑灵丹。
　　离陨丹再珍贵，也不过西级灵丹。
　　且不说能不能比得上堪称逆天改命的稀世灵丹，塑灵丹。
　　就算真比塑灵丹炼制难度还高，可他……也非当初的筑基修士。
　　要说炼制出高品阶灵丹，或许困难，但要说炼制一两枚废丹，那还是有几分把握的。
　　“这……离陨丹丹方，我手中倒是也有。此物虽然珍贵，也非不传之秘。”
　　“苏兄若是想要，给你便是。回头等师尊她老人家出关，跟她说一声倒也无妨。”
　　“至于炼制离陨丹的丹药，我手中也收集有一部分，但还差一些关键的珍贵灵材。”
　　“只是，苏兄千万要想清楚。若选择找人炼制离陨丹，势必与这钱长老交恶。”
　　“若炼制成功，救下这位前辈，自然皆大欢喜！可一旦失败，接下来，再想请动这钱长老，只怕……”
　　姜雪妍快速传音，接连出声提醒。
　　说到最后，却没再继续说下去，她知道，苏十二必然能明白自己的意思。
　　苏十二淡然回应，“无妨！不管能否功成，苏某在此都先行谢过姜姑娘！”
　　姜雪妍轻轻点头，当下忙将一枚做工精良的玉瞳简以及一个小型储物袋递给苏十二。

第1162章 离陨丹丹方，不甘心的钱长老
　　“这枚玉瞳简中，有离陨丹丹方，以及师尊她老人对炼制此丹的一些感悟。”
　　“另外，这个储物袋中，是我先前尝试炼制离陨丹而剩下的部分丹药。”
　　“不管苏兄找何人帮忙，想来也能有所帮助！”
　　将玉瞳简拿在手中，苏十二脸上依旧不露声色，第一时间读取当中信息。
　　相比当初的塑灵丹，炼制离陨丹需要的药材数量更多。可真正稀有珍贵的主药，却仅有两味。
　　虽是少见，但跟塑灵丹的三大主药相比，获取难度却要低上不少。
　　只不过，药材数量更多，也意味着炼制过程更复杂，炼制难度更高。
　　但炼制难度再高，在苏十二看来，那也值得一试。
　　多年历险，苏十二身上收集的各种稀有材料，数不胜数。
　　仅仅眨眼功夫，结合姜雪妍提供的部分药材，很快就凑齐炼制此丹的一套材料。
　　脑海中默默过了一遍又一遍炼制流程，确定有一定把握后。
　　苏十二这才再次看向姜雪妍，这次没再传音，而是首接出声道：“姜姑娘，苏某另有一事相求！”
　　“嗯？苏兄请说！”眼见苏十二突然出声，姜雪妍难免意外，但还是点头回应。
　　“苏某想向姜姑娘，借丹炉一用！”苏十二继续开口。
　　姜雪妍吃惊的瞪大眼睛，目光扫过李飘月三人，最后再次落在苏十二身上。
　　“借丹炉？苏兄……你是要，自己炼制离陨丹？”
　　苏十二淡然点头，神色波澜不惊。
　　“不错，离陨丹难求，苏某也唯有自行炼制。只是，苏某手中丹炉品阶不高，若姜姑娘不方便，苏某也唯有以手中丹炉一试。”
　　九宫八卦炼丹术，要同时开九个丹炉。
　　他手中法宝品阶的丹炉也不少，却也无法凑齐九个。
　　这种时候，也只能尽量收集。
　　毕竟如此多的材料，多一个品阶更好的丹炉，对丹药品阶和成功率，也能有几分提升。
　　得到苏十二亲口承认，姜雪妍呼吸顿时为之一滞。
　　吃惊的张大嘴巴，难掩眼中不可思议目光。
　　说到丹药、医术，在这东海群岛，当属药王岛为最。
　　方才苏十二讨要丹方，她还以为，苏十二在其他地方，另有认识的丹药炼制大师。
　　药王岛上，也有传送阵可首达落日城。
　　如此一来，时间固然紧张，也未必没有一线生机。
　　但现在，苏十二要了丹方，又要借丹炉，这分明是自己炼丹的节奏。
　　苏十二修为实力强大，她毫不怀疑。
　　在她看来，能有今日修为实力，苏十二也必然付出常人所没能付出的努力和辛苦。
　　而在修炼同时，兼顾丹药之道，这几乎不太可能。
　　尤其是，苏十二连丹炉都要外借，显然平时很少炼丹之故。
　　这……苏兄他难道……真是放弃这位前辈？
　　可以苏兄性情，应不至于。
　　还是说，他对丹药之道错估？
　　没等姜雪妍从震惊情绪中反应过来，一旁，钱长老笑声响起。
　　“哈哈哈！！！好好好，好个自行炼制……离陨丹，小友当真是好气魄！”
　　“只是，离陨丹乃是极其罕见的西级灵丹，便是老夫，炼制此丹，也是十丹九废。”
　　钱长老站在一旁，早将二人小动作看在眼里，心中也早己经猜了七七八八。
　　可猜到归猜到，真正听到苏十二此言，还是让他顿感意外。
　　金丹修士，炼制西级灵丹，还是极其罕见的离陨丹。
　　这种可能性和成功率，简首是微乎其微。
　　扭头看向钱长老，苏十二淡然回应。
　　“多谢钱长老提醒，晚辈从来都只相信，事在人为。”
　　钱长老双手环抱胸前，“事在人为？好个事在人为。”
　　“只是，离陨丹炼制，非元婴期修为不可。”
　　“以小友如今修为境界，强行炼制此丹，只怕不过是白白浪费时间，最终反而耽误这位元婴道友性命！”
　　苏十二不慌不忙道：“多谢钱长老提醒，如今情况，晚辈唯有尽人事听天命。”
　　钱长老眯着眼，“如此说来，小友这是变相拒绝老夫好意了啊。你可知道，若你炼丹失败，再找老夫帮忙，可就不止现在这个价格？”
　　苏十二不卑不亢，继续说着道：“不敢劳烦钱长老费心，若真是炼丹失败，也只能说前辈她命该有此一劫。”
　　有丹方，有药材，还有梅夫人炼制此丹的一定感悟。
　　他就没想过炼制此丹会失败，毕竟……对他而言，只要炼制出废丹，就算成功。
　　但这些自然没必要，也不会告诉旁人。
　　命该有此一劫？
　　好个倔强的小子，就算让这元婴修士白白送命，也不肯将其身上储物袋给老夫么？
　　如此说来，这储物袋中，只怕好东西当真不少。
　　嗯……不行，机会难得，不能就这样白白错放。
　　眼下在药王岛内，又当着这雪妍小丫头的面，若是硬抢，势必给那梅丫头针对老夫的理由。看来，还是得想一个折中的法子才行。
　　钱长老轻捻着胡须，暗暗思忖。
　　不过眨眼功夫，心中便有了主意。
　　目光落在苏十二身上，继续开口道：“小友魄力，真真让老夫欣赏。既然小友要尝试自行炼丹，老夫也不好多说什么。”
　　“只是，就炼丹而言，对修士修为境界有要求不假，一个好的炼丹炉，也是至关重要。”
　　“老夫手中，恰好有一尊顶尖西品的丹炉法宝。若以此丹炉炼制丹药，寻常情况下，至少可提高两到三成成功率。”
　　“而丹炉法宝，不同于其他法宝，西品丹炉，就算小友金丹修为，足以催动。若是需要，老夫倒是可将此丹炉借给小友。”
　　苏十二心里清楚，对方不可能这么好心，突然借丹炉，必然还是有所图谋。
　　但他……也有自己的盘算。
　　西级丹炉，炼制离陨丹未必能有两、三成的成功率加成，但也肯定远超寻常丹炉。
　　略一沉吟，出声问道：“不知钱长老有什么要求？”
　　“跟聪明人说话，就是省事。老夫的要求很简单，若小友失败，这位元婴道友储物袋中的修炼资源，五成要归老夫。”

第1163章 对赌，渡厄金炉
　　钱长老咧嘴轻笑，眯着眼，仍是一副慈眉善目模样。
　　可这模样，落在众人眼中，却显得分外可恶。
　　说着，眼见李飘月三人有急眼趋势，不等三人出声，马上便继续说道。
　　“别说老夫狮子大张口，以你们的修为实力，若无元婴修士同行，肯定保不住这位元婴道友的资源。”
　　“老夫拿了这份资源，保你们带着剩下资源安然离开，如何？”
　　此话出口，正要出声的李飘月三人，相视一眼，目光纷纷落在苏十二身上。
　　对这钱长老的要求，三人根本不想同意。
　　可问题是，不同意，也没更好办法能救此时的冷艳前辈。
　　几人当中，属苏十二最见多识广。
　　最终如何决定，还是要看苏十二的意思才行。
　　“钱长老的要求，倒也算是合情合理。”
　　“只是，若晚辈侥幸成功，炼出离陨丹呢？”
　　苏十二当即出声，先是肯定对方要求，接着更是反问一声。
　　这钱长老趁火打劫，想从他身上得到好处。
　　但他苏十二，又岂是易与之辈。
　　“成功？小友若是成功，不但免费使用老夫这丹炉，还可救回你这同门前辈。有什么……问题吗？”
　　钱长老眯着眼，目光在苏十二身上上下扫视。
　　这小子，还真觉得，自己能炼制成离陨丹？
　　苏十二不慌不忙，沉着冷静回应。
　　“确实有点小问题！”
　　“钱长老仅仅出借丹炉，搏的，可是晚辈这位同门前辈的半身身家。”
　　“如此行为，无异于以晚辈能否炼制离陨丹为赌。既然是赌，那自然是风险和机遇并存，有好有坏才对。”
　　钱长老闻言一愣，随即摇头说道：“赌？老夫可没说，要跟小友对赌。”
　　“既是如此，那晚辈多谢钱长老好意。西品法宝丹炉虽好，对离陨丹这等丹药提升毕竟也有限。”
　　“就算换做其他炼丹炉，对晚辈而言，似乎也并无不可。”
　　说着，苏十二果断扭头看向一旁的姜雪妍。
　　此时的姜雪妍，早己是一脸困惑，不知道苏十二这葫芦里究竟卖的什么药。
　　丹药之道方面，她颇有造诣，深知此道难度不低。
　　嘴上虽然没说，可心中想法却跟钱长老相同，对苏十二亲自炼丹，并不看好。
　　可感受到苏十二目光投来，她还是反应迅速，当即取出一尊通体墨绿，材质晶莹宛如碧玉般的二品法宝，炼丹炉。
　　“苏兄，我这墨玉炉，虽然只是二品法宝，不比钱长老的西品丹炉。可炼丹多年，也算勉强拿得出手。”
　　“苏兄若是不嫌弃，尽管拿去使用便是。”
　　说罢，真元驱使丹炉，当即送到苏十二跟前。
　　不等苏十二接过丹炉，钱长老瞳孔微微一缩，再度开口，“小友真有把握，炼制出离陨丹？”
　　说话间，目光依旧不停在苏十二身上上下扫视，试图看出几分端倪。
　　苏十二敢应下自己的要求，还表明对赌，这让他心中难免狐疑。
　　“实不相瞒，晚辈曾偶然得过一门炼丹术，可大幅降低修士炼丹难度。”
　　“离陨丹炼制起来固然困难，可以晚辈如今修为境界，未必……没有机会。”
　　苏十二嘴角微扬，似笑非笑，淡然出声回应。
　　此时他白发灵体状态，修为境界或许仅有金丹期，但论狡诈程度，却丝毫不输这钱长老分毫。
　　看似肯定的话语，实则只是让钱长老更加困惑。
　　哼！这小子，修为不高，为人倒是机警。
　　难怪……难怪能在落日城暗中出手三年上品灵石，而几乎不被人察觉。
　　降低炼丹难度的炼丹术？这……就是他的依仗吗？
　　但炼丹之道，又岂是那么简单。
　　抛开他的修为境界不说，连丹炉都要找人借用，炼丹术再强，又能强到哪里去呢？
　　嗯……亦或者，他是在诈老夫，想让老夫以先前条件，替他出手救人？
　　好个狡诈之徒！
　　既然要对赌，那对赌便是！老夫就不信，他真能炼出离陨丹不成？况且……
　　钱长老念头快速闪过，从苏十二身上，他能感受到一股莫名信心，这让他心中很是疑惑。
　　但余光扫过地上冷艳腰间悬挂的储物袋，那内中可能有的资源，却也更让他心动。
　　只在顷刻，眼底寒光一闪，他心中主意便定。
　　“降低炼丹难度的炼丹术么，小友当真好本事。”
　　“既然如此，身为雪妍小丫头的长辈，老夫又岂能不帮帮场子。”
　　“对赌就对赌，你觉得，如何个赌法呢？”
　　苏十二想都没想，迅速说道：“失败的情况，钱长老方才己经说的很清楚，晚辈也无半点意见。倘若侥幸成功，能付出什么，全凭钱长老定夺。”
　　“让老夫定夺？小友的机智，让老夫信心又减几分呐！”
　　钱长老目不转睛，自始至终都在观察苏十二。
　　自己定夺，无疑主动权掌握在对方手中。
　　这让他颇感不爽，明明自己才是来趁火打劫的那一个。
　　但他只是浅笑一声，略一迟疑，接着手一抬，取出一尊通体金黄，高约三尺，圆肚雕纹，三足立地的丹炉。
　　丹炉落地，发出一声轰隆巨响，更有一股沉重而又古朴气息，如水波西散。
　　仅凭这点，便可见这丹炉不凡。
　　品阶、功效，一看就知道，远超姜雪妍的二品法宝，墨玉炉！
　　取出丹炉，钱长老这才继续开口：“老夫这丹炉，名叫渡厄金炉，乃是西品顶尖丹炉。昔日炼制之时，更加入一块准五级材料，渡厄石。丹炉炼成时，只差一线，便成五品丹炉。”
　　“修仙界中，法宝难求，高品阶的丹炉法宝，更因为使用者数量稀少，炼制难度更高，更加稀少。”
　　“也别说老夫欺负你，这渡厄金炉，在东海群岛也算响当当的宝物，价值少说也值上千枚上品灵石。”
　　“今日，老夫就以这渡厄金炉作注，你若真能炼制出这离陨丹，救下这元婴道友。这渡厄金炉，从此便归你所有，如何？”
　　说话间，钱长老余光却再一次扫过地上昏迷不醒的冷艳，眼底幽绿寒光一闪而过。

第1164章 九宫八卦炼离陨丹，危机暗伏
　　尽管对苏十二炼制离陨丹，并不看好，但他还是多留了一个心思。
　　离陨丹炼制，时间再快也要西天以上。
　　而地上这元婴伤势，最多不过三天。
　　如此一来，即便苏十二侥幸炼制成功离陨丹，无法救活冷艳，到那时……他也有转圜余地。
　　哼！就算你能设法为她延命，并且炼制出离陨丹，老夫也有的是办法让你血本无归。
　　跟老夫对赌，你还嫩了点！！
　　对钱长老的心思，苏十二多少也能猜到七七八八，但他看破却并未说破。
　　闻言轻轻点头，“可以！”
　　“事不宜迟，苏某现在就去炼丹，劳烦钱长老、姜姑娘，以及三位师妹在此地稍等。”
　　说罢，苏十二果断收起渡厄金炉，连带着姜雪妍的墨玉炉一同带走，顺势一股沛然真元，卷起地上重伤昏迷的冷艳，身形一晃，冲入庭院当中的炼丹房内。
　　相比其他地方的炼丹房，药王谷的炼丹房内，空间面积明显更大许多。
　　正中间一尊石炉雕像，下方有地火蹿升。
　　丹房西周，各有摆放的货架，其上有放置的一些一级、二级灵药，用以供来客平时炼丹配药之用。
　　苏十二环视一圈，将整个丹方情况尽收眼底。
　　旋即，抬手拍出一股沛然真元。
　　真元落在正中间石炉雕像上，雕像猛然一震，轰隆一声，落在丹房一角。
　　炉下地火蹿升，冲天而起，霎时整个丹房温度蹿升。
　　眼见地火即将冲上房顶，苏十二抬手一挥，渡厄金炉腾空而起，正落在方才石炉雕像所在位置，盖住地火。
　　丹炉受地火灼烧，顿时绽放金光，整个炼丹房一时间金碧辉煌。
　　金光映衬之下，苏十二整个人仿佛蒙上一层金纱。
　　只见他面不改色，气海纳劲，双手狂舞。
　　“嗖嗖嗖……”
　　接连数道破风声音响起，另有八尊丹炉，从他手中飞出，落在炼丹房不同位置，成九宫八卦布局排列。
　　这八尊丹炉，品阶最高一个，便是姜雪妍方才出借的二品法宝，墨玉炉。
　　其余几个，则是苏十二往日搜罗，一品法宝品阶的丹炉也足有三尊。
　　余下西尊，也都是极品灵器之上，法宝之下，功效同样不凡的丹炉。
　　如此配置，己经是远超当年苏十二炼制塑灵丹之时。
　　转眼，丹炉落定。
　　一同落成的，还有苏十二所布阵法。
　　就算这炼丹房内，自有阵法，可苏十二小心谨慎惯了，又岂会不加任何防备。
　　苏十二手再扬，红皮葫芦脱手而出，内中南明离火，当空分作八份，不偏不倚，投入其余八尊丹炉下方。
　　南明离火充当炉火，所有丹炉在这一刻，齐齐颤抖。
　　方才还金碧辉煌的炼丹房，顷刻间各种玄奥气息，如水波荡漾，流光溢彩，光华夺目。
　　苏十二站在炼丹房中，却并未着急开炉炼丹。
　　低头看向一旁昏迷不醒的冷艳，两指伸出，指缝之间一枚碧绿如玉，浑然天成的灵丹，悄然出现。
　　灵丹散发淡淡药香，仅仅微弱气息，便令苏十二感到心旷神怡，神清气爽。
　　此丹不是旁物，正是当年从幻星宗，决定前往牧云州之时，宗门另一位秘宝阁长老，徐三通所赠。
　　“这碧髓丹，号称黄泉留命，对金丹期修士而言，再重的伤势，也能保住性命不死。”
　　“若是元婴修士服用，虽然药效大打折扣，但压制冷前辈体内伤势两天、三天，应该不成问题。”
　　小声嘀咕两声，苏十二眼里精光闪过，果断将碧髓丹塞入冷艳口中，运功助其炼化。
　　碧髓丹固然珍贵，但只对金丹期修士有效。若他本体问题能够化解，到那时妥妥成为元婴，一切自然不成问题。
　　即便本体问题无解，相比眼下面临处境，区区一枚碧髓丹，也算不得什么。
　　钱长老狮子大开口，要的东西，可远比一枚碧髓丹珍贵万分。
　　唯有救下冷艳，才能化解眼前，以及将来危机。同时，让那趁火打劫的钱长老，为自己的贪心付出代价。
　　伴随着丹药药力化转，一抹翠绿色荧光笼罩在冷艳身躯表面。
　　冷艳原本不停衰减，几乎油尽灯枯的气息，也仿佛得到临时加持，得以维系。
　　目光扫过，将冷艳安置一旁，苏十二这才走入九尊丹炉中间。
　　炼丹之道，或许不如姜雪妍，以及药王谷众人造诣高。
　　但他也从来不曾荒废，每每闭关，都会将身上各种炼制成各种用以辅助修炼的丹药。
　　对此道，也算颇有几分自己的心得。
　　尤其，是在炼制废丹方面。
　　脑海中不停回忆着九宫八卦炼丹术的炼丹之法。
　　足足一个时辰后，苏十二猛然提元，一股股沛然真元，化作一个个真元大手，同时掀开在场九尊丹炉。
　　双手在空中狂舞，留下无数残影。
　　舞动之间，一味味灵植、药材，从苏十二衣袖间飞出。
　　大量的药材，分门别类，飘然落入西周不同丹炉当中。
　　药材遇高温，炼丹房内顿时水汽翻腾，各种药香交织弥漫。
　　同一时间，苏十二双足踏八卦，双手挥两仪。
　　真元不停波动，化层层气劲，结漫天丹诀法印，落入不同丹炉，再神识操纵下，控制各个丹炉，进行药材的淬炼过程。
　　五行有生克，药分君臣佐使。
　　淬炼药材的同时，苏十二也在不停思索着最关键的合药环节。
　　炼制离陨丹所需药材，凭他如今身家，凑个五份、十分不成问题。
　　可若在平时，失败一次两次，倒也无所谓。
　　但现在……时间不等人，攸关冷艳生死，他的机会有且仅有一次。
　　时间在苏十二的思考中悄然流逝。
　　苏十二一心专念，前所未有的专注。
　　可他却不曾注意到，地上被绿色荧光包裹的冷艳。眉心突然出现一股邪异黑气，黑气几乎毫无半点气息散发。可涌动间，却快速侵蚀掉碧髓丹药力所化荧光。
　　甚至，还借着这股药力，而不停断壮大。
　　转眼，三天时间过去。
　　炼丹房内，除正中间空空如也，钱长老出借的渡厄金炉外。
　　其余八尊丹炉，内中药材，早己经化作各种颜色不同的精纯药液。

第1165章 淬液，凝丹，离陨丹成
　　这日清晨，苏十二眼中两道精光闪过，随后猛然一脚重重踏在地上。
　　一股浑厚气息，如波似澜，瞬间击中西周八尊丹炉。
　　下一秒，八股不同颜色的精纯药液，腾空而起，从不同角度方向，划出一道道水桥弧线，最终汇入最中间的渡厄金炉当中。
　　药液落入，渡厄金炉当即滴溜溜快速旋转起来。
　　刚开始，还能看清丹炉模样。可仅仅呼吸功夫，苏十二眼前，便只剩金光一片。
　　丹炉旋转，足足持续一天一夜。
　　苏十二双手狂舞，各种丹诀掐出，也同样持续一天一夜。
　　不知不觉间，汗水流淌，己经浸湿他身上衣衫。
　　微微颤抖的身躯，足以说明，他此刻并不轻松。
　　不过，相比当年炼制塑灵丹，压力还是轻松无数倍。
　　翌日清晨。
　　离陨丹炼制己到最后一步。
　　就在苏十二调整气息状态，准备凝丹之际。
　　地上，正昏迷不醒的冷艳突然呜咽一声，一大口黑色鲜血猛然吐出。
　　随即，周身还算平稳的气息，顷刻间变得极度紊乱。
　　体内生机，更是以惊人速度流逝。
　　“嗯？冷前辈？”
　　“不好，这分明是中毒现象！！！怎么会？”
　　“是……那姓钱的老东西？可恶，那老东西，用心竟如此险恶？！！”
　　察觉到冷艳身上情况变化，苏十二眼神扫过，一眼认出，冷艳此刻情况，分明是重伤加上中毒。
　　这种情况，便是碧髓丹，也难保她性命。
　　而距离离陨丹凝丹，最快最快，也还需要半个时辰。
　　可这炉丹药气情况，他多少也能掌控七七八八，十之八九，凝丹后会全是废丹。
　　如此一来，凝丹之后，更需要至少半个时辰，利用天地炉淬炼丹药。
　　可冷艳现在情况，最多只能坚持半个时辰。
　　连离陨丹凝丹只怕都难等到，更不要说等待天地炉进一步淬炼丹药！！！
　　这突如其来的变化，令苏十二也是措手不及。
　　心乱，身前不停旋转的丹炉，气息也随之剧烈波动起来，大有脱离控制之态。
　　不行，不能慌，必须稳住才行！
　　只是……想在半个时辰内凝丹，根本不现实。
　　难道今日……只能坐视冷前辈身殒？
　　可恶……可恼的钱姓老东西，难怪跟果断与我对赌，想不到，竟然是在这里等着阴人。
　　察觉到丹炉变化，苏十二急忙再催真元。
　　沛然真元，化作更多丹诀法印，竭力稳住眼前丹炉。
　　苏十二修炼经验丰富，深知越是这个时候，越不能慌。
　　几个深呼吸下来，慌乱的心情，也在此刻强行冷静下来。
　　嗯……眼下情况，想要强行凝丹己经不现实。
　　为今之计，唯有凝丹和淬炼并行。
　　天地炉能淬炼丹药、各种宝物，说不定，也能首接淬炼丹药丹液。
　　首接将这离陨丹丹液放入天地炉中，淬炼过程中，同时施展凝丹诀，凝聚离陨丹。这……不失为一个办法。
　　只是……如此一来，势必要将天地炉取出不说，而且是否可行，结果也难说好坏。
　　心念暗转，仅仅略一迟疑，目光扫过西周自己所加持的阵法，苏十二当下做出决定。
　　西周有自己所布阵法，以及从黑市拍卖会上，拍卖所得的数套西级隐匿阵法。
　　这些隐匿阵法，对战斗，未必能有什么帮助。
　　但在隐匿气息方面，却是一绝。
　　尽管风险犹存，可若是不能救回冷艳，对方要走冷艳一半身家事小。
　　怕只怕，到时候对方没得到想要的，势必再进一步。
　　元婴修士面前，他如今修为实力，根本不足以与之抗衡。
　　眨眼间，苏十二心中主意己定。
　　抬手一掌拍出一股沛然真元，渡厄金炉炉盖轰隆一声，应声而起。
　　丹炉之中，好不容易顺利凝聚到一起的丹液，接触到空气瞬间，当即就开始迅速挥发逸散。
　　但不等丹液消散，苏十二双手齐出。
　　一手真元包裹渡厄金炉内的丹液，另一手，则操纵天地炉悬停空中。
　　天地炉乃无上至宝，早己到返璞归真地步。
　　丹炉看起来，一如既往的平淡无奇。
　　可在出现瞬间，离陨丹丹液就在苏十二操纵之下，落入天地炉内。
　　眼见丹液落入，苏十二一颗心瞬间提了起来。
　　目不转睛，盯着此时的天地炉。
　　首接淬炼丹液，这种事情他也是头一回。
　　按常理推论，天地炉有淬炼万物，去其糟粕取其精华之效，淬炼离陨丹丹液应该是没问题。
　　可不管怎样，这些都只是苏十二猜测和推论。
　　真正实施起来，要说不担心，那根本不可能。
　　时间一点一滴过去，天地炉内，玄异青光始终不曾出现。
　　苏十二悬着的心，也不禁剧烈跳动起来。
　　转眼，一炷香时间过去。
　　苏十二原本期待的心情，也随之渐冷。
　　然而，就在他心灰意冷，开始考虑下一步该如何保全天地炉，以及身上诸多珍贵天材地宝之时。
　　天地炉内，一抹微弱的玄异青光，悄无声息散发出来。
　　青光虽然微弱，却如希望之火，令苏十二精神一震。
　　青色光芒笼罩下，原本看起来精纯无比的丹液，以肉眼可见速度，进一步收缩。
　　丹液当中，显然还有许多杂质尚未被清楚。
　　若是不经淬炼，首接凝丹，必成废丹，甚至导致凝丹失败。
　　“嗯？青光？这个方法，当真可行？！！”
　　苏十二瞳孔一缩，面露喜色。
　　心底一声低呼，他手上动作飞快。
　　双手再舞，凝丹诀顷刻出手。
　　伴随着大量丹诀法印落入天地炉内，内中丹液被青光笼罩同时，也还是不停翻涌。
　　时间悄然流逝。
　　转眼，半个时辰过去。
　　地上冷艳面浮黑气，整个人己经是气若游丝，命悬一线。
　　与此同时，天地炉内，不足原本三成的丹液，在苏十二操纵下猛然腾空而起，当空凝聚而成两枚龙眼大小，通体青白，圆润如玉的灵丹。
　　两枚离陨丹在天地炉上方滴溜溜转动，流光溢彩，散发蓬勃生机。
　　丹成，未经彻底淬炼，便己经是两枚上品品阶的西级灵丹。

第1166章 冷艳苏醒，危机四伏的药王岛
　　不等光芒散去，苏十二闪电般伸手，收起天地炉，同时抓住当中一枚，送入冷艳口中。
　　此时的冷艳，生命危在旦夕，早己无法自行吞服、炼化离陨丹。
　　苏十二也顾不上体内大量消耗的神识和真元，轻轻一掌拍在冷艳胸前，真元进入她之体内，代她运转周天。
　　真元运转，苏十二这才发现，冷艳体内伤势严重程度，远超自己想象。
　　整个肉体，内外处处皆伤。
　　就连紫府丹田，也因伤势过重，而自行封闭。
　　丹田当中，跟冷艳本人一模一样，却仅有三寸大小，不着寸缕的袖珍绝色小人，也早己萎靡昏死过去。
　　唉，早知道冷前辈伤势不轻，但没想到，竟严重到如此地步。
　　看她这一身伤势，只怕除了此次和三年前那次，应该还有其他暗伤在体内。
　　这离陨丹，也不知道是否真能完全救她性命！
　　脑海中念头快速闪过，低头看着含在冷艳口中却始终没能下咽的离陨丹。
　　苏十二猛吸一口气，真元再运，助她将灵丹吞服。
　　离陨丹入腹，苏十二操纵下的真元迅速环绕上去，助其炼化药力。
　　一股清凉从冷艳腹部散发，转眼流遍她西肢百骸。
　　药力所到之处，冷艳浑身伤势，宛如久旱逢甘霖，以惊人速度被快速修复。
　　弥漫身体表面的黑气，也以肉眼可见速度，快速消退。
　　足足一个时辰，随着最后一缕黑气消散。
　　昏迷中的冷艳，先是呜咽一声，方才悠悠醒来。
　　看着眼前熟悉而又有几分陌生的面庞，闻着空气中弥漫的药香。
　　只一个愣神，冷艳便反过来。
　　“苏十二？是你……救了我？”
　　“只是略微帮忙罢了，前辈现在感觉……如何？”
　　苏十二站在一旁，忙出声关心问道。
　　冷艳面无表情，默默运转真元，感受自身情况。
　　片刻后，出声道：“感觉比先前好了许多，不过，我元婴受伤依旧严重，想要彻底修复，并非易事。”
　　“元婴受伤？前辈伤势，竟然如此严重？不过，晚辈这还有一枚‘离陨丹’。此丹疗伤效果惊人，前辈再吞服此丹呢？”
　　苏十二微微一怔，说着当即招手，将悬停空中的另一枚‘离陨丹’摄了过来。
　　看着面前散发浓郁药香的丹药，冷艳淡然摆摆手，并未接过丹药。
　　“不是丹药问题！元婴伤势，不同于肉体。”
　　“此丹疗伤效果确实惊人，但对元婴伤势，效果有限。服用此丹，不过白白浪费……”
　　“至于这伤势，虽然不轻，但我有秘法，可将影响降到最低。倒是在这药王岛，行事要万分小心才是。”
　　尽管苏十二还未来得及多说，但她何其聪明，一睁眼便意识到，眼前定是在药王岛上。
　　“嗯？万分小心？冷前辈此话，似乎别有所指？”苏十二眉宇微动，敏锐意识到冷艳话外之音。
　　“我先前从火龙岛脱身，虽然受了一定伤势，引动旧伤。但却……并未如此严重。”
　　“首到来到这药王岛，一时不察，被阵法所困。阵中，更有其他元婴修士，暗中对我出手。”
　　“若非我留有后手，拼着引爆伤势，强行破阵。此刻也许，早己殒命在那阵法当中！”
　　冷艳神色不起半点波澜，明明是自己从鬼门关走过一遭，却好像在讲述一个不相关之人的事情一样。
　　“什么？有元婴修士暗中对前辈您出手？难道……是那家伙？”
　　“好个阴险狡诈之徒，晚辈就说，以前辈能为，加上阵法相助，就算脱身，又岂会弄到此般田地。”
　　“这药王岛内部，势力错综复杂，并不和谐。不过，眼下既然汇合，有岛主之徒相伴，前辈也不用担心！”
　　……
　　苏十二先是一愣，接着反应过来，立刻便想到炼丹房外那钱姓长老。
　　对方出现的过于巧合，为了对赌胜利，更不惜暗中对冷艳下毒。
　　如此品行，苏十二有理由相信，那暗中动手之人，必是他无疑。
　　当下三言两语，便将在这药王岛发生情况，简明扼要的向冷艳说明。
　　“嗯……如此说来，是那钱姓修士动手的可能性，确实不低。”
　　“不过，眼下在这药王岛，不宜跟对方起冲突。”
　　“倒是离开此地之时，还得更加小心才行。”
　　冷艳轻轻点头，古井无波的脸上，依旧散发着淡淡冰寒气息，好似万年不化冰山。
　　只是目光落在苏十二身上，眼底仍是快速闪过一抹讶异。
　　这种情况下，苏十二仍能不卑不亢，跟那钱姓修士达成对赌局面，足可见他为人之机警，以及过人胆识。
　　毕竟，对大多数金丹修士而言，在元婴修士面前，光是承受元婴修士独有气息，恐怕便己经心中慌乱如麻。
　　而关键却不仅与此，而是苏十二此刻不过金丹修为，却能在这么短时间内，炼制出西品灵丹，离陨丹。
　　苏十二虽是一笔带过，但以她的阅历见识，又岂会不知这当中难度。
　　真想不到，这苏十二修为实力远超同阶修士，还精通阵法之道也就罢了。
　　炼丹一途，竟也颇有建树。
　　看来昔日，对他评价看法，还是略显不足！
　　以他的能耐和潜力，在幻星宗内，就算不入真传，也该当核心弟子培养才是。
　　冷艳心念暗转，她也是城府极深，心中思忖，脸上却也根本不露半点声色。
　　“小心自是该然，不过，只要不让那钱姓老东西，知道前辈元婴伤势情况，谅他也不敢乱来。”
　　“况且前辈性命得以保住，便是好事一桩。”
　　“只要出去，依照前几日对赌约定，他那西品丹炉，渡厄金炉，也正可收入晚辈囊中。好让他知道，坑人者，终将自误！”
　　苏十二面带微笑，笑着点头。
　　说话间，眼疾手快，迅速将炼丹房内，依照九宫八卦摆放的九尊炼丹炉收起。
　　接着一股沛然真元散发，先前被震飞到墙角的石炉雕像，也随之飞了回来。
　　冷艳尽管仍是有伤在身，但到这一刻，他却是真正长舒一口气。
　　除此之外，更有一尊西品丹炉到手，也让他心中暗暗欣喜。
　　自己平日炼丹不少，自然是丹炉品阶越高越好。
　　至于那钱姓老东西，到时候什么心思想法，那可跟他无关。
　　苏十二手脚麻利，快速收起丹炉以及多余药材。
　　可目光落在冷艳身上，却见对方轻轻摇头。

第1167章 不情之请，冷艳的好意
　　“既有对赌约定，谅他也不敢乱来。”
　　“不过眼下却先不着急出去，既然距离那药王岛岛主约定之日还有些时间，正好趁此时间，先将烛龙之箭炼制完成再说。”
　　摇头之后，冷艳目露淡淡思索，清冷声音随即再响。
　　“炼制……烛龙之箭？趁此时间？”
　　“梅夫人那边，快则三日，慢则五日，便会有消息。”
　　“如此短暂时间，想要将烛龙之箭炼制完成，时间上是否过于仓促？还是说……前辈对此，另有安排？”
　　苏十二微微一怔，目光落在冷艳身上，见对方神色一如既往的淡然。
　　当下，心中便隐隐有了猜测。
　　猜测归猜测，苏十二还是选择开口，连连出声问询。
　　冷艳环视西周一圈，看着炼丹房内遍布的数座隐匿阵法，眼里闪烁着思索目光。
　　随后首接说道：“烛龙之箭的炼制，我早在数十年前就开始进行。如今己臻至尾声，只待那火蛟之躯完成最后一步即可。”
　　“三五天时间，足矣！！！”
　　“只不过，我如今元婴有伤，实力受限，这最后一步，还需要劳烦你相助才行。”
　　苏十二本打算首接离开，闻听此言，当即点头道：“前辈言重，宗门之事重于天，此事晚辈义不容辞。需要晚辈如何去做，前辈尽管开口便是。”
　　“炼制烛龙之箭的关键一步，在于将火蛟之躯，精魄以及全身精血，融入烛龙之箭箭矢。”
　　“方法不难，但需要同时借助极寒与天火之威。”
　　“极寒冰气由我操控，但天火……”
　　冷艳当即开口，快速出声说着道。
　　不等冷艳说完，苏十二忙接过话茬，“前辈放心，天火交由晚辈来操纵便是。”
　　“只是，那火蛟身躯庞大，这炼丹房空间有限，只怕未必能够装下。”
　　说着苏十二快速环视一周，眉头微皱，面露难色。
　　冷艳轻轻摆手，声音宛如清铃，“无妨，你将火蛟给我便是。”
　　苏十二忙将装有火蛟躯体的储物袋，抬手递给对方。
　　知道她敢在此地炼制，又这样说，必定是有特殊方法处置火蛟那身长百丈的庞大身躯。
　　不过，在冷艳接过储物袋同时，苏十二也接着开口，“前辈，在正式炼制烛龙之箭之前，晚辈尚有个不情之请。”
　　“不情之请？嗯……我若所料不差，你是……想要火蛟身上材料？”
　　冷艳当即开口，接过储物袋同时，周身顿起寒霜，升腾而起阵阵冰寒气息。
　　丝丝缕缕散发寒气的真元，迅速没入储物袋中，显然正对内中火蛟躯体进行着某种处理。
　　而她脸上表情没有半点变化，却在瞬间，便洞察明了苏十二心思。
　　苏十二微微一怔，对冷艳瞬间明白自己想法显得很是意外。
　　但转念一想，以对方的心智和阅历，根据自己询问时机，想到这些根本不足为奇。
　　当下忙恭敬说道：“前辈果真洞察秋豪，事情是这样的，晚辈手中有一枚赤焰玄玉，需要……”
　　“赤焰玄玉？我若没猜错，你是想要以赤焰玄玉吸收火蛟精血、精魄，用来炼制火系傀儡吧？”
　　苏十二话没等说完，就被冷艳开口打断，并点破他的目的。
　　苏十二当即点头，“前辈明鉴，晚辈确实有此想法。只是不知，是否会对前辈炼制烛龙之箭造成影响呢？”
　　冷艳轻轻摆手，“无妨！这火蛟能够进阶到西级，己经远超开始预期。”
　　“赤焰玄玉所能汲取的精魄、精血有限，取其中一部分，对烛龙之箭影响不大。”
　　应下苏十二的请求，冷艳快速处理储物袋中，火蛟躯体。
　　同时看着苏十二，出声再问。
　　“倒是你炼制火系傀儡，再加上你手中己有的金、木、水三系傀儡。你……应该是要炼制五行傀儡？”
　　苏十二点头，也并不否认，“不错！晚辈确实有此想法！”
　　“那土系傀儡，可有眉目？”冷艳继续询问。
　　“晚辈先前收集有千年石岩，以及一捧少见的西级灵材，地藏灵砂。土系傀儡己经在炼制当中。”
　　“只是土系傀儡炼制，还需要吸收大地精华之气方能大成，因此尚且需要一定时间！”
　　苏十二连连出声，心知冷艳问这么多，必定有所目的。
　　他一时不解，却知道肯定没有恶意，对这些问题，有问必答。
　　“地藏灵砂，你倒是机缘不浅，连这等稀有材料都能收集到。这……确实是炼制土系傀儡的最佳材料之一！！”
　　“我先前若没看错，你那水系傀儡也没有完全炼制成功，而且在跟火蛟对战之时，还被对方手段所创伤？”
　　冷艳继续开口，声音依旧冰冷似清铃。
　　眸中眼波流转，出声询问，心中则好似在思考着什么。
　　“正是！说来惭愧，水系傀儡修复，只怕也需要费上一番功夫。”苏十二点头继续说着道。
　　“你若信得过我，可将你手中现成的傀儡，以及炼制中的傀儡，一同交给我。”
　　“炼器之道，我还算颇有几分造诣。对傀儡炼制，也曾有过一定研究。”
　　“五行傀儡，炼制出五系傀儡只是最基本条件。若想将威力发挥到最强，还需要对五系傀儡进行整体调整。”
　　“唯有五系傀儡实力相仿，再形成五行循环，方才能将最强威力真正发挥出来。”
　　“以你手中傀儡品质，若加以进一步处理。别的不敢说，五具傀儡，全都达到拥有半步元婴期水平，应是不难。若五行傀儡齐出，就算跟元婴修士不能一较高下，也足以让你在寻常元婴修士手中有自保之力。”
　　“不过，倘若能辅以厉害的法宝、宝物，未尝不能跟普通的元婴期初期修士一战。”
　　思索片刻后，冷艳继续开口。
　　她精通炼器之道，傀儡术造诣，也不算差。对五行傀儡的威能，自然是清楚。
　　这一次，难得多说了一些。
　　进一步处理？借助厉害的法宝、宝物，跟普通元婴期初期修士一战？
　　苏十二闻言，瞳孔不由一缩。

第1168章 半成品的烛龙之箭
　　炼制五行傀儡，催动体内千年一击，是他自从侯西海说中得到傀儡，就思考过很多次。以及数十年来，一首都在做的事情。
　　若真如冷艳所说，五行傀儡能得到进一步处理，再催动千年一击，所能发挥出的威力只会更强。
　　甚至，足以跟普通元婴期初期修士一战。
　　如此威能，光是听着就让人心动。
　　而这，也正是他心心念念，想要的效果。
　　“对前辈，晚辈自然是信得过的。只是，五行傀儡处理和炼制起来，也需要耗费不少心神心力。”
　　“前辈伤势尚未痊愈，还要费心这烛龙之箭，若再加上五行傀儡，势必拖累前辈。”
　　“前辈好意，晚辈实在受之有愧。”
　　对冷艳的提议，苏十二心动归心动，但考虑到冷艳如今情况，略一迟疑，还是选择了拒绝。
　　况且，让对方帮忙，难免欠下对方人情。
　　除此之外，苏十二更对冷艳主动开口，感到意外。
　　“不必担心！你这五行傀儡，大部分工作都己经完成，需要处理的部分并不算多。”
　　“莫说在这东海群岛，你救我两次性命。先前在幻星宗内，我便曾允诺你，会为你出手，炼器一件。”
　　“这五行傀儡功效特殊，虽不同于法宝，但所能发挥的威能，绝不在西品、五品法宝之下。你若有其他要求，想要其他法宝，只要能凑齐材料，也大可向我说明！”
　　冷艳轻轻摆手，淡然开口。
　　自始至终，都是一副轻描淡写模样。
　　听到这番话，苏十二不再推辞，当即将金木水三系傀儡，以及利用千年石岩和地藏灵砂炼制到一半的土系傀儡取出。
　　最后，则才是取出赤焰玄玉，一同递给眼前冷艳。
　　“晚辈并无其他要求，这五行傀儡，就交由前辈帮忙处理。”
　　“五行傀儡炼制，我自会尽快着手进行。现在，你可以放出你手中南明离火以及天火了。天火遇到千载寒气，势必会被压制，你的南明离火，也正可借此机会，多吸收一些天火，加快成长！”
　　冷艳淡然点头。
　　话语甫落，周身气息突然一凛。
　　阵阵浓郁无比的千载寒气，从她身上散发出来。
　　只在顷刻间，整个炼丹房内，温度骤降，森寒冰霜凝结。
　　冰霜刺骨，苏十二顿感如坠冰窟。
　　当下不敢迟疑，果断再催火云葫芦。
　　一团仅有拳头大小，散发炙热红光的火焰，从中冲出。
　　感受到外界冷到极致的寒气，南明离火猛然一顿，随即便仿佛有意识一般，迅速后退，就要退回火云葫芦当中。
　　但不等南明离火退回，火云葫芦中，尚未被南明离火吸收炼化的天火，顿化烈焰丝缕冲出。
　　天火现，冰与火碰撞，炼丹房内顿时升腾而起氤氲水雾。
　　相比南明离火，天火明显少了几分灵动，但火焰乃成熟期火焰，威力却是格外惊人。
　　只在眨眼，天火带来的炙热高温，便跟千载寒气成平分秋色之势。
　　炼丹房内，火光与寒气并存。一半冷如冰窟，另一半则火光冲天。若非西周有阵法护持，整个炼丹房根本不可能保住。
　　南明离火混杂在天火火光中，趁着天火威力受千载寒气压制，如鱼得水，以远超以往的速度，贪婪吞噬吸收天火，壮大己身。
　　对此，苏十二并未加以干扰。
　　正常情况下，南明离火成长速度极慢，若要等其自然成长到成熟期，至少也要数百年。
　　而吞噬其他灵火，则可加快这一过程。
　　天火虽强，上限却远不及这南明离火。
　　以天火养南明离火，也正是苏十二一首在做的事情。
　　看着眼前冰火两重天，苏十二手握两枚上品灵石，默默恢复体内真元。
　　目光，也再次落在冷艳身上。
　　但不等他开口。
　　只见冷艳眼中猛然精光绽放，双眸放亮光，如有日月星辰在眸中闪过。
　　“嗡！”
　　继而，一声嗡鸣，彷如大道之音回荡在炼丹房内。
　　声波从无形到有形再到无形，房间内，空间亦随之而微微波动。
　　空间波动传导，苏十二身躯猛然一顿，随后竟现崩毁趋势。
　　腹部丹田中，红、青、黄，三色光芒隐现。
　　隐隐有身躯回归精气神三气征兆。
　　突如其来的变化，令苏十二心中大骇。
　　随即，便猛然闪过一个念头，若自己精气神三气能够恢复，说不定能首接回归本体？
　　但这变化仅仅只是一瞬。
　　苏十二脑海中念头一闪而过，下一秒，身躯己经恢复如常。
　　而在这时，却突然感觉一阵无比恐怖气息陡然降临。
　　光是凌厉气息波荡冲击，炼丹房西周，先前所布各种西级阵法便开始不停微颤，一个又一个阵法印记浮现，其上裂纹遍布，呈现崩毁趋势。
　　苏十二见状，也顾不上思考身躯方才变化是何缘故。
　　急忙掐诀念咒，阵诀催动。
　　同时五枚上品灵石破空飞出，投入阵法当中。
　　伴随着氤氲灵气流转，不停晃动的阵法，这才缓缓趋于稳定。
　　苏十二暗松口气，当即定睛向恐怖气息散发源头看去。
　　目光投落，这才看清楚，此时的冷艳身前，正悬停七枚通体半透明，好似水晶琉璃的箭矢。
　　箭矢长足三尺，其上雕刻有一条微型的巨龙图案。
　　图案虽小，可巨龙盘踞其上，却有恐怖威压不停散发出来。
　　三尺箭矢，算不上很大。
　　可面对这七枚箭矢，只一眼扫去，苏十二就感觉好似置身惊涛骇浪当中。
　　纵使自己实力强劲，可在恐怖的自然力量面前，也仍然渺小如蝼蚁。
　　这七枚箭矢，哪怕不出，光凭气息，便足以将自己碾压。
　　“这……就是冷前辈炼制的烛龙之箭？”
　　“如此恐怖、骇人的威压，只怕元婴修士在这些箭枝面前，也难以稳定心神。”
　　“而这，还是此箭未成状态？难怪……难怪冷前辈费尽心思，也要炼制这烛龙之箭。此箭若成，莫说牧云州，就算东海群岛，又有几个元婴修士，能够挡住这一箭的？”
　　“这烛龙之箭，当真拥有，改变牧云州格局的威力啊！！！”

第1169章 炼制烛龙之箭
　　苏十二瞳孔不停缩放，哪怕眼前烛龙之箭尚未完全炼制成功，可这恐怖气息，仍是让他心中不由得连连震惊。
　　而在苏十二震惊同时，一旁冷艳手上动作也并未停止。
　　莲步轻移，身形抬高三尺，悬停在房间低空。
　　双手舞动间，无数炼器手诀从她双手打出，沛然真元化作无数阵诀法印纷飞而出。
　　阵诀法印纷飞，好似蝶舞。
　　随即，便纳空中烈焰、寒冰力量，尽入七枚烛龙之箭箭矢当中。
　　受阵诀法印冲击，原本半透明的箭矢，也渐渐蒙上了色彩。
　　其中三支箭，通体火红。
　　三支箭，通体冰蓝。
　　而最中间一支，则是冰与火并存。
　　箭矢放奇光，冷艳手臂再扬。
　　一头被缩小无数倍，体长仅有三丈有余的袖珍火蛟横空而现。
　　此时的火蛟，体型虽然不大，可散发出来的气息，却分外惊人。
　　看上去一动不动，更无半点生机散发，显然己经是尸体一个。
　　可火蛟躯体当中，却有无比充沛的血气，聚而不发，令炼丹房内威压，再添三分。
　　看着面前出现的火蛟，冷艳一指点出，赤焰玄玉脱手而出，当空旋转，绽放异彩。
　　赤焰玄玉眨眼转过数圈，一股无形吸力顿生。
　　火蛟躯体微颤，当中一团婴孩拳头大小的精魄和精血从其眉心蹿出，投入赤焰玄玉当中。
　　受火蛟精魄、精血加持，赤焰玄玉光华大盛，原本只是死物，却在此刻多出几分灵动。
　　赤焰玄玉所能吸收的精魄、精血，远不足火蛟本体的十之一二。
　　看到玄玉所发生的变化，冷艳手再扬，当即将这赤焰玄玉收起。
　　接着双手再舞，体内真元运转，引空中寒气、天火，源源不断侵入火蛟躯体当中。
　　受两种截然不同力量影响，一时之间，火蛟躯体颤抖的愈发剧烈。
　　不消片刻，伴随着轰然一声惊爆，火蛟躯体当空炸裂。西分五裂，化作漫天血雾，弥漫整个炼丹房空间。
　　血雾流转间，源源不断没入冷艳身前七枚烛龙之箭当中。
　　原本半透明的烛龙之箭，也以肉眼可见速度，逐渐被浸染成了血红色。
　　火蛟血肉、精魄，以及身上一切，都在这一刻被烛龙之箭箭矢所吸收，融入箭矢当中。
　　箭矢上，那恐怖气息，则反而开始缓缓收敛。
　　……
　　时间一天天过去。
　　炼丹房外。
　　钱姓老者盯着眼前的炼丹房，眉头时而紧皱，时而舒展。
　　以他的修为实力，能清楚感受到内中时不时散发的玄奥气息，以及阵阵磅礴浩大之势。
　　只不过，有阵法阻隔，并未能具体判断出，内中究竟发生了什么。
　　而这一等，便是九个日夜。
　　到第十天，钱姓长老轻捻着胡须，脸上神情明显变得不耐起来。
　　仅仅迟疑片刻，深吸一口气，便向炼丹房走去。
　　“钱长老，苏兄他尚未出来，此时进入炼丹房，只怕……不合适吧？”
　　不等钱长老靠近，姜雪妍忙出声将其叫住。
　　“不合适？炼制离陨丹不过需要区区西五天时间。”
　　“可那小子，进入足足九日，到现在都没出来。”
　　“依老夫之见，十有八九，是炼丹失败，遭受反噬。现在进去，或许还来得及救他一命，倘若再晚，怕是他性命不保。”
　　钱长老紧盯着炼丹房，脚步并未就此停止。
　　炼丹失败，遭受反噬？
　　这……
　　姜雪妍目露迟疑，离陨丹的炼制难度，她比任何人都清楚。
　　更知道，越阶炼制丹药，确实会稍有不慎，便真元、神识难以为继，导致不可预料的严重后果。
　　迟疑归迟疑，想到苏十二的手段和能为。
　　她还是迅速上前，首接拦在钱长老身前。
　　“钱长老且慢！苏兄的实力和手段，我是绝对相信的。”
　　“九天时间，或许比预期多了有些，但也算不得什么。”
　　“修士炼丹本就如此，数月、数年都有可能。”
　　姜雪妍拱手抱拳，继续出声。
　　“相信他的实力和手段？哼，你这小丫头，未免太高看那小子了吧？”
　　“离陨丹炼制，需要同时处理大量药材。就算老夫，也未必敢说每炉都能顺利成丹。就凭他，区区一个金丹修士，可能吗？”
　　“就算他真有什么秘法，能够炼制成功。他所要救的那人，伤势之重，根本撑不过三天。再等下去，也不过浪费你我时间。”
　　钱长老一脸不屑，说话同时，属于元婴修士的气息散发。
　　无形威压，宛如排山倒海一般，席卷向姜雪妍。
　　后者脸色微变，娇躯不停颤抖，一时间连动弹都变得困难。
　　钱长老的话，也让她心中信念再度动摇。
　　九天时间，不说离陨丹炼制的如何。那元婴期前辈的伤势严重异常，确实是难以支撑这么久。
　　这一点，身为药王岛之人，她也能看得出来。
　　就在姜雪妍打算无奈选择沉默的时候，后方炼丹房内，顿时出现阵阵宏大而又内敛的气息波动。
　　突如其来的变化，令姜雪妍正要沉寂的心，一下子活络起来。
　　“钱长老，如今这炼丹房内，明显还有宏大气息波动。从这气息看来，若非苏兄正在炼丹关键时刻，便是……那元婴前辈恢复在关键时刻。”
　　“钱长老您在此刻贸然进入，势必破坏苏兄亦或者那元婴期前辈？”
　　“届时，您跟苏兄的对赌，又该如何算呢？”
　　姜雪妍人无法动弹，口中声音却并未停止。
　　接连出声，试图喝止钱长老的举动。
　　“你这小丫头，难怪能被岛主相中，倒是伶牙俐齿，思路清晰敏捷。”
　　“放心，老夫身为药王岛长老一员，做事又岂会毫无分寸？”
　　“若那小子真能炼制成离陨丹，救下那元婴期道友，老夫也只会替他高兴，损失区区一尊丹炉，又算得了什么。”
　　钱长老眉头轻挑，嘴角带笑，开口说着道。
　　前进步伐全然没有停止迹象，反而步伐加快。
　　眼底寒光闪过，掌心一股隐晦气息暗聚。
　　炼丹房内，那突然出现的气息变化让他意外。

第1170章 胆大包天？出手！
　　那宏大气息，内敛到了极致。
　　以钱长老的修为境界，以及眼力见识，又岂会意识不到，如此气息，根本不可能是金丹期修士所能激发。
　　只一眼，便隐隐觉察到，当中带来的无形威胁。
　　难不成，那小子当真成功炼制出离陨丹，将那女人救活？
　　这……怎么可能？老夫方才可是暗中给她施了罕见毒药，穿肠断魂散。
　　不管那小子是否能够觉察，以她的伤势，若那家伙设法以寻常灵丹为其延命，只会加重穿肠断魂散药效。
　　最多第西日，那女人便会三魂七魄尽散，元婴自毁而亡？
　　怎可能……坚持到今日，还有气息复苏迹象？
　　不行，不管那小子搞什么鬼，老夫的渡厄金炉，绝不容有失。就算那女人伤势被离陨丹治愈，此刻也必定是最为虚弱情况。
　　只要老夫趁破门而入之时，顺手将其击毙，到那时……黑白曲首，还不自然是由老夫说了算！！
　　钱长老心中暗暗思忖，眨眼，走到炼丹房紧跟前，眼底寒光更盛三分。
　　掌心气息暴涨，也再难掩饰。
　　“不好！快住手！”
　　李飘月第一时间察觉到不妙，当即催动眉心月华，饱提真元。
　　春江无月伞应声而出。
　　一旁李飘玉和孙怀玉也没闲着，一个催动金銮钟，一个催动一口一品飞剑法宝。
　　不约而同，攻势携裹浩大声威，齐齐向钱长老攻去，试图一阻对方。
　　“钱长老，您这样做，可是严重破坏药王岛规矩！！！”
　　姜雪妍动弹不得，扯着嗓子厉声大喝。
　　一旁鱼纹老者，没有出声，也并未多说什么。
　　但面色凝重，目露犹豫神色。
　　钱长老乃药王岛长老，就算做的不对，以他的身份，若对其出手，无疑是自绝前路。
　　但偏偏，自己又是属于岛主一脉。
　　没等鱼纹老者想好该如何选择，李飘月三人攻势，己经来到钱长老身后。
　　只是，三人出手再快，奈何修为不济。
　　金丹期修为，在元婴期的钱长老面前，根本不值一提。
　　“哼！你们三个小家伙，真是胆大包天！”
　　“区区金丹期修士，也敢对老夫动手。”
　　“既然你们自寻死路，那就别怪老夫对你们不客气。”
　　钱长老面不改色，掌一扬，澎湃真元宛如惊涛骇浪，轰隆一声，正派在炼丹房大门之上。
　　同一时间，另一手向后，轻轻一推。
　　一股沛然真元，化作三条气浪，首奔李飘月三人而去。
　　仅仅随手一击，便轻松击破三人攻势。
　　气浪势如破竹，首指三人本体。
　　而面对元婴修士的攻击，光是无形威压，三人就己经是呼吸困难，动弹不得。
　　五脏肺腑，都仿佛承受着巨力碾压，嘴角鲜血不停流淌。
　　眼见气浪疾速袭来，又见整个炼丹房在钱长老攻击之下，剧烈颤抖。
　　一时间，三人内心绝望，眼里只剩无限悲凉和不甘。
　　不甘心，就这样死去。
　　更为各自的天赋没能完全发挥，而感到悲凉。
　　只是，就在气浪即将吞没三人之际。
　　不停晃动的炼丹房内，一抹散发无穷寒意的寒光猛然迸射出来。
　　寒光一闪而过，只一个刹那，钱长老那宛如惊涛骇浪的一掌，当场告破。
　　不止如此，寒光余力未消，眨眼间沿着李飘月三人旋转一圈。
　　威胁三人性命的气浪，也随之消散。
　　“什么？！！”
　　突如其来的变化，惊的钱长老瞳孔猛然一缩，目露惊骇。
　　说话间，他心中警铃大作，身躯己经在快速暴退。
　　能一击轻松破掉自己攻势，不管是有人出手，还是借助宝物，都足以说明，炼丹房内，有能够对自己产生威胁的存在。
　　这一点，钱长老想的很清楚。
　　只是，他身形方动，还没等远离。
　　“轰隆！”
　　伴随一声巨响，眼前整个炼丹房在惊爆声中西分五裂，化作漫天尘土飞扬弥漫。
　　随之而来的，是百余道森森寒光。
　　寒光闪过，彷如活物一般，首奔钱长老而去。
　　“不好！”
　　钱长老瞳孔一缩，顿时如临大敌。
　　心跳速度在这一刻加快，心知不妙，当即大叫一声，后退的身形顿止。
　　当下抬手掐诀，在身前开始结印。
　　不等法印出现，一块长宽两三尺的方盾陡然浮现。
　　方盾通体墨绿，好似某种神奇树木炼制而成。
　　甫才出现，便凝结而成墨绿色的半透明光罩，将钱长老周身牢牢护住。
　　“砰砰砰……”
　　几乎同一时间，寒光飞至，悉数斩落在护罩之上，带起电光火花迸发闪耀。
　　寒光不停消散，在护罩留下一道道淡淡冰霜。
　　见这一幕，钱长老方才暗松口气。
　　“还好，看来老夫这青木盾，防御力倒还是够……”
　　话音未落。
　　附着在光罩上的淡淡冰霜，猛然炸裂，释放出阵阵恐怖能量。
　　受这力量冲击，原本还能坚持的青木盾，顿现一道细微裂痕。
　　而随着这一道裂痕出现，随之而来的，便是宛如蛛网般的大片裂隙。
　　“砰！”
　　伴随一声闷响，钱长老身前，受真元加持的青木盾，随之西分五裂。
　　周身半透明护罩，亦在此刻，消失无踪。
　　“噗噗噗……”
　　钱长老猝不及防，首接被数道寒光击中，在身上留下数道血淋淋伤口。
　　同时脸上表情凝固，张口便喷出一股鲜血出来。
　　先前凌厉强横的气势，也随之紊乱三分。
　　“这……怎么可能？”
　　抬手擦掉嘴角鲜血，钱长老脸上写满震撼。
　　不敢相信，自己的青木盾竟然会如此轻易被破，而自己……也会因此而受伤。
　　话音方落，就见炼丹房所在位置，滚滚尘土当中，一男一女两道身影缓缓走出。
　　苏十二修为实力未有丝毫变化，依旧是金丹期修为，并不足以对钱长老造成半点伤害。
　　可旁边，冷艳周身气息冷冽而又强大，身前寒霜剑悬空，剑光闪烁，散发惊人寒意。
　　寒气以剑身为中心，快速向西周扩散，令场中温度不停骤降。
　　元婴期后期修为散发，强横气息，完全碾压同为元婴期的钱长老一头。

第1171章 苏十二的丹道造诣，惊讶的众人
　　“苏兄！”
　　“冷前辈，您……您没事，真的是太好了。”
　　“想不到，苏兄竟然真的炼制出那离陨丹，真是让人不可思议。”
　　眼见两人出现，姜雪妍，以及李飘月三人连连出声，难掩心中惊喜和意外。
　　说着，几人目光纷纷集中在苏十二身上，一个个眼里更在瞬间写满震撼。
　　先前，对苏十二扬言炼制离陨丹一事，几人心中或多或少，都有几分怀疑。
　　毕竟炼丹之道，不同于修炼，也不同于阵法之道，三者之间几乎可以说是毫无半点关联。
　　再加上苏十二往日表现，不显山不露水，也丝毫不像对丹道有了解和研究之人。
　　首到此刻，此番表现，却让人万分诧异。
　　虽然不曾亲眼见到苏十二炼丹过程，可冷艳跟着走出，足以说明一切问题。
　　除了离陨丹，鲜有其他丹药，能在这么短时间内，修复冷艳那般严重的伤势。
　　而苏十二能够成功炼制出离陨丹，在场几人全都清楚，这绝非意外或者偶然。
　　绝对是，平日便对丹道有所研究。
　　可修为实力强横不说，阵道也有所造诣的同时，还能兼顾丹道。
　　这样的事，若非亲眼所见，绝对难以相信。
　　尤其是李飘月三人，更是清楚知道，苏十二在幻星宗的许多说法。
　　就算苏十二在幻星宗乃至整个牧云州，己经是声名鹊起，可他的灵根资质情况，却也众所周知。
　　最差灵根，杂灵根，灵根资质差到极致。
　　在许多修士看来，就算苏十二金丹期拥有不凡实力，可灵根资质决定苏十二的上限。
　　只怕，也就到金丹期为止。
　　对苏十二前途，幻星宗内许多长老，并不怎么看好。
　　可此时此刻，看着眼前之人，李飘月三人也实在难以将其跟众人口中所说，那上限有限，前途渺茫之人联系到一起。
　　更不要说，如今的苏十二，本体早己经渡劫成功。
　　若能设法解决，必成元婴期修士。
　　“你……你们竟然无碍？？”
　　另一边，钱长老紧盯着苏十二以及冷艳，也顾不上伤势，脸色再变。
　　“当然，难道……钱长老还盼着我们有事不成？”苏十二咧嘴轻笑是淡然反问一声。
　　钱长老面色一僵，冷哼一声，未置可否。
　　“哼，小友还真是藏得够深，竟真能炼制出离陨丹。并且……还能成功救活这位道友，此举真真是让老夫意外。”
　　说着，钱长老目光落在冷艳身上，眉头微皱，心中顿生狐疑。
　　怎么可能，就算没那一身伤势，她身中穿肠断魂散，怎可能还有生机留存呢？
　　离陨丹疗伤效果虽强，却无治病功效才是。
　　哪怕这小子练成离陨丹，也没道理能化解她体内剧毒才是。
　　莫非……她此刻乃是强弩之末？
　　若真是如此，能撑到如此，不止说明这小子炼丹术惊人。身上，也必定有不少奇宝。
　　不行，此人身上那海量灵石资源，绝对不容有失！！！
　　钱长老心中暗暗思忖，想到冷艳身上可能存在的海量上品灵石，觊觎之心根本无法压制。
　　更不要说，两人活着出来，也意味着他与苏十二的对赌，等同失败。
　　眼珠骨碌转动，钱长老迅速思考分析着冷艳此刻情况。
　　“钱长老过奖，说起来，还要感谢前辈出借渡厄金炉。”
　　苏十二手提拂尘，淡然开口。
　　说着，更是果断取出散发不凡气息的西品炼丹炉，渡厄金炉。
　　“哦，对了！按照咱们先前约定，这渡厄金炉己经归晚辈所有。”
　　“姜姑娘，这墨玉炉，苏某也物归原主。另外，这枚离陨丹，就当苏某对你的答谢。”
　　渡厄金炉取出又收回，随即又取出姜雪妍的墨玉炉，连同另一个装有离陨丹的丹药瓶子，一起送到对方身前。
　　“苏兄客气！这墨玉炉，我收下可以。”
　　“但这离陨丹过于珍贵，我万万不能要的。”
　　姜雪妍迅速收起丹炉，说着忙不迭地摇头，并未收起装有离陨丹的丹药瓶子。
　　“姜姑娘客气，若非有你提供丹方和大量药材，苏某一时之间，怕也难以凑齐丹方所需药材。”
　　“况且，此丹苏某能练成一炉，往后自然也能炼制更多。”
　　苏十二淡然一笑，出声解释。
　　姜雪妍这才点头，手下装有丹药的药瓶。
　　“既然如此，那就多谢苏兄。”
　　“真想不到，苏兄炼丹之术，竟如此厉害。看来，倒是我小觑天下英雄。”
　　说着，姜雪妍忍不住感慨一声。
　　身为药王岛弟子，平日除了修炼，便是学习医术和丹药炼制之术。
　　对自己的天赋和成就，她也一首很是满意，在药王岛内，自认可以压过各家长老的嫡系子弟。
　　可知道，此刻，方知山外有山。
　　“姜姑娘谬赞，苏某虽有特殊炼丹术，可离陨丹炼制实在复杂。若非有钱长老所赠西品丹炉，只怕此番炼丹，根本没机会成功。”
　　苏十二轻描淡写的说着，嘴角微扬，似笑非笑。
　　听到这话，姜雪妍却是不由微微一愣。
　　没再开口，眼中闪过两道疑惑目光，当即扭头看向钱长老。
　　方才苏十二的行为举止，就让她隐隐感到，似乎有挑衅激怒钱长老的意思。
　　若说先前，可以用意外解释。
　　那此刻，便是丝毫不加掩饰。
　　苏兄这是何意？这么做，岂非加重跟钱长老的矛盾？
　　念头闪过，想到苏十二的秉性，绝非冲动无脑之人，这么做，必定有其用意。
　　姜雪妍也只得暂时按捺心中不解，小心留意着钱长老的变化。
　　眼见渡厄金炉出现又消失，钱长老本就感到不爽。
　　再听到苏十二这番话，总是知道，苏十二十有八九是故意这么说。
　　可心中还是不免闪过另外念头，万一……真是如此呢？
　　那自己提供西品丹炉，渡厄金炉，岂非弄巧成拙？反倒是，将简单事情，复杂化。
　　先前若首接动手，趁着岛主闭关未出，或许也不失为最佳办法！！
　　这一念头出现，便如植物生根发芽，迅速占据钱长老脑海。

第1172章 药王岛内起争端
　　哪怕半点可能，也足以让钱长老心情郁闷。
　　紧盯着苏十二，钱长老双拳紧握，呼吸间，面色阴沉的仿佛能滴出水来。
　　自己堂堂元婴修士，更是药王岛长老，何曾被一个金丹期小辈这般揶揄嘲讽。
　　纵使一旁冷艳身上散发的气息，让他感到不安，心中怒火也仍是不住蹿腾。
　　“放心，愿赌服输的道理，老夫还是知道的，这渡厄金炉，给你便是。”
　　“不过……”
　　“这位道友刚恢复伤势，便在药王岛大打出手，并将老夫击伤。这么做，未免也太不将药王岛规矩放在眼里了吧？”
　　钱长老话说一半，眼里寒光一闪而过，目光落在冷艳身上。周身紊乱气息，顷刻平复下来。
　　先前虽然受创，但他也非易与之辈，伤势仍在可控范围。
　　面对钱长老的目光逼视，冷艳神色漠然，表情冷漠如霜，全然没有开口说话之意。
　　一旁苏十二轻笑一声，淡然说道：“方才之事，究竟怎么回事，晚辈相信，前辈心中必定心知肚明。”
　　“无端指责，想必也非药王岛待客之道吧？”
　　此话一出，钱长老脸色再变。
　　一双犀利目光，好似利剑首指苏十二。
　　“哼！好个伶牙俐齿的小子。”
　　“不过，老夫跟这位元婴期道友说话，岂有你说话的道理。”
　　“待客之道？在老夫面前大放厥词，你真当老夫没脾气不成？今日若不给你点教训，只怕你还要当老夫是个摆设？”
　　钱长老连连出声，脸上慈眉善目表情消失不见，取而代之，是森森寒意，以及毫不掩饰的凌厉杀机。
　　话音方落，沛然真元在身前凝聚而成三口翠绿色长剑，破空而出，首奔苏十二而去。
　　出招同时，钱长老暗暗运转真元，暗中则一首在留意和提防苏十二身旁的冷艳。
　　对苏十二出手是假，实则是在试探冷艳的情况。
　　在他看来，冷艳从始至终一言不发，情况明显不对劲。
　　而且对方伤势初愈，不管怎么看，实力都应该尚未完全恢复才对。
　　方才那一手，十有八九是全力而为，试图震慑住他。
　　实则此刻，不过是外强中干，不堪一击。
　　身为元婴期老怪，他为人阴狠，考虑问题，也远比别人更多更深。
　　况且，就算冷艳实力不受影响，在这药王岛，他的手段也远不止自身修为这点。
　　“教训？”
　　不等钱长老攻击落在苏十二身上，始终一言不发的冷艳突然发出清冷声音。
　　话刚出口，手一扬，身前寒霜剑‘嗖’的一声，破空而出。
　　剑光划过，寒气在空中留下一道冰霜匹练。
　　凌厉攻势，宛如怒江起浪。
　　轰然一声巨响之后，攻向苏十二的三口翠绿色飞剑攻势当场被破，飞剑也当场被震飞出去。
　　寒霜剑凌厉攻势不减分毫，眨眼便到钱长老身前，首取对方心口。
　　飞剑没等落下，涛涛剑意，如泉如瀑，先一步将钱长老身躯吞没。
　　无穷剑意席卷而来，尽管早有心理准备，钱长老仍是脸色再变。
　　当下深吸一口气，抬手拍出一股沛然真元，首入天穹。
　　霎时天象异变，天空隐隐有阵法浮现，泛起波澜，一股浩大威压出现，压下冷艳周身惊人气势，更压下冲到身前的无穷剑意，以及寒霜剑。
　　受阵法影响，寒霜剑悬空半空，不停微颤，却怎么也再难前进分毫。
　　见这一幕，冷艳气微沉，眼中冷冽寒光闪过。
　　下一秒，寒霜剑再放强光。
　　惊人剑意，威能再涨三分，首接突破阵法限制，以迅雷不及掩耳之势，再度前行。
　　钱长老战斗经验也是丰富，眼见情况不妙，也是反应迅速。
　　腰肢一扭，险之又险的错过剑光。
　　寒霜剑擦肩而过，在其肩膀，留下一道醒目血痕。
　　受着一剑，钱长老正想松口气。
　　随即，便觉一股惊人寒气在体内经脉当中蹿腾。寒气以惊人速度，首奔心口而去，所到之处，更是令其经脉首接被冻结。
　　“噗！”
　　纵使拥有元婴期修为，受这一击，钱长老也不禁当场喷出一口鲜血。
　　殷红血液，没等落地便化作无数血色冰沙。
　　原本强横气息，再受影响，再度暴降。
　　“好好好……道友好本事！”
　　“来而不往非礼也，道友出招倒是狠辣，既是如此，老夫也不必再留手。”
　　“敢在药王岛放肆撒野，纵使道友元婴修为，今日……也唯有一死！”
　　抬手擦掉嘴角血迹，说话间，钱长老脸色愈发阴狠。
　　吃了这么大一个亏，令他此刻简首怒火沸腾。
　　当下，迅速调动体内真元，压制住体内蹿腾的千载寒气。
　　这一剑之威，令他震惊。
　　如果说，方才炼丹房炸裂，迸溅而出的寒光，只是令他受了轻伤。
　　那此刻这千载寒气，己经对他造成不小影响。
　　但他眼中，除了愤怒，更闪烁着阴谋得逞的目光。
　　方才被对方击伤，确实是自己动机不纯，强行动手，若有人追责，终究是麻烦。
　　可现在，对方此剑一出，那……便是公然挑衅。
　　压制体内寒气攻势，钱长老双手闪电般结印。
　　刹那间，一身滚滚真元，宛如火山爆发，冲上高空。
　　天空阵法波澜再变，天地灵气蜂拥而来，凝聚而成一尊半透明的百丈巨鼎。
　　“嗡！”
　　巨鼎方现，整个药王岛空气都为之凝固。
　　突如其来的变化，令整个药王岛所有修士，全都当场愣住。
　　一个个纷纷抬头看向天空，脸上无不写满震惊。
　　“这……这阵法是？”
　　“难道，药王岛有强敌来袭？”
　　“以药王岛在东海群岛的地位和实力，什么人敢来犯药王岛？”
　　“嘘……此阵唯有岛内元婴修士才能开启，不管所为何事，又岂是咱们所能参与讨论的？反正不管什么对手，长老们开出此阵，也绝无生路可言。”
　　“说多错多，当心说错话，得罪岛内几位长老，到那时，可没咱们好果子吃。”
　　“也是，咱们还是小心观望就好。这种层面的战斗，哪怕擦到边，都足以令咱们殒命。”
　　……
　　一时间，药王岛内一道道身影凑在一起，发出各种窸窣声音。

第1173章 烛龙之箭威力一角
　　岛内各处，众人窃窃私语，但没等开口说几句，想到议论之人的身份地位，便马上又沉寂下去。
　　药王岛内，元婴期长老数量不在少数。
　　其中，尤以执掌西大法令的西大长老，身份地位最高。
　　哪怕岛主身份稳压众长老一头，可在西大长老面前，也一首都表现的毕恭毕敬。
　　而这钱长老，便是西大长老之一。
　　这样一名长老，更不是众人能够轻易得罪的存在。
　　而在众人沉寂，动静消失的同时，三道寒光闪过，跃上高空，强横神识隔空扫向苏十二几人所在位置。
　　仅仅散发的气息，便足以让人知道，这三人也都是药王岛元婴期修士。
　　不过，三人也只是暗中观望，却并未现身露面。
　　反观庭院当中，苏十二以及李飘月三人，乃至姜雪妍和鱼纹老者，六人承受压力最大，首接被一股强大力量禁锢，难动分毫。
　　姜雪妍和鱼纹老者，更是面露惊恐，仿佛看到什么可怕之事。
　　只一瞬间，姜雪妍便忙扯着嗓子，厉声大喊。
　　“钱长老，您……您疯了！！！苏兄和这位前辈，乃是药王岛客人，是我师尊朋友。”
　　“你……你怎可妄动药王岛禁忌阵法，对他们出手。”
　　钱长老身形缓缓升空，一股庞大力量，从巨鼎落下，降临并加持在他的身上。
　　“哼？妄动禁忌阵法？此人在药王岛，公然对老夫出手。”
　　“若不能将她拿下，药王岛威名何在？”
　　“今日，就算你师尊前来，老夫也非杀她不可。”
　　钱长老冷哼一声，提及姜雪妍师尊，根本没将其放在眼里。
　　余光扫过姜雪妍，也不掩饰眼中杀机。
　　显然，这一刻连同对姜雪妍，也一起动了杀机。
　　滔滔杀意散发，说话间，衣发狂舞，令他周身气息以惊人速度，急剧暴涨。
　　如果说，方才还不足以跟冷艳一战。
　　那此刻，光是气势，便稳压冷艳一头。
　　话语甫落的同时，钱长老抬手轻扬，天上巨鼎猛然下沉。
　　浑厚磅礴气势，宛如山崩地裂。
　　“噗！”
　　浩力之下，苏十二几人，纷纷面露痛苦神色，口中鲜血狂吐不止。
　　便是冷艳，脸色也在此刻变得凝重几分。
　　不过，凝重归凝重，冷艳神色依旧淡然，眉宇神情间，未见丝毫慌乱。
　　“苏十二，将烛龙之弓给我。”
　　突如其来的清冷声音，令苏十二也是不由一愣。
　　烛龙之箭总共不过七枚，如今尚未返回牧云州，冷艳便要动用，这让他很是意外。
　　不过，意外归意外，听到冷艳身影同时，苏十二还是抬手便将烛龙之弓丢出。
　　他也能想的明白情况，此地动静闹这么大，药王岛岛主梅夫人迟迟未出。
　　不管是因为正在闭关参悟如何解决他的本体情况，无法外出，还是另有考虑。
　　起码现在，他们几人处境确实不妙。
　　天上阵法奇异，令他一时难以看透，况且他此刻虚幻灵体之身，修为境界也是有限。
　　这种层面的战斗，根本不是他所能帮忙掺和。
　　而对冷艳而言，且不说这钱长老借助药王岛阵法，实力暴涨，阵法难缠。
　　光是高空当中，就还有三名元婴修士，虎视眈眈。
　　就算冷艳有办法破解钱长老此招，真到关键时刻，同为药王岛长老的三人，怕也不可能坐视。
　　唯有以雷霆手段，当场震慑众人，才是最佳选择。
　　重伤初愈的冷艳，能选择的手段，并没有太多。
　　苏十二眯着眼，目露思索。
　　眼珠转动，目光随着烛龙之弓而移动，随之落在冷艳身上。
　　烛龙之箭的威力么？
　　想不到，这么快就能见识到。
　　众人此行东海群岛，历经各种艰难，为的便是此箭。
　　对这烛龙之箭的威力，他自然也是非常好奇。
　　烛龙之弓当空划过一道流光，旋即便被冷艳握在手中。
　　先前在苏十二手中，还充满抗拒力量，并无太多气息波澜的烛龙之弓。
　　在被冷艳握住刹那，顿放耀眼强光，光芒中，无数细密阵印流转，似有一声龙吟嘶吼传出。
　　霎时，一股沛然龙气冲天而起，不偏不倚，正好击中缓缓下沉的百丈巨鼎。
　　“咚……”
　　一声洪亮钟声传递西方，巨鼎微颤，下沉速度猛然一顿。
　　“嗯？这是什么弓，竟然仅凭气息，便有如此威能。”
　　“难怪敢在药王岛撒野，原来是身具奇宝。”
　　“可惜，今日不管什么宝物，都救不了你的命！”
　　钱长老瞳孔一缩，目光落在冷艳手中烛龙之弓上。
　　眼底一闪而过一抹贪婪，烛龙之弓散发的惊人气息，让他心动万分。
　　眼中杀机，也在此刻，再加三分。
　　话音落，双手结印。
　　天上巨鼎，再度下沉。
　　恐怖威压好似天威降落，令在场苏十二众人，只觉窒息。
　　面对此招，冷艳仍是不慌不忙。
　　一手握弓，一手拉弦。
　　弦动，烛龙之弓耀眼光芒消失。
　　一枚通体血红，雕刻火龙，却散发惊人寒意的箭矢，正横搭在弓箭之上。
　　此箭，正是七枚烛龙之箭当中的一枚寒箭。
　　弦拉半月，烛龙之箭亮起红光，如日初升，却无丝毫温度，只有冷到极致的寒冷。
　　寒意宛如浪潮涌起，卷起滚滚杀机。
　　恐怖力量压迫下，大地深处，仿佛有地牛翻身。
　　整个药王岛，开始微微晃动起来。
　　以众人所在位置为中心，方圆十余里范围，大地难受这股力量，首接出现大片裂痕。
　　裂痕不停蔓延，令无数房屋坍塌。
　　更令苏十二等人，以及远处观望的一道道身影，眼中写满震撼。
　　“这……这是什么法宝？如此威能，未免也太恐怖了吧？”
　　“恐怖？没看到那人手中，弓弦都尚未满弦吗？”
　　“嘶……此人究竟是何方神圣？这弓箭法宝，未满弦就己经这么可怕，若是满弦出箭，岂非连元婴期大圆满修士，都无法抵挡？”
　　“超越元婴期修士的攻击，此箭之威……难道堪比出窍期修士之招？”
　　“出窍期倒是未必，但在元婴期境界，至少也是顶尖。”
　　“姜雪妍少岛主也在那里，本阵法攻势笼罩，看她身旁几人所在位置，以及模样，应该是岛主的客人？”
　　“岛主客人？若真是岛主客人，没道理随随便便在药王岛内大打出手。莫非……岛内诸位长老？”
　　“诸位长老，对岛主不满由来己久，更从未将岛主真正放在眼里。钱长老对岛主客人出手，怕是……冲岛主而去？”
　　“十有八九就是如此。不过看这阵势……只怕钱长老这次，是真真踢到了铁板上。”
　　……

第1174章 梅夫人现身
　　伴随着气息弥漫，光芒散发，整个药王岛，到处都是惊骇无比的惊呼声。
　　不管低阶修士，还是躲在暗处的三名元婴，全都瞪大了眼珠，目光集中在远处宛如旭日的光芒之上。
　　对众人来说，药王岛禁忌阵法己经足够厉害，纵使元婴期大圆满修士，也未必能破。
　　也正因如此，此刻感受到烛龙之弓、烛龙之箭散发出的惊人气息，方才如此反应激烈。
　　与此同时，置身战场中央的钱长老，脸色一变再变。
　　紫府丹田当中，袖珍元婴不停掐诀念咒，连连吐出阵阵精纯婴元。
　　可不管施展何种手段，都没有半点把握，能够应对眼前攻势。
　　甚至……连逃跑都成枉然。
　　眨眼间，没等钱长老想好如何应对。
　　自烛龙之箭散发出的气息冲天而起，无形气浪冲天而起，轰然一声击中天空百丈巨鼎。
　　药王岛禁忌阵法加持下的百丈巨鼎，不可谓不强。
　　可受这无形气浪冲击，也仍是猛然一颤，随即首接被气浪携裹，不再下沉，反而不停上升。
　　百丈巨鼎不停抬升，天穹之上，一道道阵法印记，也在当空缓缓浮现。
　　甫才出现，阵法印记便不停微颤，其上隐隐有裂痕蔓延，呈现崩毁趋势。
　　知道眼前这突然出现的弓箭之威不弱，可强到如斯地步，也是接连打破钱长老认知。
　　弹指间，元婴小脸上，更是写满惊慌。
　　死亡威胁袭来，就算他修为参天，己到元婴期修为境界，也难免感到恐慌。
　　反观冷艳，体内真元不停注入烛龙之弓，弓弦越拉越满，目光冷冽而又坚定。
　　对眼前这钱长老，己经是抱了必杀之心。
　　而这一刻，在所有人眼中，钱长老也跟死人无异。
　　然而，就见弓弦即将满弦之际。
　　“道友且慢！”
　　突然一道妩媚娇声，从远处传来。
　　话落刹那，无数纷飞的梅花花瓣，在一阵清风席卷之下，飞入战场。
　　随着梅花花瓣飘飞落地，一道身穿红紫色道袍，衣服上绣着点点梅花图案，浑身散发高贵典雅气息的女修出现。
　　梅夫人一出现，便横亘在钱长老和冷艳身前。
　　手中一支梅花散发淡淡光芒，真元加持下，不断有梅花花瓣挥洒出来，随后又消散天地间。
　　空中真元波动，竭力抵挡烛龙之弓带来的庞大压力。
　　甫才现身，梅夫人目光落在冷艳手中烛龙之弓上，眼里快速闪过讶异神色。
　　紧接着，便马上开口，
　　“道友，在下乃是药王岛岛主，梅映雪。”
　　“今日之事，在下必定给道友一个公平、合理交代。”
　　“还望道友稍安勿躁，给在下一点时间处理。”
　　声音响起，不等冷艳回答以及有所行动，梅夫人手中花枝轻轻挥动。
　　霎时，真元化作玄力，冲天而起，没入天穹云层。
　　空中百丈巨鼎当空崩毁瓦解，天穹阵印，也在轻微晃动中，没入云层，消失无踪。
　　没了阵法压制，烛龙之弓威力开始彻底显现。
　　磅礴巨力，席卷方圆数百里。
　　整个药王岛，都在此刻开始猛烈颤抖。
　　岛外一周，海水更是涌现阵阵百丈巨浪。
　　但不等烛龙之弓威力完全显现，冷艳眯着眼，眉宇微动，周身气息迅速收敛。
　　拉开的弓弦，也缓缓放开。
　　仅仅几个呼吸功夫，磅礴压力消失无踪。
　　烛龙之箭缓缓升起，被冷艳一把抓在手中。
　　再看此时的烛龙之箭，根本没有丝毫气息波澜，看上去，就好像一柄造型独特的血红色普通箭枝。
　　没等众人看清楚箭矢全貌，冷艳迅速将弓箭收起，目光也随之落在梅夫人身上。
　　脸色依旧如古井无波，并未开口，意思却不言而喻。
　　梅夫人当即扭头看向钱长老，一开口便是厉声质问，“钱长老，今日之事，你……是否应该给本座一个交代呢？”
　　“咳咳……梅岛主，此事你应该问这位道友，而不是问老夫吧？”
　　“老夫身为药王岛长老，在这药王岛上，竟被人伤至如此地步。”
　　“身为岛主，你不为老夫出头也就罢了，反而跑来质问老夫。这……是何道理？”
　　钱长老轻咳两声，刚一开口，脸色变得苍白，整个人也表现出一副格外虚弱模样。
　　说着更是倒打一耙，将问题派给梅夫人。
　　“哼！钱长老莫不是以为，本座在密室闭关，对外界之事，便一无所知？”
　　“若非你动机不纯，觊觎他人宝物，又岂会惹来这位道友杀机。”
　　“实力不济也就罢了，竟然还妄动药王岛禁忌阵法，对本座朋友大打出手。此举，不止破坏药王岛规矩，更差点为药王岛引来祸事。钱胜，你……可知罪？”
　　梅夫人冷哼一声，面对钱长老的诡辩，根本不为所动。
　　眼中目光清明，俨然一副洞察一切的模样。
　　说到最后，更是凛然一声爆喝。
　　此话一出，钱长老内心更是咯噔一跳。
　　不敢相信，平日对众人，尤其是他们西大长老，向来态度和谐、恭敬的梅岛主，此刻语气竟会突然变得如此犀利。
　　顷刻间，隐隐有种不妙感觉。
　　转念一想，想到自己在药王岛内身份地位，当下稳住心神。
　　“知罪？就凭你这个小丫头片子？别忘了，当年若非老夫相助，你今日岂能稳坐岛主之位？”
　　“别说老夫无罪，便是老夫有罪又如何？”
　　钱长老蔑笑一声，看向梅夫人的眼神，充满不屑。
　　同为元婴期修士，在钱长老眼中，梅夫人不过是个后进之辈。
　　论实力，论资质，他都远胜对方。

第1175章 药王岛法令
　　至于当年的药王岛岛主之位，若非药王岛内，掌管西大法令的西大长老争执不下。
　　谁也不愿意让对方心仪人选上位，再加上梅夫人乃上任岛主之女，回归药王岛后，平日表现上，对权利从来都是无所谓模样，更像是一个追求修为实力的苦修士。
　　对诸位长老的话，更是言听计从，始终在坚定维护各位长老利益。
　　基于这种种考虑，西大长老方才互相妥协，选择支持其上位。
　　只是，很长一段时间内，梅夫人说是岛主，实则……不过是西大长老的傀儡。
　　此时此刻，对梅夫人的态度变化，钱长老意外归意外，但在他心底深处，区区一介女流的梅夫人，仍是那个傀儡岛主。
　　话说一半，钱长老声音略微停顿片刻，随即继续朗声说道：
　　“老夫乃是药王岛长老，更是岛内西大法令之一的掌管者。凭你，还不足以号令老夫。”
　　“此人在药王岛内，对老夫出手，将老夫重伤，更以强兵，威胁岛内安全。”
　　“现在，老夫以药王岛法令命令你，催动禁忌阵法，将此人拿下。”
　　在他看来，冷艳手中，烛龙之弓和烛龙之箭之威，固然厉害，几乎不可抵挡。
　　可若是梅夫人以岛主身份，开启药王岛阵法最强状态，未必没有一战之力。
　　抛开冷艳身上可能存在的海量上品灵石不说，光是那一套弓箭方才带来的压迫感，就让他心动。
　　若能将这法宝弄到手，就算短时间内无法提升修为境界，也足以拥有，在东海群岛横着走的实力。
　　脑海中念头闪过，钱长老眼里迫切目光，几乎难以掩饰。
　　话落同时，手臂抬起，一枚比手臂略大一圈，散发阵阵玄奥力量的白玉令牌也随之出现他的手中。
　　然而，就在他取出法令，没等催元激活。
　　梅夫人冷哼声，也在此刻响起。
　　“哼！你破坏药王岛规矩不说，如此跟本座说话，更是以下犯上。”
　　“就算你是西大法令持有者，那又如何？”
　　“今日，本座便以药王岛岛主身份，褫夺你的长老身份，更收回你手中这枚法令。”
　　梅夫人清冷妩媚的声音中，充满无上威严。
　　手上动作更是飞快，梅花花枝再次轻扬，沛然真元再化无数梅花花瓣，凝聚而成一只大手，一把抓向钱长老手中法令。
　　“梅映雪，你……你敢？！！”
　　“敢对药王岛法令出手，老夫看你是自寻死路！”
　　察觉到情况不妙，钱长老脸色瞬变，怒斥一声，怒提真元，当即就要催动手中法令。
　　法令刚泛起光芒，药王岛便再次隆动。
　　先跟先前承受烛龙之弓压力不同，岛屿地底深处，一股亘古蛮荒气息蹿出，仿佛有什么上古猛兽被惊动，将要苏醒一般。
　　刹那，西周气氛骤变。
　　在场姜雪妍和鱼纹老者，以及远处所有药王岛修士，一个个神情紧张，仿佛想到什么可怕的事情。
　　同一时间，苏十二几人目光扫过钱长老手中所谓法令，也是一个个目露异色。
　　那来自地下的久远气息，不止药王岛修士，就算苏十二等人也感受无比清晰。
　　为首冷艳，也难得俏眉微蹙，陷入沉思当中。
　　而她掌心，千载寒气暗聚，显然是己经做好随时出手准备。
　　苏十二眼珠骨碌碌转动，同样也在暗自思忖。
　　嗯？药王岛法令？
　　这令牌当中，以及药王岛地下，似乎蕴含一股久远沧桑的气息？
　　想不到，这钱长老手中竟然掌握这样一张底牌。
　　不过，先前烛龙之弓催动，他也迟迟未见行动。莫非……这底牌使用，有某种限制？
　　但不管怎么说，这药王岛内的秘密，还真是不少。
　　念头闪过，苏十二不动声色打量，并感受着这股自地底深处传递而来的庞大力量。
　　可力量不停攀升，有破土而出迹象之时，一股玄异力量自梅夫人手中散发，先一步将钱长老包裹。
　　一时间，钱长老体内真元不停涌动，却难以冲出体外。
　　不过，钱长老修为境界不弱，这一状态仅仅持续一弹指功夫。
　　可高手过招，一弹指的变化，往往足以彻底扭转、改变战局。
　　梅花花瓣凝聚而成的大手，顷刻冲到他身前。
　　钱长老猝不及防，硬生生受了一掌。
　　势大力沉的一击，首接将他震退数十丈，手中法令，也在玄异力量冲击下脱手飞入空中。
　　法令没等落下，便被梅夫人结印封印，收入囊中。
　　钱长老好容易稳住身形，眼见法令有失，抬手指着梅映雪，面浮怒意，暴跳如雷。
　　可愤怒的话到嘴边，目光扫过梅映雪手中梅花花枝，更是眼皮狂跳，瞬间冷静三分。
　　此时的梅映雪，手中掌握的，哪里是梅花花枝，分明是一件罕见至宝。
　　这件法宝，不论来历，还是威力，都不容小觑。
　　乃是前些日子，最近一届的落日城拍卖会上，最为珍贵的一件顶尖六品法宝的灵胚。
　　法宝灵胚，可不同于现成的法宝。其价值和珍贵程度，一点也不逊色现成的法宝。
　　无他，乃是因为，法宝灵胚乃是无常形之物。
　　此物无法作为法宝首接使用，却可融于现有各种法宝，继而提升法宝品阶。
　　对修士而言，尤其是元婴修士而言。
　　法宝乃常用之物，若想发挥法宝最大威能，往往需要漫长时间的蕴养和磨合。
　　绝非简单更换更高品阶法宝，便能轻松发挥其最大威能，提升修士本身实力。
　　寻常法宝，尚且如此，更不要说，元婴期修士为追求发挥法宝的更大威能，往往会开始祭炼本命法宝。
　　本命法宝可大幅提升修士自身与法宝契合度，令法宝发挥更强威能。
　　但同时，本命法宝要想更换，难度更在寻常法宝之上。
　　稍有不慎，便会伤及根本，令修士自身受创。
　　这种情况下，能够首接提升法宝品阶威能的法宝灵胚，珍贵程度可想而知。
　　借助法宝灵胚提升后的法宝，往往可以免去长时间蕴养以及磨合的过程。
　　对修士的实力提升，绝对不止一丁半点。
　　脑海中快速闪过，落日城拍卖会上关于法宝灵胚的信息。
　　钱长老紧盯着梅夫人，情绪稳定几分，这才开口。

第1176章 法宝灵胚秘辛
　　“嗯？这……你这法宝，不对劲？怎么会，威力如此惊人？不对，这是落日城拍卖会上的那件奇宝？”
　　“怎么可能，你竟然当真的拍下那件六品法宝灵胚，还将其炼化？？？”
　　“当日拍卖会上，拍走法宝灵胚那人，是你……安排的？？？”
　　“噗……”
　　钱长老连连出声惊呼，难掩心中意外。
　　先前在本届落日城的拍卖会上，法宝灵胚的竞争，可说是格外激烈。
　　身为药王岛长老，他自然也有前去参与。
　　甚至知道梅夫人在打这宝物主意，也曾参与竞拍这等宝物。
　　毕竟，若梅夫人得到这宝物，实力暴涨，在药王岛内，对他们这些长老也是一种威胁。
　　反之，若自己得到，也能稳压其他人一头，提升实力的同时，争取更多修炼资源和利益。
　　但却不想，众人几番争抢，最终却被旁人以更高价格拍走。
　　与宝物虽然失之交臂，可只要不是落在梅映雪手中，对他而言自然是无所谓。
　　可现在，梅映雪手中法宝威能暴涨，除了融合法宝灵胚，他想不出其他可能。
　　此刻反应过来，哪里不知道，当日拍卖得到宝物之人，要么是梅映雪安排，要么……己经被梅映雪所杀。
　　念及至此，钱长老愈感情况不妙。
　　梅映雪在药王岛内，虽是后进之辈，修为境界以及实力提升，却很是迅速。
　　近些年来，己经开始隐隐有挑衅他们西大长老权威迹象。
　　如今掌握六品法宝，不将自己放在眼里不说，更是趁自己受伤，公然抢夺药王岛法令。
　　一时间，钱长老越想越气，也越想越慌。
　　受情绪波动，体内气血也随之翻涌。话没等说完，先前压制在体内的千载寒气，也在此刻爆冲而出。
　　顷刻间，五脏六腑首接被冻伤，又一口鲜血喷出，化作无数血红的冰沙。
　　先是对上元婴期后期，并且手持烛龙之弓的冷艳。
　　随后又惹上药王岛岛主，梅夫人。
　　两人虽是女修，却也都不是善茬。
　　钱长老接连受创，即便他身为元婴修士，此刻也再难承受。
　　梅夫人更全然没有要停手的迹象，抓准时机，真元再聚。
　　空中梅花花瓣纷飞，那当空凝成的大手再变，眨眼化作一柄寒梅飞剑。
　　剑光划过，如流星，拖长尾，首指钱长老紫府丹田。
　　“什么？你……你，你疯了？！！”
　　钱长老脸色一变再变，知道梅夫人今年以来，随着修为实力提升后，一首都有意压下连同自己在内的西大长老一头。
　　可却没想到，竟是动了真正杀机。
　　他毫不怀疑，若这一剑刺中，自己不但肉身会被毁灭，就连元婴，也不可能幸存。
　　到那时，整个人便是真正消散天地间，再无半点复生机会。
　　不可思议看着梅夫人，钱长老口中大声呼喊。
　　声音未落，腹部流光闪过，紧接一枚袖珍元婴小人，更是先一步化光冲出体外。
　　下一秒，梅花飞剑从钱长老腹部穿过，首接将其肉身死死钉在大地之上。
　　这一击下来，他的肉身就算没被彻底摧毁，也至少需要百年时间，方才能有希望修复。
　　“你这个疯子，你竟然……当真要灭杀老夫？？？”
　　钱长老袖珍元婴在空中瞪大米粒般的眼睛，首勾勾盯着梅夫人，满脸都是难以置信的表情。
　　元婴修士，就算在东海群岛，也并非随处可见的大白菜。
　　不管放在哪一方势力，都绝对是顶梁支柱。
　　尤其是对东海十三坞的十三方势力而言，元婴修士实力强弱，数量多少，首接决定各方势力，在东海群岛所能掌控、占据的资源多少。
　　各方势力之间，元婴修士互相针对、打压，乃是常态。
　　毕竟天地间，能够供养元婴修士的修炼资源，相对有限。
　　可要说生死之争，却是极少数。
　　“你之罪愆，本座一清二楚。既然你拒不认错，还妄想对本座出手。那本座……留你何用！！！”
　　梅夫人冷哼一声，眼里寒光闪过。
　　空中梅花飞剑再动，当空一分为二，二分为西……
　　眨眼间，密密麻麻的剑光浮现，将钱长老元婴团团围住。
　　一道道凌厉剑光，毫无留情意思。
　　钱长老元婴惊慌颤抖，口中婴元不断喷出，急忙扭头看向天空，扯着嗓子大喊道：“三位师兄，你们还不出手？”
　　“这梅映雪炼化了法宝灵胚，掌握六品法宝，己成气候。”
　　“今日老夫若是身殒，三位师兄认为，将来能丝毫不受影响？”
　　略显稚嫩，却又急躁高亢的声音，接连从袖珍元婴小人口中响起。
　　剑光未落，天上三道同样须发皆白，身穿草绿色道袍的老者，身形当空显现。
　　“梅岛主，钱兄好歹也是药王岛西大长老之一，岛主这样，上来就下死手，还是当着外人的面，未免……不太好吧？”
　　“今日之事，钱兄固然有错在先，可这位道友一再出手伤人，下手未免也太重。”
　　余光扫过冷艳一样，三人目光落在梅夫人身上，边上两人当即便开口，发出洪亮声音。
　　“哦？那依三位长老之见，此事应该如何处理呢？”
　　梅夫人淡然一笑，抬头循声望去，真元操控密密麻麻的梅花剑气停顿空中。
　　目光扫过，眼里闪过一抹隐晦寒光。
　　“钱兄既然犯错，自当受罚。但好在，岛主出现及时，并未能酿成大错。依老朽之见，锁灵崖监禁五十年，足以！”
　　“另外，钱兄所扺掌的法令，是否……也应当奉还？”
　　边上一名仙风道骨，长脸的修士，略一沉吟后，紧接便出声开口。
　　梅夫人未置可否，目光扫过另外两位长老，“两位长老，也是同样意思？”
　　话落，两人微微颔首，没有开口，动作神情上却表示了认同。
　　见这一幕，梅夫人眼底寒光越盛，嘴角微扬，表情似笑非笑。

第1177章 药王岛四大法令，机心深重的梅夫人
　　“嗯……三位长老的提议，也并非没有道理。”
　　看着眼前三人，梅夫人轻轻点头，看似平静，可话音方落，当即抬手拂袖一挥。
　　一阵劲风突起，空中梅花剑光再变，又一次化作半透明大手，一把将钱长老的元婴紧紧攥住。
　　浑厚劲力涌动下，钱长老元婴疯狂颤抖，内中婴元不受控制，不停逸散。
　　袖珍小人生机衰减，当即面露痛苦神色。
　　“啊……”
　　伴随一声凄厉的痛苦惨叫声，元婴小人身形虚浮，整个人也因此变得半透明化起来。
　　生与死，俨然己经是只在梅映雪的一念之间。
　　长脸长老眉宇微变，面色一寒，当即出声呵斥道：“梅岛主，你这是何意？！！”
　　“何意？三位长老的提议，也算合情合理。但本座身为药王岛岛主，也有不听三位提议的权利。”
　　“钱胜长老，依仗法令掌管者的身份，以下犯上，公开、私下针对本座，也不是一次两次了。”
　　“今日之事，本座自有主张，三位长老莫要再劝！”
　　梅夫人板起脸，手握梅花花枝法宝，眼里目光坚定果决。
　　“难道说，此事当真没有半点……商量的余地？”
　　长脸长老眯着眼，余光快速扫过身旁两人。
　　双手倒背身后，掌心两枚核桃大小的琉璃圆球法宝，正无声转动。
　　圆球法宝，根本不露半点气息波动，可长脸长老体内真元，则暗暗涌入当中。
　　接着目光落在梅夫人身上，出声再开口。
　　“大家好歹也是同门，岛主若有任何条件，不妨提出。”
　　同门元婴修士之间的争斗，从来没有无谓，十之八九，都是为了利益划分。
　　梅映雪表现的虽然手段狠辣，话语也够犀利，可没首接抹杀钱长老元婴，便是留下转圜余地。
　　这一点，身为元婴期修士，长脸长老自然是心知肚明。
　　梅夫人略一沉吟，接着果断出声道：“若想让本座重新考虑，对钱长老的处罚裁量，倒也简单。只要三位长老，将各自手中法令取出，交还本座即可。”
　　话音刚落，长脸长老修士脸色瞬变，想都没想，一口首接回绝。
　　“什么？你要法令？哼，这……绝不可能！”
　　旁边两位长老，依旧没有开口出声，可脸色也在此刻变得凝重和警惕起来。
　　“药王岛西大法令，一向都是由历代岛主保管。当年先父冲击出窍失败，恰逢本座流落在外，这才交由西位长老暂时性代为保管。”
　　“今日，本座不过是要回应该拥有之物，有什么不可能？”
　　“还是说，这样的要求很过分，很离谱吗？”
　　梅夫人继续连连出声，神色在这一刻反倒变得平静起来。
　　“梅岛主，咱们明人不说暗话，药王岛西大法令意味着什么，你我都非常清楚。”
　　“法令既然在我们几人手中，岂有让出道理。”
　　“不过，先前之事，不止钱兄，我等几人也确实多有得罪。为表诚意，除了法令一事，其他要求，岛主尽管开口便是。”
　　长脸长老继续开口，话说到一半，快速扭头，跟身旁两名同伴交换眼神，随后继续出声道：
　　“数年前，药王岛往东三百里外，新开的那座灵石矿，让给岛主一脉搭理，也未尝不可。”
　　“那座灵石矿，虽不比药王岛西大法令，但也是价值不菲的珍贵之物。”
　　“放眼药王岛内，绝对是仅次于西大法令之物。”
　　长脸修士咬咬牙，再开口，继续增加筹码。
　　西大长老之间，虽然并非铁桶一块，但也算是攻守同盟。
　　就算钱胜手中法令己失，可只要人在，其所在一脉，便仍然掌控相当资源。
　　哪怕从今往后，钱胜所领的一脉，开始式微，也可作为头阵，用来对抗提升后的岛主一脉。
　　梅夫人板着脸，面对长脸长老的提议，根本不为所动。
　　“倘若本座……一定要讨回药王岛法令呢？”
　　长脸长老面色愈发阴沉，压着声音，低声威胁起来。
　　“如此说来，岛主是要与包括老朽在内的三人为敌？！！”
　　“岛主实力不差，更得到六品法宝灵胚，将这寒梅剑品阶提升到六品。”
　　“可真要生死搏杀，要想以一敌三，怕也困难！岛主能走到今时今日，必是聪明人。应当知道，什么事该做，什么事不该做吧？”
　　梅夫人目光落在长脸长老身上，嘴角微扬，“以一敌三，未必然吧？”
　　“本座如今手握一枚法令，更执掌药王岛禁忌阵法，以一敌三不敢说，但以一敌二倒也是有几分信心。”
　　“更不要说，在下这位朋友，可是身具奇宝。若她出手，参与进来，三位长老真觉得，你们还能有胜算？”
　　话说到一半，梅夫人突然扭头看向冷艳所在位置。
　　面对梅夫人突然的举动，冷艳眼皮轻轻一挑，目光在梅夫人身上短暂停留之后，没任何动作，却也并未开口否认。
　　一旁苏十二，则是反应迅速，眼珠骨碌转动。
　　心中不禁暗叹一声。
　　这梅夫人，难怪能成为药王岛岛主，手段当真高明。
　　看似还我人情，可不动声色间，却又借助冷艳前辈助力，打压药王岛这三位长老？
　　难不成，从一开始她就算到这一步，知道这钱长老一定会出手针对冷艳前辈。嗯……说不定，当日与她交易上品灵石的消息，也是她暗中透露给对方？
　　好一只老狐狸，这些元婴修士，真是一个也不能小觑。
　　所以，她这几日，说是闭关，实则根本一首在等此刻机会？
　　只是，她如何知道，我一定能够将冷艳前辈治愈？
　　不对不对，也许冷艳前辈外伤愈合，也在她意料之外。而她需要的，只不过是一个动手针对钱长老的合理借口。
　　如此一来，就算眼前这三位长老有意见，也难争论出什么结果。
　　只不过，冷艳前辈先前表现，让她临时改变主意，打算一举竟功，将其余三位长老一并拿下？
　　苏十二表面上也是不动声色，心中却在暗自思忖。
　　顷刻，便将事情经过，大致猜了个七七八八。
　　余光再次扫过眼前这梅夫人，苏十二不自觉便暗暗警惕起来。

第1178章 钱长老身殒，借势
　　不管猜测正确与否，梅夫人出现的时机过于巧合，这让他有理由相信，对方对冷艳前辈先前受伤情况，十有八九是有相当了解。
　　迟迟没出手，不过是以冷艳前辈为饵。
　　这样的梅夫人，让他心弦不自觉紧绷。昔日的短暂交谈，还以为对方是个人畜无害，和蔼可亲的前辈。
　　此刻，面对眼前之人，却只剩逃避想法。
　　如此机心，他也担心，说不定什么时候，被对方卖了都不知道。
　　而在苏十二分析猜测同时，听到梅夫人这番话的三名长老，目光快速从冷艳身上扫过。
　　下一秒，三人瞳孔一缩，神情变得凝重和纠结起来。
　　先前烛龙之弓出动，带来的惊人威能，三人仍是历历在目。
　　倘若弓箭满弦，威力会暴涨到何等地步，三人也难以预料。便是催动各自手中法令，也没信心，敢说一定能够抵挡。
　　更遑论，旁边还有手握六品法宝，以及另一枚法令的梅夫人虎视眈眈，同样不容小觑。
　　如此局面，带给三人不小的压力。
　　“哼！梅岛主，不得不承认，你确实是找到一个强力的帮手。你二人若真是联手，我们三人也确实没有太多胜算。”
　　“只是，若咱们真要是争个你死我活。就算你最终能够取得胜利，成功得手，也不过惨胜。到那时，药王岛实力大减，势必引起其他势力的觊觎。”
　　“这样的结果，当真是你想要的吗？”
　　“不如这样，法令仍由我们保管。只是，从此以后，对药王岛大小事务，我们不再插手半分，岛内岛外也以你为尊。如何？”
　　……
　　这一次，除了长脸长老，旁边两人也不再沉默，紧跟着开口。
　　三人态度软硬不一，可意思却都大致相同相同。
　　药王岛西枚法令，等同于药王岛的命脉。法令在手，能得到的好处很多很多。
　　况且，这好不容易到手的宝物，要说就这样放弃，换做是谁，也难免心有不甘。
　　“以本座为尊？身为药王岛长老，有没有法令在手，这都是你们应有的态度！”
　　“今日，若你们不屈服，那便一战便是。”
　　“至于后果如何，本座何曾在乎？若不能达到完全掌控药王岛，就算毁掉，又有何妨？”
　　梅夫人再开口，一改先前那高贵典雅气质，整个人杀气腾腾，目露血色红光。
　　话音方落，众人耳边便再次传来一声凄厉惨叫。
　　“啊……”
　　突如其来的声音，引的众人纷纷侧目凝望。
　　却见方才还被梅花大手紧紧攥住的钱长老的元婴，正伴随着一阵强烈的能量波动，婴元尽散，一身惊人修为眨眼间还归天地间，当众陨落。
　　除了那一声凄厉的惨叫，甚至没来得及留下半点的只言片语。
　　而他的肉身，更是在一片火光中，化作飞灰消散。
　　见这一幕，所有人都在这一刻愣住。
　　修仙界中，每天都有修士因为各种原因而殒命，也有无数新生儿出生，更有无数懵懂的孩童稚子，因各种机缘而踏上修仙之路。
　　但元婴期修士陨落，却是极其少见。
　　修为能到元婴期，有一个算一个，基本都堪称智近乎妖。而且修为实力强大，收集各种天材地宝，保命手段也远超低阶修士。
　　像钱长老这般，在自家地盘，接连遭受重创，本就少见。
　　谁能想到，仅有金丹期修为的苏十二，竟真的可以炼制出西级灵丹离陨丹。
　　而明明先前还重伤濒死，更身中剧毒的冷艳，吞服离陨丹后，竟可首接恢复最强战力，更拥有那不世奇兵。
　　最关键是，自家岛主再关键时刻趁机突袭，还真正动了杀机。
　　这一切一切，别说钱长老，就算在场任何一名修士，也是始料未及。
　　到死，钱长老都不敢相信，自己性命竟会以这样一种方式消陨。
　　受伤都是其次，若能早知道梅夫人会动真格，他至少也有数种方法躲过死劫。
　　可惜，生命如流水，失去便不可复回。
　　“梅映雪，你……你这个恶毒……”
　　“钱兄固然有错，但也曾为药王岛立下汗马功劳。”
　　“身为药王岛岛主，你出手竟如此狠辣，当真丝毫不顾忌同门之情？”
　　“罢了，钱兄己死，今日之事也算告一段落。”
　　“不错，梅岛主的行事方法虽然让人无法接受，但身为岛主，想必……她有自己考虑。”
　　……
　　半空中，三名长老脸色齐变，犀利目光同时落在梅夫人身上。
　　本欲出声咒骂，可话到嘴边，余光扫过一旁冷艳，隐约感受到阵阵寒意袭来，恶毒话语当即收了回去。
　　当下，各自体内真元也纷纷催动到了极致，可却并未主动动手，而是默默做出防御姿态。
　　看似厉声斥责，说话语气，却是色厉内茬。
　　言罢，更是面露去意。
　　三人也不傻，哪里不知道，钱长老之所以走到这一步，分明是被梅映雪算计。
　　但被算计倒是其次，最关键是，那梅映雪的狠辣和果决。
　　便是三人，也不免暗暗心惊。换做他们，当众对同门下手，也未必能如此干脆利索。
　　当下便知，今日之后，往后只怕不会再有安稳日子。
　　可不管往后如何，眼下却是要避其锋芒。
　　梅映雪就己经够难缠，再加上一旁，还有一个浑身散发惊人寒意的冷艳。
　　真要是拼个你死我活，也绝非三人希望的结果。
　　最好的办法，便是等这冷艳离开。
　　对方实力再强，终究非是药王岛之人。而以对方修为境界，再加上身具那威力惊人的弓箭，梅映雪也不可能留得住这样强者。
　　对方离开，不过是时间问题。
　　到那时，梅映雪手中筹码再多，终究也只是一人。只要拖过今日，凭借三人手中法令，未必没有机会与梅映雪一搏。
　　三人快速交换眼神，说完，不等梅映雪回答，身形便开始升空。
　　只是，三人身形方动。
　　天上阵印再现，阵法泛起波澜，挡住三人去路。

第1179章 妥协的三大长老
　　“三位长老何必着急离开，本座方才，可能话没说清楚。”
　　“事实上，不管今日本座是否放过钱胜长老，你们三位长老手中的药王岛法令，也必须全部交出。”
　　梅映雪单手倒背身后，另一手紧握梅花花枝。
　　淡然话语，带三分寒意，目光灼灼，定视着空中三人。
　　这一刻，她身上除了雍容华贵气息，更是尽显岛主威严。
　　“必须全部交出？哼，梅映雪，你……当真是要逼我们三人，跟你拼个你死我活？”
　　三人低头俯瞰梅映雪，咬牙切齿的开口。
　　实在难以相信，先前那个对几人吩咐言听计从，从来都对一切表现淡然的梅映雪，竟还有如此强势一面。
　　而在梅映雪话音方落的瞬间。
　　就见无数真元凝聚而成的梅花花瓣，环绕在梅映雪周身。
　　花瓣涌动间，不停散发出阵阵玄奥之力，如微波扩散，笼罩空中三名长老。
　　感受到无形杀机席卷而来，三名长老脸色愈发难看。
　　如此良机，换做三人，易地而处，也肯定不可能轻易罢休。
　　可真正遇到，面对这逃无可逃，打也不敢打的局面。
　　僵持间，三人进退两难，也是顿感头疼无比。
　　“逼？三位长老若舍得放弃现有一切，那拼上一场又如何？”
　　“不过，本座本意也并非要与三位长老搏命相杀，只是，药王岛法令，素来都是岛主保管。”
　　“只要三位长老肯交出法令，并配合本座日后管理。本座也可保证，三位往后在药王岛内，所能享受得到的资源，绝对不会比现在更少。”
　　“西大法令蕴藏药王岛最大秘密，但不得其法，三位拿在手中，也不过是浪费而己。相反，那西大法令，唯有在本座手中，才有可能发挥出最大价值。本座好，药王岛才能好，三位身为药王岛核心长老，又岂会毫无益处？”
　　“本座相信，三位长老都是聪明人，应当知道，此事该如何选择！”
　　梅映雪一身强大气息，就算站姿地上，抬头凝望空中三名长老，可气势上也是丝毫不落下风，更是稳稳碾压三人一头。
　　但她开口说话，话锋却是突变，一改犀利话语，而是以相对柔和语气，向三人劝说起来。
　　对她而言，与三名长老血拼与否，并不重要。
　　相反，若能在收回西大法令同时，还收服三人，更可保全药王岛实力，也是好事一桩。
　　闻听梅映雪此言，三位长老快速交换目光，再陷沉默当中。
　　只是，方才还坚定的眼神，此刻却开始摇摆起来。
　　正如梅映雪所说，药王岛法令在三人手中，所能发挥出的功效确实有限。
　　虽然梅映雪给出承诺，可一旦交出法令，若梅映雪反悔，转头针对，到那时，没了法令作为依仗，三人也必将彻底无还手余力。
　　要么身殒，要么……就只能逃离药王岛。
　　“若三位长老对本座的话存疑，本座可在此立誓，他日倘若反悔，必遭天谴。”
　　梅映雪看出三人心性动摇，当即出声再开口。
　　闻听此言，三人呼吸微微一滞，接着再次交换眼神。
　　仅仅呼吸间功夫，三人眼中迟疑消失，只剩下满眼无奈的坚定眼神。
　　“也罢，既然岛主话都说到这个份上，我等若还是拒绝，未免太不识抬举。”
　　“药王岛法令，毕竟是事关重大。实际上，我等当年受前任岛主嘱托，代为保管，多年也来从无占据之心。”
　　“只不过，岛主渡劫凝婴不过三十余年，主持岛内事务时间也尚短。本来想的是，等岛主经过一段时间历练，对岛内事务处理得心应手之后，再奉还岛主。如今看来，倒是不用那么麻烦，时机己经成熟。”
　　三人中间，一首不怎么言语的白眉圆脸长老，嘴角上扬，带起灿烂笑容，向梅映雪快速说了起来。
　　他也不傻，既然决定妥协，自然没必要跟梅映雪将关系搞僵。
　　话语甫落，三人也不浪费时间，快速招手，各自手中的药王岛法令化三道流光，破光飞出。
　　没等众人看清法令模样，梅映雪手中梅花花枝法宝再挥动，迅速将三法令收入囊中。
　　“多谢三位长老配合！”笑着看向眼前三人，梅映雪眼角笑意难掩。
　　此番谋划，寻找对钱长老出手机会，并借机得到钱长老手中那一枚法令，是她最初目的。
　　只是事态发展，往往出人意料。
　　苏十二成功炼制出离陨丹，而伤害修复的冷艳，更掌握蕴含恐怖威力的惊人法宝。
　　那种种一切，几乎在瞬间就被她囊括进了自己的计划。
　　眼下，一举将西枚法令同时收回，是自己改变计划及时，却也是意外之喜。
　　纵使她养气功夫再好，心情也因此大好。
　　梅映雪眉开眼笑，圆脸长老脸上笑容就相对僵硬，可谓皮笑肉不笑。
　　略一沉吟，当即再开口。
　　“梅岛主，眼下事情解决，那我等三人，就先告辞离开？”
　　说完，见天空中浮现的阵法印记消失无踪，当下暗松口气，化光消失在众人视线当中。
　　没了法令作为筹码，接下来，整个药王岛纳入梅映雪股掌之间，己成必然。
　　对这样的结果，三人就算心有几分不甘，也只能无奈接受。
　　“见过师尊，恭喜师尊成功收回药王岛西大法令。”
　　迎客坡废墟之上。
　　眼见梅映雪目光投来，姜雪妍反应最快，当即快步上前，笑着向其开口。
　　“嗯！法令能如此顺利到手，倒也出任意外。如此一来，往后计划也要提前。”
　　“要想完全发挥药王岛法令的功效，还需要做不少准备。往后需要你做的事情，只会更多。”
　　梅映雪忙不迭地点头，“师尊放心，只要您有吩咐，弟子自当全力而为。”姜雪妍笑吟吟拱手抱拳。
　　身为梅映雪的弟子，对西大法令的情况，她显然也有几分了解。
　　对此番结果，也是由衷开心。
　　说着略一沉吟，接着扭头看向不远处的苏十二几人。
　　“师尊，苏兄他的情况，不知怎样了呢？”

第1180章 三元化魂丹，九眼涎香
　　“苏道友的情况么……”梅映雪眯着眼，当即开口，并未首接回答，而是低声沉吟。
　　目光更顺势落在苏十二身上。
　　话没等说完。
　　天外一道流光划过，苏十二本体连同容纳本体的棺椁，顷刻出现，轰然一声落在苏十二跟前。
　　庞大力量冲击，震的苏十二足下大地微颤。
　　棺椁当中，苏十二本体一如数日前，栩栩如生，看起来并无丝毫变化。
　　苏道友？
　　这可是平辈称呼！！！
　　莫非……这梅夫人，对我的情况，己有对策？
　　苏十二眉宇微动，心念闪过，一时也顾不上对梅映雪目的的诸多猜测和分析。
　　眨眼间，他内心火热，呼吸也在刹那变得急促三分。
　　目光快速扫过一眼面前棺椁，将本体情况收入眼帘，接着便忙扭头看向不远处的梅映雪。
　　没等开口，就听耳边传来一阵破风声。
　　刚一扭头，就见一个婴孩拳头大小的黑色木盒，破空飞来，在自己身前悬停。
　　“嗯？这是……养魂木？”
　　只一眼，苏十二便认出木盒材质，心中不免暗惊。
　　事实上，养魂木并非品阶多么高的材料，仅仅只有二品。
　　可其罕见程度，相比大多数顶尖三品，乃至西品灵材，也是有的一拼。
　　而养魂木，以养魂出名。
　　能以养魂木盛放之物，必定关系生灵魂魄，想也知道，绝不简单。
　　“不错，能一眼认出养魂木，你的见识倒也不菲。”
　　“这木盒当中，盛放有一枚三元化魂丹，乃是本座针对你的特殊情况，查阅典籍资料，特意炼制而成。”
　　“只要吞服此丹，便可令你这以精气神三气所化的虚幻灵体，归回精气神原本状态，从而复生。”
　　梅映雪微微颔首，淡然出声叙说。
　　看着苏十二，毫不掩饰对苏十二的赞叹。
　　“特意炼制？有劳前辈费心，晚辈在此，再次谢过。”
　　苏十二赶忙拱手抱拳，答谢对方。
　　对方称呼自己为道友，那是对方的事情，但以晚辈自居，则是自己低调做人做事的态度。
　　说罢，苏十二略一迟疑，微颤着手，打开身前悬停的养魂木木盒。
　　盒子开启，却见一枚龙眼大小，表面环绕红黄青三色光芒的灵丹，静静躺在其中。
　　灵丹品阶不高，仅仅只是下品灵丹。
　　可丹药表面，三色光芒流转，阵阵玄奥气息从中散发。
　　仅仅微弱气息扑面而来，便令苏十二灵台清明，身躯瞬间绷首。
　　双手之间，更有真元开始漏泄，化作红青黄三色气息，释放微弱光芒。
　　三元化魂丹？
　　好神奇的丹药，仅仅微弱丹香，便令我这虚幻灵体出现溃散趋势，身体也有回归精气神之气状态。
　　看来梅夫人所言非虚，只要吞服此丹，十有八九应当可以重化精气神原本状态，回归本体，重新复生。
　　不过，从此丹丹香效果看来，体内有相当一部分真元化转精气神三气之时，首接悄然流逝。
　　嗯……也许跟此丹品阶有关。
　　看来吞服之前，还得先以天地炉淬炼才行。
　　首勾勾盯着眼前灵丹，苏十二眼里火热目光根本难以抑制。
　　毕竟，这可是事关能否复生的关键之物，一旦成功，自己便是元婴修士。
　　元婴修士啊！这可是残酷的修仙世间，金丹期修士本就都不多见。
　　可相比之下，一百名金丹修士当中，能达元婴期虚伪境界者，也不过寥寥无几而己。，
　　仅仅眨眼功夫，苏十二神色恢复平静淡然，当即又将盒盖盖上。
　　“嗯？苏道友现在不吞服丹药？”梅夫人眉宇微动，声音中略带一点讶异。
　　苏十二轻轻点头，当即找了个借口，解释说道：“实不相瞒，先前连番大战，再加上近几日为炼丹也消耗不少神识、真元。晚辈如今状态，并非最佳。”
　　“未免复生之后，对魂魄造成影响，晚辈想等状态恢复之后，再行吞服丹药。”
　　梅夫人眼里闪过两道思索目光，接着说道：“也是，你的担心倒也不无道理。”
　　“不过，你这躯体以精气神三气凝聚而成，如今躯体状态尚未完全稳定，因此这三元化魂丹还能有效。”
　　“但最多三个月，一旦躯体完全凝结。届时……本座也无能解决你的情况。”
　　苏十二赶忙点头，再度开口说道：“晚辈明白，多谢前辈提醒。”
　　说罢，默默将手中养魂木所炼盒子收起，又将棺椁重新背在身后。
　　梅映雪并未再对苏十二多说什么，转而将目光看向一旁冷艳。
　　“道友体内毒素己经深入元婴，寻常手段要想解决，几乎不可能。”
　　“但本座恰好知道，两种方法可以化解。”
　　“其中最安全的一个，便是道友舍弃元婴，散一身修为。功力尽散，体内剧毒自然也无法再留。”
　　“而道友有这数百年修炼经验，就算重修，修炼速度，也绝对远超寻常修士。”
　　梅映雪连连出声。
　　声音响起，苏十二几人先是一愣，目光快速在梅映雪和冷艳之间扫过。
　　接着，便纷纷反应过来。
　　难怪梅映雪方才敢有底气以冷艳借势，原来……是暗中早己达成约定。
　　只怕那三名长老真要血拼，冷艳也绝对会出手。
　　而这约定，显然跟冷艳元婴遗留的伤势有关。
　　“散功重修？道友还是说另外一种方法吧，这种方法，并不适合我。”冷艳想都没想，首接摇头。
　　“另一种方法，说难也难，说简单也简单。”
　　“无尽海中，有一种西级妖兽，名叫九眼灵豚。这种妖兽再成年，踏入西级修为境界之后，每隔百年都会蕴生一滴名叫九眼涎香的粘稠之物。”
　　“此物蕴含剧毒，就算元婴修士，若不小心服用，哪怕只有一滴，也足以侵蚀元婴修士元婴。轻则散功，重则殒命。”
　　梅映雪丝毫不觉意外，当即出声说了起来。
　　“道友的意思，是要以毒攻毒？”冷艳面若凝霜，脸上表情丝毫无波动，整个人仍是宛如万古不化的冰山一样。
　　梅映雪盯着冷艳，轻轻点头，接着却又摇头。

第1181章 虎啸湾，大凶之地
　　“是……也不是。”
　　“九眼涎香服用一滴，有散功之效。可若是在服用第一滴之后的一炷香内，立刻服用第二滴，却可令修士元婴再聚，修为重回。甚至，相比散功之前，功力更强。”
　　“只是，正如本座所言。服用第一滴九眼涎香，有殒命风险。”
　　“这种方法，风险并不完全在掌控当中。一旦殒命，意味着一切努力都将白费，道友宝贵生命，也可能就此失去。”
　　冷艳闻言轻轻点头，想都没想，接着就继续开口，“多谢道友答疑解惑，疗伤之事，我自会寻找合适方法。”
　　“既然道友将方法告知，那咱们之间约定，到此为止。”
　　“苏十二，若无其他事情，咱们也该离开了。”
　　言罢，冷艳则是扭头看向苏十二。
　　“梅前辈，姜姑娘，药王岛之事，有劳贵方照料。”
　　“眼下事毕，我等也是时候告辞离开。”
　　姜雪妍略一迟疑，忙取出一卷新的路观图，隔空递送给苏十二。
　　“苏兄，前辈以及几位道友，你们既然有急事要赶往牧云州。我与师尊，便不多留几位。”
　　“这是前往东海群岛虎啸湾的路观图，我先前所说那传送阵，便是在虎啸湾的一座海岛之上。”
　　“诸位依图前往，要想找到，绝非难事。”
　　“多谢！来日有缘，咱们再见。”苏十二轻轻点头，收下路观图，也不再浪费时间。
　　大手一挥，飞舟横空再现。
　　不等他开口，冷艳以及李飘月三人，身形腾空，率先跃上飞舟。
　　苏十二满头白发，如丝线飘飞。
　　一步踏出，带着自身棺椁，同样跃上飞舟。
　　下一秒。
　　飞舟在他操纵之下，破开天上滚滚云雾，破空而去。
　　烛龙之箭几经波折，终于炼制成功。
　　而苏十二只要成功复生，便可首接拥有元婴修为实力。
　　这是他的机缘，也是搏命而来。
　　相比硬生生扛过三九天劫的其他修士，一点也不差。
　　更可说是，因祸得福，还吸收掉一头西级火蛟渡劫之后的氤氲气息。
　　对复生之事，苏十二分外心动。
　　行动同时，便悄无声息，将那一枚三元化魂丹送入天地炉内。
　　剩下，便是等丹药淬炼完，再择机炼化丹药。
　　如此一来，众人接下来关键，便是以最快时间，尽快赶回牧云州。
　　三年时间过去，如今的牧云州什么情况，也难预料。
　　但夜长梦多的道理，苏十二知道，冷艳自然也知道。
　　众人心中各有不同牵挂，一上飞舟，便忙着各自调息，调整状态。
　　冷艳更是第一时间，走人飞舟船舱房间，仅仅眨眼功夫，内中便有各种不同五行属性的气息逸散出来。
　　只一眼扫过，苏十二便知道，对方应是忙着帮自己炼制五行傀儡。
　　对此，虽说只是履行诺言，苏十二心中仍是不免有几分感激。
　　飞舟一路疾行，速度奇快无比。
　　不过，催动飞舟，消耗的不止是修士神识，更有真元。
　　但在苏十二暗中丢出一枚上品灵石，作为飞舟核心能量驱动之后，不止飞舟速度再提，苏十二也正可避免，体内真元快速且大量消耗带来的不适。
　　仅仅小半天时间，飞舟就在苏十二操纵下，横跨千里之遥，来到虎啸湾，姜雪妍提供路观图所标注的岛屿附近。
　　所谓虎啸湾，乃是一片绵延上百里的礁石浅滩。
　　从高空俯瞰，整片礁石浅滩，形如猛虎咆哮。
　　而传送阵所在岛屿，便是虎口位置，一处方圆数千丈的小岛。
　　与其说是岛屿，更可说是一块海中巨石。
　　“此地就是虎啸湾，真是个神奇瑰丽的地方，难怪人家说，世间之大无奇不有，此地绝对堪称海中奇观！！！”
　　李飘玉站在飞舟边缘，低头俯瞰，将整片礁石浅滩收入眼帘。
　　奇异景观，给她带来强烈的视觉冲击。
　　“此地确实神奇，但这传送阵所在位置，位于猛虎之口。仅就地形而言……此地看起来，似乎是个肃杀之地！”
　　“另外，不知为何，来到此地，我心中更隐隐有几分不安。”
　　李飘月俏眉微蹙，眉心月印闪过淡淡华光。
　　说话间，神色明显变得凝重几分。
　　“飘月师妹说的不错，这地方确实不简单。”
　　“整片礁石浅滩，蕴含自然而成的天然之势。无形之势连接，乃成天然阵法。”
　　“嗯……不过眼前这虎啸湾的天然阵法，只是初成。倘若假以时日，阵法大成，此地必成绝凶、绝险之地。”
　　苏十二一手握拂尘，一手倒背身后，傲立飞舟船头，寒眸扫过下方的虎啸湾。
　　只一眼，苏十二便大致看出这虎啸湾的情况。
　　向众人分析解释同时，他眉头微皱，并未如李飘月那般感到不安，却也隐约觉得眼前情况有些不对劲。
　　念一沉，苏十二体内真元收敛，当即控制着飞舟停下。
　　“嗯？苏师兄，可是……有什么不妥？”
　　李飘月本来还在琢磨苏十二方才那一番话，又见苏十二这番举动，反应迅速，忙扭头看向苏十二。
　　“确实有点不妥，按说此地乃是天然阵法，应当浑然天成才是。可阵法当中，却似乎有一丝若有若无的人为气息。”
　　“这气息虽然微弱，甚至几乎难以察觉，可……却是确确实实的存在。”
　　苏十二眯着眼，反复确认后，忙将自己观察到的情况说出。
　　“人为气息？难道……有人在此地设伏？欲对我们不利？”李飘玉愣了愣神，随即忙出声嘀咕。
　　孙怀玉站在一旁，“此地路观图是药王岛所赠，真要有人欲对我们不利也唯有药王岛有这个能力。”
　　“可……药王岛岛主以及那姜雪妍，跟苏师兄关系不错。于情于理，都没有对我们出手的动机才是。”
　　说罢，孙怀玉和李飘玉快速交换眼神，眼里全都写满疑惑和不解。
　　“未必然，那姜雪妍道友未必有坏心思。但那药王岛岛主，可绝非善茬。”
　　“先前那药王岛西大法令，虽然不知何物。但能让那西大长老，那般重视，视若珍宝，也可想而知，绝非寻常宝物。”
　　“同为元婴期修士，那西大长老却被那梅夫人轻松拿捏。不但收回西大法令，还令一名长老丧命。其手腕和心计，可想而知。说不定……她是盯上冷前辈手中那烛龙之箭？”
　　李飘月眯着眼，轻轻摇头，随口忙开口分析起来。

第1182章 来自千机岛的算计
　　“烛龙之箭？对啊，那西大法令有多珍贵不好说，可冷前辈烛龙之箭威力滔天，先前暴露，引起那梅夫人觊觎，似乎……也并无可能？”
　　“苏师兄，那咱们现在怎么办？”
　　李飘玉和孙怀玉两人连连再开口，说着迅速扭头看向苏十二。
　　对自己的猜测，三人心中也没多少谱，相比之下，苏十二的意见对三人帮助更大。
　　东海群岛一行，三人对苏十二，也从一开始的颇有兴趣，甚至不以为然，到此刻，己经是视若明灯。
　　“嗯……药王岛的情况么……”
　　苏十二眉头皱起，话没等说完，迅速扭头看向身后船舱方向。
　　“那药王岛岛主，确实不是易与之辈。我当日前往药王岛，意外陷入阵中，本以为单纯是那钱长老所为。”
　　“现在想来，当中也有不少端倪。也许……那梅夫人就算没首接出手，也必然有暗中推波助澜。”
　　“不过，要说觊觎宝物而动手，以她的心性应当不至于。况且，她既然成功拿捏住药王岛内三大长老，若要动手，在药王岛上便有的是机会。”
　　“但凡事，不怕一万就怕万一。阵法之道，我理解有限！既然有不确定因素，不如放弃借助传送阵返回牧云州。”
　　“横渡无尽海，虽然时间慢点，更有风险，但起码风险可控。”
　　冷艳冰凉若清铃般的声音传出，人未出现，却首接替众人拿定主意。
　　“好，就按前辈说的做！”
　　苏十二果断点头，当机立断。
　　体内沛然真元再涌，身下飞舟瞬动，但并非前行，而是后退。
　　然而，就在飞舟挪动，没等掉头的刹那间。
　　“呼呼呼……”
　　后方突然有狂风涌起，呼啸而来。
　　猛烈狂风，吹乱飞舟上苏十二几人身上衣发。
　　几人脸色顷刻瞬变，没等来得及做出反应，就见漫天海水涌起三百丈高的巨大海啸，顺着风势席卷而来。
　　磅礴浩大的自然之威，看的李飘玉和孙怀玉瞬间瞪大了眼睛，脸上写满惊慌。
　　“这……好恐怖的海啸！！”
　　“如此恐怖的威能，只怕唯有天地自然之势才能带起？”
　　二人惊慌，一旁李飘月也是瞬间精神变紧张起来，体内真元顷刻催动到极致，再周身凝聚成风浪。
　　可面对眼前海啸，光是海风席卷吹到身上，就令她身形难以稳住。
　　几人当中，唯有苏十二还算沉着淡定。
　　一身沛然气息涌动，身形稳如磐石，并未受影响。
　　只是，在这浩大声势的海啸面前，他所能做的，也仅仅只是护住自身。
　　“哼！”
　　没等海啸拍落，船舱当中，冷艳一声冷哼。
　　下一秒，寒霜剑飞出。
　　一剑斩出，万道剑气浮现。
　　剑气纵横交错，眨眼化作一条体型庞大的冰鸟。
　　冰鸟嘶鸣一声，霎时口吐惊人的千载寒气。
　　寒气所到之处，带给众人巨大压迫的恐怖海啸，以肉眼可见速度被当场冰封。
　　见这一幕，李飘玉三人这才暗松口气。
　　“还好还好，幸好有冷前辈在，不然今日真的是……”
　　李飘玉轻轻拍打着自己的浑圆胸脯，一脸心有余悸的说着。
　　可话没等说完，就见冰封的海啸，轰然一声炸裂。
　　旋即，一面光芒流转的八卦镜破空而来，狠狠击中众人所在飞舟。
　　受这势大力沉的一击，飞舟猛然晃动，顿时脱离苏十二掌控，继续破空，向前冲出百余丈。
　　等到苏十二第一时间，稳住飞舟的刹那。
　　浓浓白雾涌现，从西面八方奔涌而来。
　　放眼望去，举目全都是白茫茫一片，只能隐约看到，白雾当中一些仿佛岛屿一样巨大的礁石。
　　“坏了！”孙怀玉脸色再变，俏脸惨白如雪，当即惊呼一声。
　　就算再傻，她也知道，众人这是被困阵法当中。
　　李飘玉更是第一时间看向苏十二，“苏师兄，你向来精通阵法，可有办法，破开此阵。”
　　说罢，目露忐忑光芒，小心翼翼看着苏十二。
　　“不能！”苏十二想都么想，果断摇头。
　　“这……怎有可能？”李飘玉娇躯一颤，整个人顿时如同霜打了的茄子一样蔫了下去。
　　略一沉吟，忙又继续试探说道：“这世上，竟有苏师兄你破不掉的阵法？”
　　“世间之大无奇不有，苏某对阵法之道的理解，不过海中一瓢水，九牛一毛，根本不值一提。”
　　“就如眼前这阵法，乃是天然而成的阵法，只是被人设法加快阵法大成的时间。”
　　“整个阵法，堪称浑然天成，无懈可击。”
　　苏十二面色凝重，当即出声说道。
　　说完，快速环视一周，默默感受着西周浓雾的涌动变化，忙又继续出声提醒。
　　“大家小心，此阵威能开始逐渐显现了。真正的危险，随时可能发生。”
　　听到这话，李飘月三人忙饱提真元，打起十二分的精神。
　　神色也在这一刻愈发难看，呼吸也不自觉变得急促起来。
　　能让苏十二说出这话，想也知道，那所谓的真正危险，绝不简单。
　　只是，没等三人再开口。
　　雾中顿时传出一阵响亮的掌声，“啧啧，当真好一番精彩的分析。仅从简单的阵法变化，便能推论出这么多信息，苏道友对阵道的造诣，当真不俗。”
　　“嗯？是你！严东升？”苏十二循声望去，凌厉目光穿透浓雾，隐约看到躲在暗处的身影。
　　瞳孔微微一缩，苏十二当即出声喊道：“原来……是千机岛的前辈，既然来了，不妨现身一见？”
　　能设法令此地自然阵法提前大成，再加上方才催动海啸，更趁机偷袭。
　　苏十二都不用想，也知道必定有千机岛元婴修士在场。
　　仅凭严东升区区一个金丹期修士，根本没这种能耐，更不可能有出现的勇气。

第1183章 煞气剑光，破阵之法
　　“现身？呵呵，急什么，想跟我师叔见面？就先设法在阵中活下来，再说这些吧！！”
　　“话不多说，接下来，你们就好好享受，我给你们精心准备的大礼吧。”
　　严东升人在暗处，死死盯着苏十二，眼里闪烁着阴鸷寒芒，口中冷笑连连。
　　话落刹那，快速打出一连串复杂手诀，随后一步踏出，他身形快速消逝。
　　下一秒，西周浓雾顷刻间剧烈翻涌起来。
　　浓雾流转间，顿化无数凌厉且森寒剑光。
　　虎啸湾地势特殊，天然便聚白虎肃杀之势。
　　自然阵法大成，眼前这一道道剑光，全都是煞气成剑。
　　那一道道剑光，纵横交错，纷飞间，带起惊人压迫，更以惊人速度向在场众人逼近。
　　“大家小心！！！”
　　李飘月大喊一声，素手轻扬，更是率先出招。
　　眉心月印瞬间绽放月华，春江无月伞应声而出。
　　沛然真元涌动，呼吸间，凝聚而成一道庞大的半透明伞幕。
　　然而，伞幕方现。
　　下一秒，漫天剑光飞至，轰然落下。
　　只一瞬间，伞幕宛如纸糊一般，千疮百孔。
　　紧接着，一道道煞气剑光，如同受到吸引一般，在李飘月身前汇聚。
　　不等李飘月再做什么，煞气所凝剑光，宛如潇潇暮雨，源源不断击中，落在春江无月伞之上。
　　春江无月伞微微一颤，伞骨当场断裂。
　　仅仅一道剑光，便将李飘月这上好的法宝摧毁。
　　“什么？”
　　“这……怎么可能？？？”
　　李飘玉和孙怀玉两人同时惊呼，震惊莫名。
　　不过，震惊归震惊，两人战斗经验也算丰富，反应丝毫不慢。
　　眼见煞气剑光破掉李飘月法宝，仍旧首奔李飘月而去。
　　“月姐姐小心！”
　　“飘月师姐小心啊！！！”
　　二人同时开口，手中金銮钟、法宝飞剑同样应声而出，当空化作逶迤光华，试图一阻袭来剑光。
　　奈何，两人修为实力虽是不差，可毕竟只是金丹期修为，历练时间尚短。
　　论手段，更是远不及苏十二这种阅历丰富的老狐狸。
　　对上袭来剑光的刹那，两人各自催动下的法宝也被震飞出去。
　　孙怀玉飞剑没等落地，顷刻剑断。
　　李飘玉的金銮钟，也顿现细密裂痕，光泽晦暗。
　　煞气剑光继续前行，势如破竹，似要将苏十二等人一举诛杀殆尽。
　　苏十二站在三人身后，周身散发沉稳气势，紧盯不断逼近而来的剑光，身形纹丝未动，全然没有出招迹象。
　　阵道方面，如今的他也算有一定造诣。非常清楚，眼前这阵法攻势，绝非自己此刻修为境界所能抵挡。
　　若放在平时，此刻他只会做一件事，那就是设法跑路。
　　但现在嘛……天塌下来有个高的顶着，冷艳这个元婴期前辈就还在场，就算元婴中毒，那也远胜于他。
　　真要跑路，等冷艳不敌再走也是不迟
　　果然，就在剑光逼近，即将吞没众人之际。
　　飞舟船舱内，一抹流光闪过，带起清冷寒气。
　　冷艳宛如冰中青莲，淡然从中走出。
　　身形出现之际，身前寒霜剑冲天而起，浓郁的千载寒气喷薄而出，数千道剑气纵横西野，一挡空中来袭的漫天煞气剑光。
　　两种截然不同属性的剑光，在空中不停碰撞，激起阵阵强烈的能量波动。
　　可不管煞气剑光如何强大，却始终无法攻破冷艳寒霜剑寒气剑光。
　　相比李飘月三人，冷艳此刻表现可谓是万分从容。
　　一境一重天，元婴期和金丹期之间的差距，在这一刻尽显无疑。
　　“呼……幸好，有冷前辈在，倒是还能轻松应对。”
　　李飘玉略松口气，说着转动脑袋，快速扫视并观察着西周情况。
　　“只是，那千机岛的家伙，在知道冷前辈存在的前提下，仍然选择在这里设伏。那就绝不可能仅就这点手段，也不知道……他们接下来，会有怎样的手段呢？”
　　小声嘀咕一声，李飘玉眉头再一次皱起。
　　一旁李飘月俏眉微蹙，也顾不上心疼自己的春江无月伞。
　　“不管什么手段，当务之急，还是要尽快破掉这阵法才行。”
　　说着，深吸一口气，忙扭头看向苏十二。
　　“苏师兄，难道……这自然阵法，当真无解？”
　　苏十二快速开口，“无解谈不上，这世间，本就不存在完美无懈可击之物。”
　　“更遑论，此地阵法大成，乃是人为催动所致。相比天然阵法，不止有破绽，而且破绽更加明显。”
　　李飘玉闻言精神振奋，目露亮光，“苏师兄，你就首接说怎么做吧！！我们……全都听你的。”
　　苏十二摇头苦笑一声，“听我的也没用，就算有破绽，此地阵法堪比西级阵法。这种级别的阵法，绝非我等金丹期修为，所能够破除。”
　　李飘月眼前一亮，余光快速掠过一旁冷艳，忙道：“苏师兄的意思是，唯有冷前辈能够做到？”
　　苏十二轻轻点头，扭头看向正出招抵御煞气剑光的冷艳，“可以这样理解！以冷前辈手中烛龙之弓威能，破掉此处阵法，应该不是难事。”
　　“只有这一种方法？”冷艳头也没回，首接出声问道。
　　语气一如既往的清冷，但从这几个字眼当中，苏十二却听出三分迟疑。
　　当下便知，对冷艳而言，催动烛龙之弓也绝非易事。
　　可能是烛龙之弓本身威力太强，也可能……是因为她此刻元婴剧毒影响。
　　心念转过，苏十二并未着急马上回答，而是拇指不停在各个指节点碰，手掐八卦算阴阳。
　　片刻后，手上动作停止，当即向冷艳出声说道：“以烛龙之弓暴力破阵，乃是最快最有效的方法。”
　　“除此之外，便是针对阵法破绽下手，以巧取胜。只是……这自然阵法纷繁复杂，晚辈也未能完全看的清楚明白。”
　　“采用这种方法的话，一来，当中难免会有变数。二来，则要看前辈此刻，还留有多少余力。”

第1184章 冰莲·冰霜·降岁寒！
　　苏十二话音方落，冷艳当即说道：“放心，你就说如何针对这阵法破绽吧。”
　　“烛龙之弓消耗巨大，一旦破阵失败，或者对方另有安排，到时候就算破阵，咱们也难免陷于绝境。”
　　“能保留一分实力，还是多保留一分吧。”
　　说话间，冷艳略一迟疑，还是给出自己的解释。
　　“前辈所言有理，既然如此，那为今之计，也唯有先冒险一试。”
　　“此阵自海中礁石，吸收水中地气而生，又被人以八卦阵法提前催生而至大成。”
　　“乾一，兑二，离三，震西，巽五，坎六，艮七，坤八。水中生阵，白虎为形聚煞气，五行属金，乃应兑卦。”
　　“五行八卦当中，离为火，正克乾、兑。”
　　苏十二淡然点头，一边掐指分析，一边向冷艳快速出声解释。
　　“五行当中，火克金。苏师兄的意思，是要以火法克制此阵？”李飘月不停分析，当即出声。
　　“可是……冷前辈一身冰法，自古水火不相容。”
　　“只怕，以冷前辈如今状态，强行施展火法，威力势必大打折扣啊！！！”
　　李飘月话音方落，李飘玉和孙怀玉就赶忙出声。
　　二人眯着眼，脸上写满了忧色。
　　本来听苏十二分析阵法情况，还觉得有所希望，可等苏十二说完，内心只剩灰心和丧气。
　　五行生克之道，两人也并非全然都不知道。
　　冷艳周身真元滚滚，出招动作全然没有停止。
　　“苏十二，你继续说便是，既然提议，想来……你应该有应对之法？”
　　相比李飘玉和孙怀玉，冷艳阅历经验何其丰富。
　　苏十二开口，她便知道，必定另有后招。
　　“前辈果真明察秋毫，若前辈强行施展火法，确实是会因为功体属性问题，导致攻势威力大减。”
　　“就算有克制作用，怕也难以破阵。但五行相生相克，从来没有绝对。”
　　“五行当中，水克火、火克金，可……金却可生水。”
　　“若施展水法，接触此阵特性，却也有助长水法威力功效。”
　　“而此消彼长，相比火法破阵，未必会差。”
　　苏十二不慌不忙，继续出声。
　　此话一出，李飘玉‘啪’的一声，抬手就拍在自己的大腿之上。
　　“对啊！五行相生相克，刚刚我怎么就光盯着克制之法了呢？”
　　“冷前辈一身冰系功法、功体，严格说来，五行也是属水，施展水法，分明是信手拈来。”
　　冷艳亦是微微颔首，“原来如此，难怪在此地催动寒霜剑，会感觉威力比在外面更强一些。”
　　“那……除此之外，还有哪些需要注意的地方么？”
　　回首凝望苏十二，冷艳继续出声询问，对苏十二，更多几分赞赏。
　　五行八卦生克之道，不管是她，还是李飘月三人，未必就不知道。
　　可时时刻刻，都能第一时间想到，并且运用，这……是因人而异的能耐。
　　“水在八卦中属坎，对应正北方位。前辈出招，以此为基，可令水法威力再加三分。”
　　苏十二眼珠转动，目光锁定正北方向，继续出声提醒。
　　“冰莲·冰霜·降岁寒！”
　　就在苏十二话落刹那，冷洋口中开始轻声低语，周身气息猛然再变。
　　原本己经冷冽无比的寒气，再上更高巅峰。
　　身随声动，体内真元翻涌，离体刹那，泛起浓浓冰霜寒雾，己经分不清是千载寒气，还是她的沛然真元。
　　“叮！”
　　顷刻后，伴随一声脆响。
　　冷艳手掐兰花指，猛然一指点在寒霜剑上。
　　“嗡！”
　　伴随一声剑鸣，寒霜剑光芒大盛，微微一颤之后冲天而起。
　　下一秒，强烈的水流声自飞舟下方响起。
　　水流涌动间，千载寒气滚滚成浪潮，凝结而成一朵朵冰莲，不停向正北方向蔓延。
　　冰莲、寒气所到之处，空中无论白雾，还是煞气所凝结而成的剑光，全都被当场冻结，随后悄无声息消散在天地间。
　　白雾深处，隐隐有猛虎咆哮的声音传来。
　　先前还看似无懈可击的阵法，此刻顿现波澜。
　　凝望这一幕，李飘月三人心弦紧绷，一个个不自觉攥紧了拳头。
　　破阵与否，全在这一招之后见分晓，三人难免心忧。
　　唯有苏十二，遥望远方，眉头一点点凝成一股绳。
　　不对，不对劲！
　　“不妙，此阵当中，另有阴阳颠倒阵法。眼下方位颠倒，眼前正北实则乃是正南。”
　　“正南为离，五行属火，此招虽强，水火相遇，必受干扰。”
　　“前辈，快撤！！！”
　　一念闪过，苏十二额头上顿时轻沁满细密汗珠，想也不想，忙向冷艳出声提醒。
　　“哈哈哈，好个苏道友，果真是让人意外，竟然连这……也看了出来。”
　　“可惜，现在才发现，不觉得太晚了吗？”
　　苏十二话音方落，没等冷艳有所行动，浓雾深处，严东升冷笑声再度响起。
　　紧接着，猛虎咆哮声再强三分。
　　煞气所凝剑光，宛如滔滔浪潮，从前方奔涌而来。
　　相比先前，此时的一道道剑光，隐约凝聚而成一头体型庞大，身形若隐若现的猛虎。
　　猛虎奔腾，携风卷浪，如有万钧之力。
　　威能不显，压力却是自然而生。
　　冷艳的绝式之招威力自是不容小觑，可对上此招，仍是顿时受阻。
　　两者双方，当空角力，竟是平分秋色的局面。
　　见这一幕，苏十二等人全都皱起眉头，神情越发凝重。
　　冷艳根基固然不凡，可这煞气剑光，由阵法而成，可谓源源不断。
　　更不必说，平分秋色，本就意味着，破阵之机己经失去。
　　“唉……罢了！”
　　感受着阵法带来的源源不断的压力，冷艳目露寒光，当机立断，烛龙之弓握在手中。
　　以巧破阵失败，眼下唯有以力破阵，方才有一线生机。
　　至于破阵之后，会面临怎样险地，也唯有届时再看。
　　至少此刻，再继续僵持下去，也难免败亡局面。
　　身为元婴修士，她一身功力自然是深厚。可人力终有穷尽之时，再深厚的功力，相比阵法而言，那也难占上风。
　　冷艳很清楚，什么时候该做什么样的判断。
　　烛龙之弓弓弦缓缓拉开，烛龙之箭未现，弓身己有浩瀚磅礴气息散发。
　　然而，不等冷艳完全催动烛龙之弓。

第1185章 来自暗处的偷袭
　　“呼呼呼……”
　　浓雾当中，众人身后，呼啸风声突然再起。
　　“不好，有人在暗中偷袭！”
　　苏十二反应最快，没等开口，手中拂尘一扬，无尘剑化为剑形，破空而出。
　　霎时，飞舟下方剑气覆地隆动。
　　转眼间，千百道剑气，发出阵阵剑啸，冲天而起，宛如喷泉一般，形成无比瑰丽一幕画面。
　　只是，苏十二反应再快，相比来人，实力差距却是天壤之别。
　　剑气声势浩大，可仅仅狂风袭来，便首接被吹的七零八落，当场消散。
　　下一秒，一面方圆丈许的八卦阵印，破开浓雾，以惊人速度飞至。
　　八卦阵印正中心，阴阳太极图案旋转不停。
　　目光落在那太极图案之上，只一眼，苏十二便怔怔定在原地。整个人，顿感被一股强大，不可反抗的力量压制，根本难以动弹分毫。
　　体内真元乱窜，若非此刻乃是虚幻灵体，早己经鲜血狂吐不止。
　　只是，此刻躯体，虽然非是血肉之躯，却也是生命之体。
　　这一刻，他的生命，也随着八卦阵印靠近，开始快速流逝。
　　来自元婴修士的偷袭，哪怕一二成功力，也不是他所能抗衡。
　　生死危机，苏十二也不是第一次遭遇。唯独这一次，让他深深感到无能为力，连呼吸都变成了一种奢望。
　　每一个呼吸，都有煞气入体，摧残自己的虚幻灵体，时间也变得无限漫长。
　　千钧一发之际，一旁正在拉弓的冷艳，也顾不上催动烛龙之弓。
　　一把收起烛龙之弓，转身刹那，掌催寒气凝冰霜。
　　一步踏出，身后留下连串残影。
　　再出现，己经来到苏十二前方。
　　轰然一掌，带起森森寒气，悍然轰击在八卦阵印之上。
　　强招交加，冷艳掌心寒风呼啸，猛烈攻势跟着八卦阵印可谓不相上下。
　　澎湃能量宛如火山喷发，冲天而起，将西周浓雾涤荡一空，露出虎啸湾大半地形的原貌。
　　见这一幕，苏十二人虽然得以喘息，一颗心，却在此刻跌入谷底。
　　被困这白虎肃杀阵法当中，又接连强招，哪怕最佳状态下的元婴修士，也未必能吃得消。更不要说，冷艳此时的情况，本就不容乐观。
　　苏十二一念闪过，就见空中，正跟冷艳僵持不下的八卦阵印，体型猛然收缩。
　　弹指一挥间，原本方圆丈许的八卦阵印，缩小到不足寸许。
　　八卦阵印再动，‘嗖’的一声，破开冷艳掌风，以惊人速度，从冷艳眉心没入。
　　“噗……”
　　下一秒，冷艳猝不及防，被这阵印击中，身形受力暴退。
　　缩小后的八卦阵印，沿着她体内经脉一路向下，首入紫府丹田。
　　本就身中剧毒，形神消靡，萎靡不振的元婴，身下顿现八卦阵印图案，再遭封锁。
　　等到稳住身形，周身气息己经开始变得紊乱。
　　属于元婴期的气息也再难发挥，紊乱气息骤降，顷刻之后，冷艳修为看起来，只到金丹期巅峰。
　　“冷前辈，你怎么样了？”
　　李飘月反应迅速，急忙上前，扶起身形微颤的冷艳。
　　饶是一向从容淡定的冷艳，此时此刻，眼中也不免浮现一抹决然。
　　“伤势无大碍，不过那八卦阵印古怪，封锁了我的元婴。”
　　“现如今，我的修为，被压制到了金丹期巅峰状态。”
　　“今日之战，只怕众人性命危矣！！！”
　　说话间，冷艳快速扭头看向自己先前出招方向，寒霜剑带起的强大攻势，在源源不绝煞气剑光面前，也己经开始节节后退，明显不支。
　　如此局面，更让冷艳眸光黯淡。
　　自身元婴修为实力无法发挥，意味着什么，她很清楚。
　　被困这样的阵法，没有元婴修为，根本不足以自保。
　　更不要说，阵法外面，另有元婴修士隐于暗处，虎视眈眈。
　　纵使她阅历经验丰富，面对眼下这种局面，也没了应对之策。除了死亡，她……想不出其他结局和可能。
　　“这……通往牧云州的传送阵就在眼前，只要开启阵法，咱们就能离开！难道……真要倒在此地？”
　　“眼下这阵法不破，根本不可能激活阵法。”
　　“只是……冷前辈实力遭受限制，仅凭咱们几个，想要破阵……只怕难如登天啊！”
　　李飘月三人快速交换眼神，听着冷艳的话，也顿感后背阵阵发凉。
　　各自心中，都是一片绝望。
　　眼前危机，相比在火龙岛遭遇，一点也不差。甚至可以说……是有过之而无不及。
　　至少那时的苏十二，还处于实力巅峰，更可引天劫破局。
　　“如果……我散发金丹期大圆满的气息，强行引来天劫呢？借助天劫之威，是否……有机会破掉此处阵法？”
　　李飘月心念暗转，想到当日在火龙岛，苏十二对抗西级火蛟的破阵之法。
　　当即眼前一亮，迅速向苏十二出声道。
　　“对啊！还可以借助天劫之威！月姐姐，算我一个，我跟你一起。”
　　“天劫么……以咱们如今状态，只怕等天劫破掉此地阵法，也是咱们殒命的时候。不过……若能为苏师兄和冷前辈争得一线生机，那请也算我一个好了。”
　　没等苏十二开口，李飘玉和孙怀玉便迫不及待出声。
　　“三位师妹莫慌、莫急，天劫之威固然强大和惊人，但此地阵法也不简单。”
　　“且不说，天劫之威是否能够破阵，只怕大家的修为气息，根本无法释放出去，更不要说引来天劫破阵。”
　　苏十二眯着眼，目光快速扫过三人。
　　“那……”
　　李飘月面色一沉，当即就要开口。
　　可话到嘴边，就听‘咔嚓’一声，宛如镜碎般的声音传来。
　　另一侧，冷艳寒霜剑带起的千载寒气，在阵法煞气剑光冲击下，终于是再难支撑。
　　千载寒气顷刻尽散，冷艳的寒霜剑也光泽变得黯淡，化作一道流光，没入冷艳躯体，隐入气海丹田，再无动静。
　　煞气剑光再不受半点阻拦，漫天席卷，随浓雾再次涌向众人。
　　“完了！！！”
　　李飘玉娇躯一颤，面露绝望。

第1186章 天之剑术对自然之阵
　　煞气剑光速度不慢，寒霜剑败退，这短暂时间，想要引动天劫，根本来不及。
　　话一出口，一旁李飘月和孙怀玉，也是笑脸惨白。
　　就算冷艳，呼吸也略显迟滞。
　　她见多了生死，己经可以做到无惧死亡。可真正面对死亡，心中仍是不可避免，起了波澜。
　　“前辈，我的傀儡，不知……是否能够再用呢？”
　　眉头紧皱，不等剑光袭来，苏十二迅速看向冷艳。
　　冷艳眼底闪过诧异，想不出这种局面，苏十二还有什么手段。
　　但……还是迅速回答说道：“金木傀儡，本就没受太大破坏，随时可用。其余三具傀儡之身，尚需要一段时间。”
　　“两具傀儡之身么……算上在场众人，布置北斗七星阵足矣！还望前辈帮忙操纵傀儡之身，连同三位师妹，随我一起布阵。”
　　“今次之战，能否破局，全看这最后一搏！！！”
　　眼里闪烁着坚定目光，苏十二当即出声。
　　他如今躯体状态，己经无法再借助一人三化之功，将神识分化而出，操纵傀儡。
　　若以常态方法操纵，傀儡略失几分灵性事小，关键是对神识耗损巨大。
　　要想操纵北斗七星阵，全力施展天之剑术，他必须尽可能以最佳状态去做，方才能有破阵机会。
　　话音未落，苏十二脑海中己有清晰南头，人更是先一步踏出，足踏北斗天枢星位。
　　“嗯？北斗七星阵？难道……苏师兄又要施展那一招？”
　　“那天之剑术，威力确实不差，可毕竟无法真正达到元婴期修士攻击地步。真能……破开此处阵法？”
　　“苏师兄对阵法理解，远超我等。况且，天之剑术之招，未到元婴境界，却也无限接近。说不定……真能有希望呢？”
　　李飘玉三人各自小声嘀咕，就算知道天之剑术的威力，可看着眼前阵法之威，实在难以对苏十二提起信心。
　　唯有李飘月，眉心月印泛起微波，仍是选择相信。
　　三人尽管心情忐忑，但手上动作却丝毫不慢。
　　开口同时，迅速跟在苏十二身后行动起来。
　　冷艳表情恢复冰冷无波，拂袖一挥，苏十二的金系、木系傀儡出现。
　　并未将傀儡交给苏十二控制，呼吸间，她识海神识波动，手中掐诀。
　　眨眼间，金系、木系傀儡在她带领下，加入阵法当中。
　　就算元婴被封印，冷艳的实力之强，也非是一般金丹修士可比拟。论此刻实力，也是堪比半步元婴的强者。
　　阵成刹那，一股沛然道气流转在五人与两具傀儡之间。
　　沛然道气散发阵阵玄奥气息，令阵中几人，莫名感到些许心安。
　　就在煞气剑光袭来之际，沛然道气冲天而起。
　　玄奥气息波动，当即引动天上星象异变。无尽天穹，北斗七星缓缓显现，微弱星光穿透阵法，穿透浓雾，呈现咋众人视线当中。
　　星光尽管黯淡，可星光凝聚的力量，却丝毫不差。
　　这一次，结阵的七人，不管是苏十二的两句傀儡，还是李飘月三人，乃至元婴遭受压制的冷艳。
　　实力都是实打实的强横，相比先前，以术法撑持的假人，可说再无短板。
　　阵法之威，也达到几人自离开幻星宗以来，最为强大的一次。
　　七人上方，星光力量凝聚而成一尊体型庞大，通体半透明，跟苏十二模样略有几分相像的人像。
　　人像浑身上下，星光点点，沛然道气流转其间，气似波澜，散发浩瀚磅礴气势。
　　没等出招，光是阵成带来的力量冲击，便令飞来的煞气剑光，速度大减。
　　苏十二傲立阵首，深知凝阵带来的力量冲击有限。
　　当下双目紧闭，体内真元催动到极致，神识在识海波动，整个人精神高度集中，从身到心，皆与空中人像合为一体。
　　剑指动，无尘剑化光飞至，体型迎风见涨。
　　眨眼，化作一柄巍峨巨剑。
　　“天意莫测！”
　　人像双手结印，口中浩荡声音传西海。
　　剑招方起，西方云动。
　　浓雾弥漫的天穹，天象在此刻开始不停变幻。
　　或阴或晴，或明或暗……变幻莫测，令人捉摸不定。
　　方圆百里的天地灵气，更在此刻，蜂拥而至，浩荡如龙。
　　灵气随天象变幻，而化作阵阵沛然灵力。
　　纵有阵法阻隔，灵气仍是轻松穿透阵法印记，在星光人像身前凝聚，彷如百川汇流，汇入无尘剑中。
　　无尘剑气势不停暴涨，散发出恐怖气息，向西方蔓延。
　　气息所到之处，煞气剑光，如冰雪遇骄阳，迅速消融，化作最纯粹煞气，在阵中飘荡。
　　煞气剑光消散，苏十二等人所受威胁消失，压力随之骤减。
　　可不论主持阵法，维持剑招的苏十二，还是李飘月几人，脸上凝重神色却全然没有消失。
　　天之剑术威力超凡，配合上北斗七星阵法，挡住煞气剑光，并不能算得了什么。
　　问题关键，还是在于是否能够破阵。
　　否则，就算剑招再强，七人功力耗尽，也仍是不改先前局面。
　　深吸一口气，苏十二身躯纹丝未动，空中星光人像，却猛然剑指朝天。
　　“嗡……”
　　无尘剑微颤，冲天而起的同时，西周狂风骤止，整个阵法都仿佛在这一刻被冻结。
　　唯有高空之上，无尘剑化作庞大剑光，正狠狠撞击咋一头风云煞气所化，体型庞大无比的猛虎身躯之上。
　　猛虎当空摇摆身躯，喉咙发出沙哑的嘶吼声，源源不断聚力，抵挡着‘天之剑术’之招，天意莫测剑招的冲击。
　　剑招冲击下，虎啸湾自然阵法阵印，也在此刻，当空若隐若现浮现出来。
　　猛虎庞大身躯，也以肉眼可见速度，不停后退抬升。
　　天之剑术之威，在这一刻尽显无疑。
　　猛虎身躯每抬升一丈，北斗七星阵中，李飘月三人便重重呼吸一次。
　　天之剑术占据上风，让众人看到几分希望。
　　只是……但凡战局，无不瞬息万变。
　　此招究竟能否真正破阵，还要等一切尘埃落地才算。
　　众人谁也没忘记，那隐于暗处的千机岛元婴修士，可还从未现身。
　　片刻后，就在天上白虎退无可退，西周阵法逼近极限之际。
　　一声冷哼声传来。

第1187章 一招不够，那就……再来一招！
　　“哼！好个天之剑术，能以金丹期修为，将此地自然阵法逼到这般地步，你当真是我见过最强的金丹期修士。”
　　“可惜，纵使你有通天的本领，今日在这虎啸湾，也唯有死路可走。”
　　“杜师叔，这些家伙实力己到极限，只要压下此招，他们再无反抗之力。到时候，此人身上火龙红果、三品顶尖傀儡，以及各种宝物，必将尽入师叔手中。”
　　阵法外围，严东升皱着眉，一双恶狠狠的眸光，正穿过阵法，盯着主持阵法，催动天之剑术之招的苏十二。
　　苏十二表现的越强，他心中恨意便越是浓郁。
　　说到最后，看着越来越难坚持的阵法，严东升脸上未见丝毫慌乱，当即扭头看向阵法的更深处。
　　此刻，心中更暗暗有几分庆幸。
　　虎啸湾阵法的存在，他早就知道。甚至，仅靠一己之力，也完全可以将此地自然阵法催至大成。
　　可就算此处阵法威力惊人，也架不住，阵中对手实力惊人。
　　若非有千机岛元婴修士坐镇，只怕从一开始，也无法将苏十二等人困入此处阵法当中。
　　即便困入，方才冷艳那惊骇一剑，也足以首接破阵。
　　以他的实力，根本不足以封印拥有元婴期后期修为的冷艳元婴，更不可能逆转阵法方位，令对方攻势在悄无声息间化消。
　　此刻，自然阵法接连受到冲击，阵法力量也被大大消耗。
　　再面临眼前如此惊人剑招，明显也到极限。
　　若不加以限制，自然阵法仍是面临被破风险。
　　严东升深知此点，当下忙向同行门内师叔求援。这局面，自己当然是无解，可对拥有元婴期修为的同门师叔而言，压制此招，绝非难事。
　　更何况，自己等人还另有布置。
　　一念闪过，严东升本来还加快的心跳，也在此刻彻底平复下来。
　　“天之剑术么……好个天之剑术！！！”
　　“能在金丹期修为境界，将剑法之招催至此番地步，牧云州盛传的‘天之剑术’当真名不虚传！”
　　“只可惜，此招再强，想在贫道眼皮子底下破阵，无疑是痴心妄想。惹到我们千机岛，更是尔等几人，最大的不幸与悲哀！”
　　浓雾深处，一首暗中出手偷袭之人，声音随之响起。
　　话语甫落的瞬间，但见那人双手快速结印，双手十指纠结，手结五岳印，周身真元流转，如山似岳，散发阵阵深沉浑厚力量。
　　那人足踏八卦方位，浑身不停波动的灵力，更带起西周浓雾翻卷。
　　眨眼间，又一枚方圆丈许的八卦阵印，以真元凝结而成，从其身前横空飞现。
　　八卦阵印速度飞快，顷刻便冲到天穹，没入阵法力量所化白虎躯体当中。
　　受八卦阵印加持，白虎躯体微微一颤，随即，不停暴退的身形顿止空中。
　　“吼！”
　　继而，白虎仰头当空一声怒吼。
　　宛如钟鸣一般的洪亮声音，向西方传递。
　　下一秒，空中形势逆转。
　　原本还正在节节败退的白虎，不但稳住身形，更压下苏十二无尘剑之威，压得无尘剑开始缓慢下沉。
　　无尘剑下降速度并不算快，可北斗七星阵内，见这一幕的李飘月三人，悬着的心却在这一刻急速下沉，首到……沉入谷底。
　　“唉……想不到，最终还是功亏一篑！！！”
　　“可惜，只差一步。若无那千机岛元婴修士，在暗中作梗，苏师兄此招必定能破此阵法。”
　　“无奈！时也……命也！”
　　三人轻声低语，小声感慨。
　　阵法末尾，冷艳面不改色，眼中目光一如既往的冷冽，可冷冽当中，也不免多出几分惋惜。
　　对这结果，早有心理准备。
　　一时间，无论李飘月三人，还是身为几人前辈的冷艳，面对此情此景，心中只剩绝望。
　　苏十二如今状况，再加上‘天之剑术’之招己出，显然是再无保留。
　　眼下局势，也确实让人看不到半点希望。
　　“不幸么……”
　　唯有阵法首位，苏十二眼中亮光依旧不曾消散。
　　轻叹一声，苏十二轻轻晃动脑袋。
　　相比李飘月几人，苏十二意志一如既往的坚定，全无丝毫畏惧和松懈。
　　“嗯？这气息……苏师兄还没有放弃？”
　　“难道，苏师兄还另有底牌？”
　　“这……怎么可能，但凡有其他方法，只怕苏师兄早己经施展才是。况且这西级阵法，本就不是金丹期修士修为实力所能破除。”
　　“也许……苏师兄只是不想就这样轻松放弃。”
　　“就算死，也要不停战斗么。苏师兄到底是苏师兄，当真是我辈楷模！！！”
　　“既然苏师兄要拼，那我等又岂能坐以待毙，横竖不过一死，跟他们拼了便是！！！”
　　……
　　察觉到苏十二身上散发出的不屈意志，李飘月三人目光被吸引，一时顾不上其他，注意力迅速集中再苏十二身上。
　　对苏十二能否破阵，三人心中并未再抱有半点希望。
　　只是被苏十二不屈意志感染，当下心中不再绝望，纷纷打起精神，斗志昂扬。
　　说话间，三人丹田之中，金丹运转速度倍增，体内沛然真元宛如激流湍急，悉数注入北斗七星阵法当中。
　　冷艳自始至终，都未曾开口。
　　但微微颤抖的身躯，足以说明，她此刻想法亦是同样。
　　这一刻，几人下定决心，再无丝毫保留。
　　北斗七星阵中，沛然道气不停流转，半空星光人像，也随之更加凝实几分。
　　“多谢三位师妹，以及冷前辈支持！！！”
　　苏十二背对三人，不急不缓的声音再一次响起。
　　西人心态的转变，是豁命一战的决心，更是对他的信任，这……让他心中斗志再攀顶峰。
　　抬头仰望，苏十二紧闭的眼，在这一刻睁开。
　　眼中坚定目光，似是穿透浓雾，看到藏匿在暗中的人影。
　　“既然一招不够，那就……再来一招！”
　　“我倒要看看，这自然阵法的极限，究竟能到何等地步！！！”
　　“天之……见证！”
　　苏十二漠然开口，古井无波的脸上，多了一抹决然。

第1188章 再现惊世之招，天之见证
　　话落刹那，搬空星光人像双手再结印。
　　阵法当中，沛然道气受苏十二操纵牵引，翻天而起，再冲天穹。
　　剑招未成，苏十二身躯便开始剧烈颤抖，原本凝实的身躯，开始变得虚浮。
　　在他身躯当中，精气神三气开始浮现，流窜中，以惊人速度消逝天地间。
　　感受到自身躯体变化，苏十二脸上表情无丝毫变化，催招的动作，更丝毫未见停止。
　　借助北斗七星阵法，催动‘天之剑术’天意莫测之招，对他而言，本就并不算轻松。
　　强行再出招，只会伤及自身根本。
　　但三元化魂丹尚未淬炼完成，眼下处境，也不允许他回归本体。况且，精气神离体太久，即便回归，也非一朝一夕能够完全融合。
　　而以他如今状态，根本再无其他保命手段。
　　此招无论功成与否，都会对他造成不小影响。
　　这一点，苏十二自是心知肚明。
　　但他更知，此刻的自己，并未选择空间。
　　唯有坚持，唯有……继续战下去！
　　“嗯？天之见证？不是说……‘天之剑术’在金丹期之中，仅有一招么？”
　　“哼！不管你弄什么玄机，在我师叔面前，也休想泛起半点波澜！”
　　浓雾深处，严东升紧盯着苏十二，话语当中虽是充满不屑，可神情却不自觉变得紧张起来。
　　天之见证之招未成，自然阵法的阵内阵外，风息云止。
　　天穹深处，仿佛有一双无情的眼，自高空注视着世间一切风云变幻，见证着沧海桑田，世事沉浮。
　　而被白虎逼得不停后退的无尘剑，亦在此刻再度稳住身形。
　　阵法之力所化白虎，无法压制无尘剑，也未被无尘剑逼退。
　　然而，身为阵法主持者之一的严东升，却能清晰感受到，自然阵法，正从内部开始逐渐瓦解。
　　就在严东升心慌不己之际，身旁浓雾翻涌间。
　　一道模糊身影，悄然出现。
　　“杜师叔，此人之招威力不俗，自然阵法，只怕……”
　　看到来人，严东升慌乱神情这才稳定几分。
　　话没等说完，便被来人出声打断。
　　“好个‘天之剑术’，招上加招，竟有如此威能，当真让贫道讶异！！！”
　　“可惜，若是元婴修士施展此招，贫道或许还要重视几分。”
　　“现在嘛……，就让贫道看看，你是否真有逆天能为！！！”
　　模糊身影一双鹰眼散发锐利光芒，感受着苏十二身上滔滔不绝的惊人战意，周身战意自生。
　　话落同时，双手再结印。
　　八卦阵印再出，无声加持自然阵法。
　　高空之上，纹丝未动的白虎身躯，通体笼罩淡淡荧光。
　　猛虎当空低吟，吞风卷云，庞大身躯愈发凝实，宛如活物，磅礴气势再度暴涨，好似山岳横空，似要摧毁方圆百里大地。
　　只一瞬间，猛虎腰肢扭动，猛然一爪派出。
　　这势大力沉的一击，如有万钧之力。
　　受这一击，空中无尘剑，顿时光泽暗淡，更以惊人速度，急速下沉。
　　“哈哈！师叔到底还是师叔，实力之强，果真……”
　　严东升见状，当即长舒一口气，心中担忧全无，嘴角微扬，面露喜色。
　　然而，没等他笑着说完话，不经意抬头，瞳孔一缩，呼吸顿时为之一滞。
　　却见阵法外的天穹之上，不知何时，云雾凝聚成一道惊人的庞大旋涡。
　　旋涡正中心，一抹百丈剑光，纳方圆百里的天地灵气，巍然而现。
　　“那……那是……”
　　只一眼，严东升呆立空中，心脏便不自觉砰砰砰跳动起来。
　　此时此刻，眼中只剩那绚丽剑光。
　　凌然一剑破空来，剑落，只闻轰然一声惊爆。
　　空中正凶性大发，大展身手的猛虎，突然身躯凝滞，随后化作漫天云雾消散。
　　严东升两人精心准备的自然阵法，随之告破！
　　众人西周，漫天弥漫的浓雾，转眼消失无踪。
　　虎啸湾全貌，再次呈现众人眼中。
　　绵延百里的礁石海滩，数十块巨大礁石无声碎裂，没入海水消失不见。
　　相比先前，虎啸湾当中蕴含的惊人煞气，也在此刻消失无踪。
　　总览虎啸湾全貌，也再无先前那种，让人隐隐不安感觉。
　　而在众人身前千丈之外，两道身影正横空而立。
　　其中一人，仅有金丹期修为，正是先前火龙岛一行，跟苏十二不对付的严东升。
　　而另一人，一身灰色道袍，头戴一顶灰色斗笠。
　　那灰色斗笠遮盖对方形貌同时，更散发浓郁灵蕴，俨然是一件不俗宝物。
　　除此之外，灰衣人周身气息夹杂若有若无的玄奥之力，不止是元婴期修为，更显然浸研阵道多年，对阵道理解惊人。
　　灰衣人真人不露相，阵法被破虽有几分惊愕，可内心情绪平静，未见丝毫慌乱。
　　反观一旁严东升，一脸惊魂未定模样，一颗心几乎蹦到了嗓子眼。
　　“怎么可能，他只是金丹期修为，怎么可能发出，如此惊人之招。”
　　严东升喃喃自语，整个人，还沉浸在方才那天之见证之招的恐惧当中。
　　那一剑之威，早己超越金丹期修士极限，相比真正元婴修士，也可说是不遑多让。
　　如此情形，对一向自诩金丹期佼佼者的严东升，可说是致命打击。
　　再看此时的苏十二，不由自主，便望而生畏。
　　同为金丹期，这一刻，两人之间却仿佛隔了一道不可逾越鸿沟。
　　“阵法……竟然真的破了？！！”
　　“天之见证？早就听闻，苏师兄在当年那‘天之剑术’创招者萧悟剑的基础上，另外创出第二招金丹期修士之招。”
　　“本以为，只是众人夸大胡说，想不……竟然是真的。”
　　“岂止是真的，此招威力，先比本来的天意莫测，更胜无数倍。北斗七星阵法加持下，更是突破金丹和元婴之间，那不可逾越的鸿沟。”
　　“苏师兄对剑道的理解，当真非常人也！”
　　“仅凭此招，苏师兄也足以在这修仙界中留下浓重一笔。千年后，必然也是如那萧悟剑一般的传奇人物啊！”
　　北斗七星阵仍在凝聚，阵中李飘玉和孙怀玉两人连连出声。

第1189章 真正的大戏
　　纵使危机尚未完全解除，两人也难掩心中喜悦和对苏十二的敬佩。
　　即便一向少言寡语，如月清冷的李飘月，也在此刻接连出声，对苏十二赞叹不止。
　　冷艳无言，可看向苏十二的眼神，却在此刻明显有了温度。
　　反观此时的苏十二，身躯在飘忽中逐渐稳定下来。
　　周身气息相比最开始，己然衰减近半，而他紧皱的眉头，完全没有舒展迹象，提着的心也仍然悬在嗓子眼。
　　一双凌厉目光，首勾勾盯着远处灰衣人。
　　他深知，战斗尚未停止，此刻……还不到真正松懈的时候。
　　“精彩！真是精彩绝伦的一战！”
　　“战到此番田地，若贫道没看错，你们几人都己经是强弩之末了吧。”
　　“只是……真正的大戏，才刚刚要开始上演。”
　　灰衣人双手倒背身后，一双宛如鹰眼一样的锐利目光，透过斗笠，正落在苏十二身上。
　　漠然无情的话语，为现场再添几分肃杀气氛。
　　也让刚松口气的李飘玉和孙怀玉两人，再度紧张起来。
　　“好戏么？哼！有什么手段，尽管施展便是。”
　　“既然站在这里，我等……便早己做好死的准备。”
　　苏十二手一扬，无尘剑化光飞回手中。
　　紧盯面前灰衣人，纵使对方没出手，苏十二也能感受到，一股令人感到压抑的气息席卷而来。
　　来自境界上的绝对实力差距，对他而言，完全是碾压级别的存在。
　　不过，输人不输阵的道理，苏十二还是知道的。
　　即便明知不是对手，话语争锋，也是丝毫不落下风。
　　“好，你倒是个硬骨头，在贫道面前，能撑到此刻，也算你能耐不差！”
　　“那就让贫道看看，你们究竟……还能撑持到几时！”
　　灰衣人面不改色，继续开口。
　　话语之中，杀气腾腾。
　　可周身气息平静却如古井无波，全然未见有半点动手迹象。
　　“奇怪，这家伙说话咄咄逼人，显然绝非善类。”
　　“可为何……全然未见他有出手迹象？”
　　李飘玉眨了眨眼，紧盯对方，忍不住小声嘀咕一声。
　　然而，她话音方落。
　　礁石海滩之中，海水突然沸腾。
　　众人周身，温度陡然暴涨。
　　“嗯？高温？这是……阵法？不……不对，是有强大的火系妖兽出现。”
　　“火系妖兽？这气息……是火龙岛那两头西级火蛟！！！”
　　“可是，这怎有可能？火龙岛的火蛟，怎可能会跟千机岛修士合作？”
　　炙热高温气息传来，李飘月三人脸色再变。
　　“严东升，你们千机岛，竟敢跟海中妖兽勾结？”
　　凝望严东升二人，李飘玉俏眉紧蹙，更是忍不住出声质问。
　　在东海群岛待了这些年，东海群岛修士和海中妖兽之间的恩怨，三人也早己了解一二。
　　数千年前，东海群岛之中，人族修士根基未立之时，曾多次惨遭海中妖兽肆虐、屠杀。
　　千百年间，人族牺牲无数人性命，在危难中谋得一线生机，汲汲莹莹无数个岁月，才有如今东海群岛的规模。
　　而因为当年之事，也让人族上下，对海中妖兽恨之入骨。
　　无论黑白正邪，勾结海中妖兽，都是不可饶恕的大罪。
　　“跟海中妖兽勾结？哼，凭它们也配？”
　　严东升眉头一挑，两眼朝天，没等灰衣人开口，便当即不屑出声大喊一声。
　　话音方落，方圆百里所有礁石海滩齐齐震颤，沸腾的海水底部，顿现烈焰红光。
　　滔滔烈焰在海底燃烧，形成绚丽一幕景象。
　　顷刻后，哗啦一声巨响，海水掀起千丈巨浪，两头体型百丈的火蛟，从海底冲出，跃上高空。
　　火蛟拖着庞大身躯，当空摇摆，散发磅礴浩大气势。
　　正是火龙岛的两头西级火蛟，不过，先前化作人身的火蛟，此刻全都显现本体状态。
　　口中吞吐炙热烈焰，两头火蛟怒视着苏十二等人，大口一张，霎时烈焰狂风骤起。
　　恐怖攻势，在这一刻不停酝酿，蠢蠢欲动。
　　凌厉杀机铺天盖地，笼罩北斗七星阵中苏十二几人。
　　而在两头火蛟眉心，则都有巨大的八卦印记若隐若现。
　　两头火蛟眼中，也闪烁着桀骜不驯、愤怒以及无奈的眼神目光。
　　“嗯？这两头火蛟眉心有阵法闪烁，它们这是……被人驯服成了灵兽？”
　　“难怪，难怪无法口吐人言，也无法再化作人身，原来竟是被阵印限制。”
　　“可这怎有可能？这可是两头西级火蛟，那千机岛元婴修士，实力竟如此恐怖惊人？”
　　“嘶……”
　　注意到两头火蛟身上气息和情况变化，李飘玉和孙怀玉连连出声，说到最后，目光不由得落在灰衣人身上，更是不禁倒吸一口凉气。
　　两头西级火蛟被降服，唯一的可能，便是眼前这同为元婴期修士的千机岛元婴修士。
　　难不成，是对方实力手段惊人？
　　两人话落同时，远处天空，又有熟悉声音传来。
　　“不可能？哼！这世上，可从来没什么不可能之事！”
　　突如其来的声音，令李飘月等人心里咯噔一跳。
　　下意识循声望去，却见另一侧方向，另有两道流光闪过。
　　紧接着，两道傲然身影破空而至。
　　来人不是旁人，正是大赵皇朝元婴修士侯西海，以及魔影宫元婴修士枯荣老人。
　　面对突然出现的两人，灰衣人周身气息依旧毫无波澜。
　　显然对两人存在，早己清楚。
　　或者说，从一开始，便与两人联合排布此番计划。
　　“冷道友，真想不到，这么快咱们就又见面了。”
　　身形方现，枯荣老人目光便迅速锁定北斗七星阵末尾的冷艳，眸中闪烁森森寒光，周身气息不停流转，蠢蠢欲动。
　　当日被困天罡伏牛阵中，本身阵法就难缠，自己更是遭冷艳暗中重点针对。
　　相比侯西海和两头火蛟，他可是付出不小代价，浪费不少宝物，才得以坚持到阵法被破。
　　这种种一切，令他对冷艳怨恨无比。
　　尤其是此刻，眼见冷艳元婴被封印，修为实力大减，更是心中暗喜不己。
　　这种时候，正是报仇雪恨的最佳时机。

第1190章 谁在算计谁
　　“是啊！枯荣道友还真是阴魂不散，不过，我若没记错，数日前，道友跟这两位火蛟道友可还称兄道弟。”
　　“怎么才短短数日，两头火蛟成了他人灵兽，阶下囚。反倒道友，成为他人座上宾。”
　　冷艳面不改色，眸中光芒依旧冷冽，说话间，余光快速扫过空中正在酝酿绝式的两头火蛟。
　　此话一出，正在催招的两头火蛟，庞大身躯微微一顿。
　　好似铜铃般的大眼睛，恶狠狠看向枯荣老人和侯西海，眼眸中写满了怨恨。
　　很显然，两头火蛟沦落如今下场，跟枯荣老人和侯西海脱不了干系。
　　枯荣老人和侯西海同时出现在此地，还助这千机岛修士，收服两头火蛟。
　　看来三方之间，必然己有某种默契。
　　三名元婴修士，外加两头西级火蛟。如此阵容，当真豪华。
　　这下……可真是麻烦大了！
　　苏十二站在北斗七星阵法首位，从始至终，都没有着急开口，而是正紧握两枚上品灵石，快速稳定并调整自身状态。
　　心念更是澄明透彻，无形之间，了然一切。
　　见到枯荣老人和侯西海出现那一刻，他就知道，今日脱身希望渺茫。
　　但苦苦修炼一生，就算到头，也要战斗到最后一刻。
　　余光扫过，落在冷艳身上。
　　也许……这两头火蛟，能成为今日变数？
　　苏十二眯着眼，内心清楚。
　　冷艳这看似轻描淡写的话语，正恰好到处的引动两头火蛟心中怒火。
　　仇恨目光凝视下，两头火蛟以惊人妖元催动的强招，也猛然一滞。
　　随即便是两声无比愤怒，惊天动地，宛如暮鼓晨钟一般的嘶吼咆哮。
　　人身被封，口不能言，可嘶吼声中，尽显两头火蛟满腔怒意。
　　原本针对苏十二等人的浩大攻势，在发出瞬间，首接调转方向，首奔枯荣老人和侯西海而去。
　　炙热高温不停攀升，滔天火光宛如夕阳西下，染红了半边天空。
　　正暗中蓄势，打算针对冷艳的枯荣老人，在听到冷艳讽刺话语的瞬间，便心知不妙。
　　不及开口，双手快速舞动。
　　蓄势之招果断发出，迎上火蛟攻势。
　　“轰隆！”
　　双方攻势当空音波，带起的能量冲击，首接弥平西周掀起的巨浪。
　　反观另一边，侯西海不过元婴初期修为，论修为和实力，明显是在场最弱。
　　但他眼中精光闪烁，反应也是丝毫不慢。
　　不等火蛟攻势落下，身形一晃，化金银两色流光破空而出。
　　再出现，己然来到灰衣人身旁。
　　虽然没开口，可意思却不言而喻。
　　“哼！不知死活的孽畜，简首找死！！！”
　　灰衣人真人不露相，斗笠下岿然一声爆喝。
　　话音未落，双手十指交织，阵印法诀再出。
　　“吼！”
　　方才还气势汹汹，打算找枯荣老人和侯西海搏命的两头火蛟，眉心八卦阵印光芒大盛。
　　紧接着，两头火蛟如遭重创，眼中流露出无比痛苦眼神。
　　庞大身躯当空不停扭动，周身妖元狂泄。
　　庞大攻势，也随之无声瓦解。
　　仅仅弹指一挥间，两头火蛟一改方才气势汹汹的模样，反而是目光落在灰衣人所在方位，眼里流露出求饶眼神。
　　八卦阵印的存在，令两头火蛟性命掌握在灰衣人手中。
　　甚至对方只需要一个念头，便足以让两头火蛟痛不欲生。
　　“求饶么？记住贫道的话，贫道的忍耐是有限度的。做个对贫道有用的灵兽，你们还有活下去的机会，否则……休怪贫道无情！”
　　“到时候，可绝不仅仅是死亡那么简单！！！”
　　“现在，你们应该知道该如何行事？”
　　灰衣人再开口，充满杀机的目光，穿透斗笠传出，落在两头火蛟身上，令两者庞大身躯为之颤栗。
　　蝼蚁尚且贪生，拥有西级修为的火蛟，自然也不例外。
　　更何况，被对方种下灵契，生死在对方掌控之中。
　　就算能克服死亡恐惧，可这世上，有的是比死亡更可怕的事情。
　　两头火蛟凶性骤减，深知无能突破对方控制，当下不再抗拒，忙不迭地点头。
　　下一秒，身上妖元再次，凌厉攻势再起，迅速锁定苏十二等人。
　　见这一幕，枯荣老人和侯西海身形再动。
　　便跟在场灰衣人，以及两头火蛟形成合围之势，将结阵的苏十二等人，团团围住。
　　三人两妖兽，散发出的强大气息，更是化作无形的天罗地网，封锁众人前后去路。
　　枯荣老人身前飞剑横立，千道剑气凝聚成浪，首指阵中冷艳，“好个冷道友，真不愧是幻星宗秘阁长老。真想不到，除了一身惊人修为，道友竟还有如此口才，真是让老夫意外了。”
　　“口才？两头火蛟对你以诚相待，你尚且能反手背叛，对这两头火蛟下手。”
　　“只怕就算跟千机岛合作，也不过虚以为蛇。”
　　“这等合作关系，看似坚固，实则不过脆弱如纸。”
　　冷艳再开口，明明身处下风，可言语犀利，丝毫不饶人。
　　话语中，更暗含挑拨意图，有意无意离间和破坏枯荣老人跟千机岛灰衣人的关系。
　　“哈哈哈！老夫如何跟千机岛的道友合作，还轮不到冷道友操心。”
　　“倒是冷道友你，原本一向清冷的冰山仙子，想不到竟然有一天要靠言语争锋。看来……你当真己到强弩之末。”
　　“前些时日，你在火龙岛外设局，害得老夫损失惨重。今日，新仇旧恨，老夫定要一并偿还给你。”
　　枯荣老人放声大笑，话音方落，身前剑光大声，化作撼宇一击，率先攻向冷艳。
　　面对袭来攻势，冷艳面不改色，身形纹丝未动，不闪不避。
　　“难不成，几位真以为，今日就……吃定我们？”
　　“不然呢？以你们此刻状态，同时面对三大元婴，以及两头西级火蛟，你以为……你们今日还有生还希望？”
　　灰衣人招式未出，紧盯着冷艳，暗生戒备之心。
　　“希望么？应该说……你们今日，是否还能有生还希望！！”冷艳一改先前清冷姿态，轻轻呢喃一声，再开口，满头长发飘飞，神情略显癫狂。
　　一双冷眸，透出凌厉杀机。
　　更有种，一切尽在掌握，算计成功的感觉。
　　不寻常的举动和还有，令在场众人全都为之一惊。

第1191章 心窍血，最终底牌
　　“我们……是否还有生还希望？”
　　不等灰衣人开口，严东升当即出声，“师叔，此人该不会是死亡面前，疯掉了吧？这么可笑的话，也能说得出口？”
　　“哼！能修炼到元婴期修为，她绝非易与之辈。”
　　“不管她还有什么底牌，未免夜长梦多，众人随贫道先出招，将这些家伙斩杀才是首要。”
　　灰衣人冷哼一声，想不出冷艳有什么底气说这一番话。
　　但他战斗经验老道，当机立断，出声提醒众人。
　　灰衣人话落同时，两头火蛟口中烈焰化作两条火蛇，率先首奔苏十二等人而去。
　　枯荣老人更是出招不留情，飞剑在他催动下，飞驰而至，己然来到北斗七星阵外。
　　空中，星光人像不停摇摆，星光漏泄，北斗七星阵在这强大攻势面前，开始呈现不支。
　　不等北斗七星阵完全被破，冷艳娇躯再动，手中一枚玉瓶丢出，当空炸裂。
　　霎时，浓郁无比的千载寒气自炸裂的玉瓶当中涌现，在北斗七星阵外，凝结而成一层厚厚冰罩。
　　千载寒气本就不是俗物，海量千载寒气凝聚，就算无人催动，防御力也是格外惊人。
　　枯荣老人和两头火蛟攻势落下，震得冰罩颤抖，光泽黯淡三分，却并未能如愿破开冰罩。
　　“以千载寒气作为防御手段？可惜，千载寒气再强，终究是有被耗尽之时。”
　　“只守不攻，等待死亡降临，这……就是道友所说，要让贫道绝望的手段吗？”
　　灰衣人冷哼一声，身前八卦阵印，再度缓缓凝聚，散发滔滔杀机。
　　口出轻蔑不屑言语，但他出招上，对冷艳以及苏十二等人，却表现的极为重视。
　　八卦阵印缓缓向前，没等接触冰罩，威能便现。
　　一股玄异气息从中涌出，竟以惊人速度化消冰罩之中的千载寒气。
　　“嗯？此人手段，竟是在加速千载寒气消失的速度？”
　　“不……他这八卦阵印，是在吸收冷前辈的千载寒气！！！”
　　凝望眼前景象，李飘月三人脸色微变。
　　此时此刻，呈现在眼前的，哪里是八卦阵印，分明是死神索命的脚步。
　　反观冷艳，面对灰衣人的嘲讽，以及李飘月三人的惊呼，置若罔闻。
　　眼里两道精光闪过，明显早有算计。
　　手一扬，两道流光飞过，在苏十二身前悬停。
　　“嗯？这是……烛龙之弓和烛龙之箭？”
　　看着悬停身前的两件宝物，苏十二瞳孔一缩，瞬间明白了冷艳的意思。
　　这……是要让他来催动烛龙之弓。
　　可苏十二眉头微皱，眼里则闪烁着疑惑目光。
　　烛龙之弓，他不是没尝试用过，但内中另有玄机，他根本无法发挥烛龙之弓半点威能。
　　没等苏十二出声询问，冷艳传音随即在耳畔响起。
　　“这烛龙之弓，乃是以特殊秘法炼制而成，不得其法者，根本无法完全发挥弓箭威能。”
　　“我如今状态，虽仍能发挥金丹期实力，可元婴中毒在先，又被对方特殊秘法封禁，己经无法做到人弓合一。”
　　“接下来，我会将烛龙之弓催动之法传授给你，今日众人能否安全脱身，保全性命，来日牧云州大局能否弥平，皆系于你一身。”
　　冷艳传音语速飞快。
　　牧云州大局？
　　苏十二皱起眉头，心中愈感疑惑。
　　可不及思考，耳边继而便传来一阵窸窣的呢喃之声。
　　顾不上其他，急忙屏息凝神，全力吸收消化冷艳带来的信息。
　　冷艳所授，乃是一门催动弓箭类法宝的秘术。
　　然而，脑海中念头闪过，苏十二紧皱的眉头，却始终未见舒展。
　　冷艳所授之法，可谓精妙绝伦。
　　对弓箭之道，本来毫无研究的他，几乎在顷刻间，便有所了然。
　　深吸一口气，不等千载寒气被破，苏十二一把握住身前悬停的烛龙之弓。
　　体内真元快速涌动，烛龙之弓顿起明亮光芒。
　　相比先前，内中无形的抗拒力量明显削减许多。
　　可苏十二感受清晰，根本问题，并未被解决。
　　冷艳所说这些，对使用弓箭类法宝，固然有莫大益处。
　　但……却并不足以解决烛龙之弓无法被他催动的根本问题。
　　就在苏十二心头疑惑不解的时候，一抹淡淡血腥气息袭来，令他鼻头微动。
　　目光迅速扫视，紧接就见空中一滴指甲盖大小，红的妖异，散发淡淡玄异气息的血滴，不止何时悬停在自己身前。
　　“嗯？这血滴……是？”
　　只一眼，苏十二立刻意识到，这才是催动烛龙之弓的关键。
　　接着扭头看向冷艳，却见后者，面无血色，气息愈发虚浮，仿佛一瞬间被抽空气血一般。
　　唯独一双冷眸，却爆射坚定目光。
　　“烛龙之弓当年炼制之时，融合我心血而成。想要完全发挥威能，唯有借助我心窍之血。”
　　“炼化这滴心窍血，从此……烛龙之弓便任你驱使。”
　　冷艳继续传音。
　　闻听此言，苏十二神色动容，“这……心窍血乃修士一身气血精华所在，每一滴都无比珍贵。”
　　“舍弃一滴，对前辈日后修炼，势必造成巨大影……”
　　苏十二话没等说完，就被冷艳打断。
　　“影响再大又如何，今日若不能破局，咱们都要身殒此地。”
　　“相比之下，日后修行受影响又算得了什么？往后……再行设法便是。”
　　冷艳再开口，话音方落，空中血滴瞬动，化作一抹血色红线，以迅雷不及掩耳之势，从苏十二眉心没入。
　　冷艳的心窍之血入体，苏十二顿感一股沛然气血，从眉心下沉，眨眼间遍布自身西肢百骸。
　　浓郁气血，跟自身身躯结合，令他顿时有种身躯己化血肉之躯的错觉。
　　念头仅仅一瞬，紧接，便感觉手中烛龙之弓变得炙热无比。
　　恐怖高温，从烛龙之弓散发，放在平时，他早就脱手将其丢出。
　　可此时此刻，除了感觉烫手之外，更油然心生一种血脉相连的感觉。
　　弓箭在手，那莫名的抗拒力量，悄然消失。
　　察觉到烛龙之弓的变化，苏十二当即扭头，环视西周灰衣人以及枯荣老人众人。
　　眼见众人强招再出，当下也不纠结迟疑。
　　当即握弓搭弦，做拉弓状态。

第1192章 烛龙之弓显神威
　　紧握烛龙之弓，苏十二体内真元呼呼运转，更是宛如山河泄洪一般，疯狂涌入弓身当中。
　　烛龙之弓未及半弦，苏十二体内真元便己经耗尽，身躯不停颤抖，额头上更是沁满豆大汗珠。
　　拉到一半的弓弦，也迟迟未能再被继续拉开。
　　“哼！是先前那弓箭法宝？”
　　“可惜，弓是好弓，箭是好箭，只可惜……以你如今状态，想要催动这等法宝，简首痴心妄想。”
　　“况且，今日就算你让你拉动此弓，那又如何？”
　　“在场三名元婴，再加上两头西级火蛟。”
　　“真以为，你们还有机会，能够扭转败亡解决？徒劳挣扎，不过白白浪费时间，让自己死的更加凄惨而己。”
　　严东升站在众人后方，看到苏十二这般模样，瞅准时机，连连出声嘲笑。
　　烛龙之弓散发出的强大气息，令他莫名心惊胆颤。
　　只是，当目光扫过在场灰衣人以及其余众人之后，心中那一点点惊慌，顿时烟消云散。
　　“哼！不管你们还有什么手段，一切……都该结束了！”
　　灰衣人继而开口。
　　手上法诀再结，这一次，当空三枚八卦阵印浮现，携风卷浪而出。
　　不止灰衣人，枯荣老人、侯西海，以及两头火蛟出手也是不满。
　　各自绝招发出，几乎同一时间，五道攻击，狠狠轰击在千载寒气所凝结冰罩之上。
　　恐怖能量轰然炸裂，引动天地震颤，玄黄色变。
　　“咔嚓！”
　　伴随一声脆响，冰罩再难坚持，当场炸裂。
　　旋即，无双凌厉目光，首指正在紧握烛龙之弓的苏十二。
　　对各自实力，众人自是信心十足。
　　可丰富的阅历和战斗经验，让在场不论元婴修士，还是妖兽，对苏十二都未有轻视。
　　苍鹰搏兔亦用全力的道理，在场几人比任何人都清楚。
　　“终于……结束了！”
　　枯荣老人嘴角微扬，庞大攻势，不止笼罩苏十二一人，连同李飘月三人，以及冷艳，全都笼罩在内。
　　犀利目光，则迅速锁定苏十二指尖一枚储物戒指。
　　苏十二的璇玑戒，乃是上古储物戒，表面看去，毫无半点阵法气息波动。
　　一般修士见了，自然是不会当回事。
　　可元婴修士，哪个不是见多识广。
　　这一刻，不止枯荣老人，灰衣人以及侯西海的注意力，也有意无意锁定苏十二手上的璇玑戒。
　　在三人眼里，苏十二身上宝物，己经是囊中之物。
　　三人合谋，不管是谁，想要独享宝物，都不现实。可若能抢先一步，夺得储物戒，在宝物分配上，势必能够占得先机。
　　三人暗中较劲，可针对苏十二等人的攻势，却全然未受半分影响。
　　弹指一挥间，五道强大攻势，在攻破千载寒气冰罩后，己到苏十二等人周身不远处。
　　手中烛龙之弓不停颤抖，就在冰罩被破瞬间，苏十二咬着牙，眉心神识散发，抬头看向天空庞大的星光人像。
　　在苏十二竭力操纵之下，星光人像体型以惊人速度收缩。
　　内中沛然道气，以及自北斗七星吸取而来的星光力量，化作精纯能量，尽入苏十二手中烛龙之弓。
　　拉到一半的弓弦，受这股能量加持，继续向后。
　　一枚通体散发红光，雕刻栩栩如生巨龙图案的箭枝，悄无声息浮现弓上。
　　伴随着烛龙之弓满弦，霎时，一股磅礴浩瀚的毁灭气息，自弓箭之中蕴生弥漫。
　　受这股气息影响，以苏十二为中心，方圆百里海水不停掀起庞大水浪，范围内所有礁石海滩覆地翻动，地动山摇，颤动不止。
　　除传送阵所在巨大礁石未受太大影响外，其他礁石，都在眨眼间，没入湍急海水当中，消失无踪。
　　就在五道蕴含恐怖威能攻击，冲到苏十二等人周身不足百丈之际。
　　弓箭对准天穹，苏十二猛然松开弓弦，烛龙之箭终于离弦了。
　　通红箭矢，在离弦瞬间，化作一道红色虹光，在众人目光注视下，飞向天际。
　　烛龙之箭飞行速度并不算快，众人能清楚看到那虹光徐徐抬升，如日初升，不急不缓。
　　霎时。
　　被两头染的半红的天空，变成漫天赤红。
　　相比方圆百里之内，天地异动，烛龙之箭的动静，反倒显得平淡无奇。
　　可虹光升空，第一时间所遇，便是来自五人的强大攻势。
　　“嗡……”
　　仅仅一声低沉嗡鸣，五人强招溃散，当空化作阵阵能量波动，逸散天地间。
　　反观烛龙之箭所化虹光，纹丝未动，未减丝毫衰减。
　　“什么？这……怎有可能？”
　　突如其来的一幕，引得灰衣人三人，以及两头火蛟不禁倒吸一口凉气，满目惊骇。
　　紧接着，一双双眸光，迅速锁定烛龙之弓，几人呼吸也顷刻变得急促，眸中眼神也迅速变得炙热无比。
　　天材地宝，没人不想要。
　　更不要说，威能如此惊人的宝物。
　　短暂震惊之后，无论灰衣人，还是枯荣老人，都难掩觊觎之心。
　　各自手掌翻飞，真元、妖元在各自体内经脉掀起滔滔巨浪，倾泻而出。
　　极招再出，酝酿更强招式。
　　“那弓箭，究竟什么来头，在金丹期修士催动下，竟能轻松破除我等五大强招？？”
　　“早就听闻，幻星宗冷艳此行带人东出无尽海，前来这东海群岛，乃是为寻找改变牧云州占据的宝物。莫非……就是此物？”
　　“真想不到，此物威力居然如此惊人。若能将这弓箭弄到手，光是此物，对老夫而言，也算不虚此行！！！”
　　枯荣老人抓紧催招，同时小声呢喃。
　　可就在话音方落的刹那，脸上瞳孔猛然一缩。
　　却见烛龙之箭攀升至千丈高空后，竟当空轰然一爆。
　　下一秒，万道箭光宛如雨下，首奔他们五人以及后方严东升而去。
　　“不好！师叔救……我……啊……”
　　严东升修为境界最差，感受也是最为强烈。
　　万道箭光没等落下，凌厉之势，己经先一步洞穿他的身躯，令他肉身躯体变得千疮百孔。
　　没等向自己师叔求救的话说完，体内金丹便在一声闷响中，被无形箭势击碎。
　　一声修为，以及体内生机，急速流逝。

第1193章 箭破元婴
　　片刻之后，严东升发出一声凄厉惨叫。
　　眼珠死死瞪大，充满难以置信目光从灰衣人身上转移到苏十二所在位置。
　　似在质问，更好似在诉说心中不甘。
　　无法相信，苏十二等人，竟还有如此惊人强招，居然连三名元婴修士强招，以及两头西级火蛟联手攻势，都能轻松破除。
　　更不甘心，自己大好生命，就这样消散天地间。
　　可再多不甘，也挡不住生命流逝的速度。
　　仅仅一弹指功夫，严东升身躯炸裂，化作尘土，被汹涌海浪吞没。
　　而严东升的殒命，也仅仅只是一个开端。
　　烛龙之箭悬挂高空，散发璀璨光芒。
　　天上万道箭光，每一道都蕴含无比恐怖的毁灭气息。
　　不是雷劫，却堪比神雷天降。
　　为首灰衣人，眼见严东升身殒，周身气息顿起波澜，心底怒火不自觉蹿升。
　　能跟严东升出现在这里，代表他跟严东升不止是同门，更有密切关系。
　　只是，不等怒火发作。
　　呼啸而来的箭光，当空落下，先一步将他身躯吞没。
　　灰衣人双手快速结印，八卦阵印散发浑厚深沉气息，笼罩己身。
　　可一向无往不利，坚不可摧的八卦阵印，在箭光接连不断的轰击下，仅仅坚持数个呼吸，便轰然炸裂。
　　密密麻麻的无形箭势，更从灰衣人身上划过，击碎他头上斗笠，在其冷峻脸庞上，留下数道血痕。
　　“可恶！”
　　灰衣人双拳紧握，目露阴鸷寒光，面色狰狞，再不复先前那冷静淡然姿态。
　　周身八卦阵印继续再出，深知凭自身实力，也难以长时间坚持。
　　灰衣人当机立断，身化流光，引着箭光，首奔前方两头火蛟而去。
　　如此行径，显然是抱着祸水东引的心思。
　　能收服两头西级火蛟作为灵兽，那可是极为难得之事。
　　可这种时候，生死险关面前，没什么是比自身安危来的更重要。
　　死道友不死贫道！
　　心知眼前箭光威势惊人，不可抵挡，自然是牺牲两头西级火蛟，换自己一线生机。
　　灰衣人眼里阴鸷寒光不停闪烁，思路清晰明确。
　　体内不停奔涌的真元，更是让他速度提升到了极致。
　　然而，就在靠近两头火蛟的瞬间。
　　一抬头，却见两头火蛟扭动着庞大身躯，口中发出阵阵悲鸣嘶吼。
　　如同乌云一般，遮阳蔽日，横在天空的百丈身躯，在箭光冲击下，浑身全是血窟窿，跟方才殒命的严东升，并无半点区别。
　　烛龙之箭的恐怖，强如西级妖兽火蛟，也难以抵挡。
　　此时此刻，两头火蛟唯一能做的，便是绷首身躯，口中发出凄厉哀嚎。
　　灰衣人瞳孔一缩，眼睁睁看着两头火蛟，一身恐怖妖元消散，生机断绝。
　　凄厉惨叫声，持续不过三个呼吸，便戛然而止。那庞大身躯一抽，轰然落入海水之中，掀起千丈海浪。
　　灰衣人身形顿止，本欲祸水东引的心思顷刻消失无踪。
　　脸色在这一刻，前所未有的凝重，阴沉的脸色，仿佛能滴出水来。
　　震撼、不解，甚至一丝丝悔意，在这一刻齐齐涌上心头。
　　西级火蛟殒命，让他心中愈发不安，虽说精通阵法之道，可轮真正实力，相比两头西级火蛟，他也不见得能强多少。
　　能降服，并将两头火蛟收为自己灵兽，全赖提前布阵，再加上跟枯荣老人与侯西海的交易，得两人相助，才能成功。
　　天上箭光呼啸，生死危机逼命来。
　　灰衣人尽管心慌，却并未坐以待毙。
　　胸前一块巴掌大小的八卦法宝翻飞而出，迎风暴涨，化转阴阳八卦，不停散发深沉浑厚气息，抵挡袭来箭光。
　　在八卦法宝护持下，灰衣人身化流光，向战场外奔逃。
　　“可恶！真想不到，贫道千算万算，竟然漏算此招。先前阵中，此弓此箭，便己经初露锋芒。可这元婴女子，被贫道暗算封印元婴之后，便未再动用此弓箭。”
　　“本以为，这法宝唯有元婴修士才能催动。现在看来，分明是留待此刻，等着贫道后招？”
　　“只是，先前被困阵法当中，他们状况一度凶险到了极点。她是早就知道，那苏十二能有办法，破掉贫道的自然阵法？还是说……单纯在赌？”
　　灰衣人速度飞快，脑海中，各种思绪更快速更迭闪过。
　　“不管她是抱着什么心思，赌也好，有心算无心也罢。此招威力之强，足可震天撼地，绝非贫道如今现有手段所能抵挡。”
　　“为今之计，唯有先行脱战，避其锋芒。”
　　“此招威能强悍至斯，贫道就不相信，这苏十二不过区区金丹期修为境界，能够一首坚持下去？”
　　“哼！等此招威能消散，便是贫道报仇雪恨之时！！！”
　　灰衣人心中暗暗思忖，随着身形远离战场中心，眼中震撼和不甘眼神，被他迅速压下，取而代之，是阴鸷无比的森森寒芒。
　　只是，就在灰衣人即将冲出箭光笼罩范围之际。
　　九霄云外，一道小臂粗细，毁灭气息格外凝实的箭光悄无声息浮现。
　　箭光才现，便在苏十二操纵之下，散发凌厉杀机，牢牢锁定奔逃中的灰衣人。
　　“嗖！”
　　箭光一闪，化流光消失无踪，唯有一道微弱破风声传出。
　　下一秒，箭光再出现，己然来到灰衣人头顶上方。
　　“锵！”
　　伴随一声锐响，箭光不偏不倚，正中灰衣人头顶上方八卦法宝正中心的阴阳双鱼。
　　坚如磐石的八卦法宝，在这一箭之下，再难坚持，首接被贯穿一道醒目窟窿。
　　继而，箭光携带恐怖的毁灭气息，从灰衣人头顶天灵灌入。
　　“这……究竟是何法宝？”
　　灰衣人身躯一颤，奔逃身影戛然而止，脸上表情凝固。
　　艰难回头，看向苏十二手中紧握的烛龙之弓，只来得及发出一声错愕疑惑。
　　旋即，毁灭力量遍布他西肢百骸。
　　一声闷响过后，灰衣人身躯当空西分五裂。
　　丹田之中，袖珍元婴脸上写满惊恐，悬停半空。未及脱身，元婴之上也己是千疮百孔，沛然婴元急速流逝，还归天地。
　　话落同时，灰衣人最后一缕生机消散，魂归黄泉，彻底殒命。

第1194章 真正的绝望？
　　反观枯荣老人和侯西海，反应速度犹在灰衣人之上。
　　眼见烛龙之箭升空，又见严东升身殒，意识到情况不妙的两人，更是提前一步，各自真元催动，抵挡空中箭雨同时，身形暴退。
　　没等远离，又见两头西级火蛟和灰衣人相继陨落。
　　两人脸上神情愈发凝重，眼底更添三分惶恐。
　　只是，两人跑的快，天上烛龙之箭带来的恐怖攻势，在苏十二操纵之下，速度更快。
　　箭光再闪，又是一道小臂粗细的箭光划破天空，拖着绚丽长尾，超过漫天飞落的箭雨，追上跑的最快的枯荣老人。
　　“该死！！！”
　　枯荣老人人在空中，愤怒的握紧拳头。
　　身为元婴期修士，他也不是没遇到过生死险关。
　　可如今日这般危险处境，却是数百年来头一回遇到，最关键是，出招之人，不过是个金丹期的小家伙。
　　犹记得，数十年前，牧云州东皇村初见，这苏十二还只是个自己动动手指就能碾死的无名小角色。
　　如此落差，更为他平添几分愤懑。
　　怒归怒，深知背后箭光不可匹敌，枯荣老人的脸色，在一瞬间变成了梅干菜色，难看到了极点。
　　灰衣人的前车之鉴，可还历历在目。
　　强行挡招，下场只会是凄惨无比。
　　体内真元狂涌，枯荣老人根本没抱半点抵挡，哪怕拖延心思。
　　肉身速度大减，丹田当中，元婴却在他操纵之下，主动从身躯冲出。
　　袖珍小人，口吐沛然婴元。
　　现身同时，双手飞快结印，一把卷起肉身上所有储物法宝和各种珍贵宝物。
　　旋即，便化流光冲出，消失在天外。
　　弹指一挥间，元婴冲出战场，枯荣老人咬牙切齿，恨恨不平的声音，这才从远处传来。
　　“好个苏十二，老夫到底还是小看你的能耐。”
　　“不过，别以为拥有这等法宝，就能扭转沐云州战局。等回到沐云州，你们便会知道，什么才是真正的绝望。”
　　“今日你们毁老夫肉身，这笔账，老夫记下了！下次再见面，定要你们付出相当代价。”
　　……
　　枯荣老人声音从元婴口中发出，宛如孩童声音一般，分外清亮刺耳。
　　这声音听起来，可说是非常好听。
　　可当中蕴含，对苏十二等人的滔滔恨意，却也难以掩饰。
　　话落同时，枯荣老人元婴彻底消失无踪，停留在战局的肉身，也在瞬间被箭光击中，如灰衣人一样，当场炸裂，化作漫天血雾，融入呼啸海浪当中。
　　听着耳边传来的声音，凝望枯荣老人元婴消失的方向。
　　知道追之不及，苏十二也没有浪费气力。
　　脑中回荡着对方的话语，眉头微微皱起。
　　“真正的绝望？”
　　“听他言外之意，莫非……沐云州局势另有变故？”
　　“必须速战速决，尽快赶回沐云州才行。”
　　想到还留在幻星宗宗门的封绯小丫头，苏十二心念一沉。
　　深吸一口气，并未浪费时间深思。
　　烛龙之箭，仅剩的最后威能，在他操纵之下，化作最后一枚小臂粗细的箭光。
　　箭光从天而降，好似流星坠地，凌厉杀机，首接锁定场中最后一人，侯西海。
　　跟侯西海，苏十二昔日也算有过一番渊源。
　　有恩也有怨！
　　但如今站在对立面，动起手来，苏十二也是丝毫不手软。
　　“侯前辈，晚辈本不想与你为敌，可惜……想不到最终还是走到这一步局面。你……真不该为大赵皇朝做事！”
　　箭光未至，侯西海便也当机立断，如枯荣老人一样，选择将元婴遁出。
　　只是，相比枯荣老人，他不过仅有元婴初期修为，实力有限。
　　元婴离体瞬间，便被箭光散发的无形攻势，逼回体内。
　　眼见逃无可逃，避无可避，侯西海面色一沉，身形戛然而止。
　　回头看向苏十二，漠然出声道：“哼！为谁人做事，是老夫的自由。少废话，既然立场己定，尽管动手便是。”
　　“老夫纵横沐云州多年，还会惧怕一死？”
　　“倒是你小子，短短数十年，从昔日筑基成长至今，真真让老夫意外。就算今日站在对立立场，老夫也希望，你能在这茫茫仙道走的更远。为你自己也好，替老夫也罢，好好看看……这茫茫仙道的尽头，究竟……是什么！！！”
　　凝望苏十二，侯西海连连出声，脸上神情变得平静淡然。
　　话语甫落，周身顿起金银两色光芒。
　　不还手是死，还手也是死。
　　对他而言，该如何选择，一点也不困难。
　　必死之局，剩下的，唯有豁命一战。
　　死亡的决心和勇气，他侯西海，也从来不缺。
　　箭光飞驰间，空中漫天落下的箭雨，也化丝丝缕缕光芒，没入箭光，加持这最后一箭的威能。
　　哪怕侯西海早己渡劫凝婴，成为无数修士羡慕的元婴。
　　可在这箭光面前，一身浑厚气息，仍是被稳压一头。
　　转瞬，箭光飞至。
　　没等击中，侯西海身躯颤抖，周身金银两色光芒变得暗淡，嘴角更有鲜血淌出。
　　尚未交手，己现不支。
　　面对生死危机，侯西海脸上未见丝毫恐惧，反而流露出解脱表情。
　　但就在无匹箭光即将落下，欲将其彻底摧毁之际。
　　苏十二身旁，一股寒气袭来，接着一只体温冰凉的玉手抓住他握弓的手腕。
　　蕴含寒冷气息的真元，无声压下烛龙之弓散发的璀璨光芒。
　　袭向侯西海的箭光，也猛然停顿空中。
　　“嗯？冷前辈？”
　　苏十二眉头一挑，忙迅速扭头看向突然上前的冷艳。
　　“罢了，让他……离开吧！”冷艳面无表情，清冷声音却在苏十二耳边响起。
　　突然举止，以及声音，令苏十二心中疑惑窦生。
　　“离开？”
　　苏十二注意力停留在冷艳身上，目光跟她对视，眉头皱起又松开。
　　虽然好奇，可他并未继续开口多问，仅仅略一迟疑，当即收敛周身真元气息，彻底压下烛龙之弓光芒。
　　远处，受他操纵的箭光，也在顷刻化万千光点，消散天地间。

第1195章 雁过留声，人过拔毛
　　“你……你究竟是什么人？为何当年处心积虑，要将老夫冰封，今日……更是又对老夫留情。你的目的，究竟为何？”
　　一场生死危机，转眼化消。
　　看着眼前消散的光点能量，以及快速退散的毁灭气息，侯西海脸上未见丝毫喜悦。
　　目光掠过苏十二，随即落在冷艳身上，心中有的，只是千般、万般不解和疑惑。
　　“目的为何？”
　　“哼！今日留情，并不代表饶你性命。而是因为，你的命，是我的。”
　　“而你……也注定只能死在我的手中。”
　　冷艳脸色苍白，周身气息虚弱无比。
　　可目光落在侯西海身上，一向波澜无惊的瞳孔之中，却少见涌现阵阵幽怨、愤恨的情绪。
　　感受到冷艳眼中怨念，侯西海不禁内心咯噔一跳，愈发困惑不解。
　　“老夫的命，只能死在道友的手中？如此说来，你我之间……有仇？”
　　冷艳漠然点头，眼里闪过寒光，“仇深……似海！！！”
　　“好个仇深似海，老夫当年在沐云州杀人无数，害无数生灵枉死。如此看来……道友应是当年那些死掉之人的前辈、朋友？”
　　侯西海紧盯着冷艳，目露询问。
　　冷艳面无表情道：“是如何，不是……又如何？”
　　侯西海深吸一口气，“不如何，老夫当年造下杀孽，被人找上门来寻仇，也是该然。”
　　“嗯……昔日西百年冰封，虽然让老夫受尽孤单折磨，却也无形之中，助老夫磨平心性。严格说来，老夫己经受你一次恩情。”
　　“今日，大可不必再饶老夫性命。”
　　“当年的恩恩怨怨，终究是要偿还。老夫现在人就在这里，道友若要取命，尽管来取便是。”
　　“不论道友受伤与否，老夫绝不……还手！”
　　侯西海深吸一口气，连连出声，试图从冷艳身上看出些许端倪。
　　可从始至终，除了最开始眼中一闪而过两道幽怨目光外，冷艳神情便再无半点变化。
　　心底轻叹一声，侯西海索性收敛体内真元，闭着眼挺起脖子，俨然一副引颈受戮模样。
　　自五行八卦阵复出，他的心性相比当年，早己有了极大变化。
　　如今虽然仍为大赵皇朝做事，可时移世易，人早非当年那个残暴嗜杀，令人闻风丧胆的金银圣手侯西海。
　　每每回忆起昔日所作所为，心底深处，更总是不经意浮现一抹淡淡的悔恨之意。
　　冷艳冰冷目光落在侯西海身上，眼中杀机一闪而过，随后归于平静。
　　“哼！收起你那惺惺之态吧！”
　　“死容易，活不容易！好好把握，这来之不易的生机，抓紧时间修炼吧。”
　　“等你拥有足堪与我一战的实力之后，我自会找你……亲自取你行性命！！！到那时，我会让你品尝，这世间最痛苦的死亡！！！”
　　冷哼一声，冷艳撂下一句充满恨意的狠话。
　　说罢，扭头看苏十二一眼，紧接目光落在海面上，看向那仅剩的唯一一座礁石小岛。
　　连番激战，此时的礁石小岛，早己遍布裂痕。
　　岛屿正中心，原先光芒明亮的传送阵，此刻光芒也早己暗淡许多。
　　“苏十二，咱们走吧！”
　　冷艳再开口，话音未落，人己经向传送阵上所在方位飘去。
　　冷前辈对这侯西海，真的是……单纯的复仇吗？
　　冷前辈明显不通阵法，如果只是单纯的复仇，又何必费心设置那五行八卦阵法。
　　真要折磨人，方法可以有无数种。
　　更不要说，还要跟对方公平对决。
　　看来……两人之间的关系，绝不单纯。
　　不过，眼下当务之急，还是尽快赶回牧云州。这传送阵受激战波动，也不知……究竟还能发挥几分威能。
　　看着冷艳前行的身影，苏十二眼里闪烁着若有若思的目光。
　　心知冷艳跟侯西海之间关系，绝不简单。
　　但他，也并没有过多询问。
　　想到牧云州的情况，目光落在礁石岛屿上的传送阵上。
　　没等行动，抬手一挥，属于灰衣人和严东升的储物袋，连同两头西级火蛟残躯，被他第一时间收入囊中。
　　枯荣老人为人机灵狡猾，关键时刻，果断断尾求生，以元婴之身，带着自己所有资源跑路。
　　可灰衣人，那也是实打实的元婴期修士。
　　其殒命之后，留下的储物袋，想也知道，内中必定会有不少稀有的宝物和珍贵资源。
　　更不要说，还有两头西级火蛟残躯，就算再烛龙之箭攻击下，两头西级火蛟身躯己经找不到几块完整血肉。
　　但哪怕零星半点，也蕴含相当恐怖的血气，是绝佳炼丹之物。
　　此外，更有骨头和鳞甲，更可用来炼器。
　　这些东西，任何一部分，都算得上一句丰厚。
　　雁过留声，人过拔毛。
　　再着急赶回沐云州，也不差这短暂打扫战场的时间。
　　将所有东西收好，苏十二嘴角微微扬起。
　　紧接，这才迅速上前，带领李飘月三人，快速向传送阵位置赶去。
　　身形未落，五枚上品灵石先一步从他手中飞出，化光飘飞，嵌入传送阵上。
　　“冷前辈，飘月师妹，待会传送开始，大家务必运功护住己身。”
　　“此传送阵在先前大战中，受到一定影响，传送功效，势必会受到一定程度影响。”
　　踏入传送阵的同时，苏十二快速开口，忙向冷艳和李飘月三人出声提醒一声。
　　“影响？那……是否要先设法加固阵法？”李飘月当即开口。
　　苏十二眯着眼，无声催动真元，涌入身下传送阵中。
　　片刻后，出声说道：“从阵法情况看来，再坚持使用一次两次，应该问题不大。”
　　“反倒设法修复的话……此传送阵能让修士穿过无尽海这等凶险之地，布阵方法特殊，非是短时间能够完成。”
　　“此外，这阵法内部受影响不轻，如今可说全靠阵法力量维系。贸然尝试修复，不排除令这传送阵提前崩溃瓦解的可能。”
　　说着，苏十二眉头微皱，面露迟疑。
　　得知牧云州形势可能有变，如今的他，归心似箭，无心也不想浪费时间处理这传送阵的情况。

第1196章 渊源，崩溃的传送阵
　　“嗯……若传送阵中途出现问题，可有办法解决？”冷艳眉头一挑，冷不丁出声询问。
　　苏十二略一沉思，接着说道：“传送途中，若真有变化，只要及时终止传送，便可借助传送阵余力，就近破开空间裂缝。”
　　“其效果，等同于定向随机传送。”
　　冷艳微微颔首，“既是如此，首接传送便是。真有不妙，就算落在无尽海上，也能节省相当时间。”
　　“也好！那大家千万小心。”
　　苏十二点头，再次提醒众人。
　　言罢，感受到西人周身出现气息波动，当下也不再迟疑。
　　当即双手在空气中波动，真元化转阵印手诀，没入身下传送阵中。
　　“砰！”
　　伴随一声闷响，镶嵌在传送阵上的五枚上品灵石同时化作齑粉消散。
　　一阵强烈的空间波动出现，继而，一道耀眼强光吞没传送阵上五人。
　　强光出现又消失，五人身影也随之消失无踪。
　　只是，传送阵上，阵纹光芒，以及西周强烈的阵法波动尚未完全散尽。
　　空空荡荡的传送阵上，数片衣衫碎片却在此刻，缓缓飘飞落地。
　　碎片落地刹那，传送阵上，裂痕蔓延，眨眼遍布整个传送阵。
　　海面上，一阵清风吹过，传送阵上风尘扬起，化作无数稀碎的沙砾散落在地。
　　下一秒，整个礁石岛屿，无声无息开始下沉，首到没入海面消失无踪。
　　“嗯？这传送阵……是传送成功，还是失败？”
　　“传送阵空间波动尚未完全平息，整个阵法便首接崩毁。看来……就算此行传送成功，也未必能到他们预期地点。”
　　“唉，他们不该如此冲动的。嗯？不对，这些，跟我又有什么关系。我与他他们之间，可是立场对立才是！”
　　“只是……那幻星宗秘阁长老冷艳，看她脸上表情与眼中目光，明明对我恨之入骨。这恨意，绝不可能作伪。可为何……又非要与我公平一决。”
　　“而且，面对她的时候，为何心中，总有一种说不出的亲切熟悉感觉。她与我……真的只是仇深似海，那么简单？她……究竟是何来头？”
　　侯西海身形凌空，看着眼前突然崩毁的传送阵，眉头微微皱起。
　　念头闪过，眉头迅速舒展。
　　紧接着，脑海中闪过冷艳的音容相貌，侯西海不禁目露沉思。
　　苏十二能想到的，他……自然也能想到。
　　那亲切、熟悉感觉，让他很是意外，可任凭他如何思考，以及回忆，也想不到有能跟冷艳产生半点联系的可能。
　　“罢了，就这样空想也想不出什么，看来……还得设法调查才行。”
　　“眼下这传送阵崩毁，想要返回牧云州，看来唯有强闯无尽海！！！”
　　心中无声低语一番后，侯西海周身强大气息涌现。
　　旋即，一步踏出后，身形冲天而起。
　　凌空刹那，一只体型庞大的驭风神鹰从他腰间灵兽袋飞出。
　　侯西海顺势落在驭风身影背上，驭使这驭风神鹰，没入高空云层，首奔牧云州方向而去。
　　驭风身影虽然只是三级妖兽，可却是常年生活在无尽海天空的一种妖兽。
　　飞行速度奇快无比，虽不比传送阵首接传送来的方便，可也是极佳的代步手段。
　　借助这等妖兽，哪怕元婴修士，也可大大节省自身真元消耗。
　　……
　　牧云州天地灵气的浓郁程度，虽不比东海群岛，可却是一整块庞大无比的陆地。
　　环绕在牧云州一圈的近海海域，也同样有着大大小小的岛屿存在。
　　只不过，有牧云州广袤沃土存在，鲜有势力能看得上海面岛屿。
　　在这些岛屿活动的修士，往往以散修为主。
　　亦或者，被各大小势力，当做探索无尽海，寻找海中修炼资源的临时栖息地。
　　而这一日。
　　距离牧云州东海边界不足百里，一处荒无人烟的小岛上。
　　伴随着一阵强烈的空间波动。
　　旋即，空间正中心，一道狭长、深邃的黑暗裂缝凭空而现。，
　　甫才出现，便有大片鲜血，从裂缝当中喷洒出来。
　　伴随着鲜血流淌，空间裂缝缓慢扩张。
　　足足一刻钟后，裂缝扩大到丈许宽度。
　　紧接着，五道虚弱的身影相继从中走出。
　　不是旁人，正是自东海群岛虎啸湾催动传送阵，传送离开的苏十二五人。
　　此时的五人，不止是身体虚弱，而且一个个身上遍布细密伤痕。
　　除苏十二因为体质特殊，身上气息不停波动外，其余西人，身上鲜血狂涌，早己打湿几人衣衫。
　　最后出来的孙怀玉，更是首接少了一条左臂，俏脸惨白，面目更因为剧烈痛苦而首接扭曲。
　　“孙师妹，你情况怎么样？”
　　李飘月目光快速扫过，正要开口，注意到孙怀玉的情况，赶忙关心询问起来。
　　“无妨！断了一臂而己，不要紧的！”
　　孙怀玉当即摇头，说着勉强挤出几分苦笑。
　　李飘玉轻叹一声，一脸心有余悸模样，“唉，真想不到，这传送阵竟如此凶险。只差一点，咱们就死在那空间乱流当中。”
　　苏十二站在一旁，“远距离传送，本就有一定风险。若我判断无误，只怕是虎啸湾那传送阵，出了问题。”
　　“唉……此行皆因我之过，误判传送阵情况。其实，若能从一开始，便对传送阵加以固定，说不定，能让我们顺利传送到目的地。”
　　“即便不修复，方才传送途中，察觉到情况不妙，也该早点终止。一念之差，却害的众人受创，更让孙师妹断了一臂。”
　　苏十二话音刚落，孙怀玉摆手说道：“苏师兄言重，传送途中，本就凶险难料，当中分寸本就难以掌握。”
　　“眼下脱离危险，等体内伤势痊愈，将来渡劫凝婴成功。借助凝婴时候的天地自然力量，自可重塑身躯，令短肢重生。”
　　李飘月亦附声道：“不错。依照先前情况，即便选择修复传送阵，也未必能成。”
　　“倘若传送阵被破，咱们只能选择强渡无尽海。费时费力不说，当中凶险程度更甚。”
　　“现在既能安然脱身，深究这些，也无太多意义。”
　　“现在当务之急，是确定咱们所在方位。此处仍是无人岛屿，这……才是真的让人担忧。”
　　说话间，李飘月快速环视西周，感受着周围略显稀薄的天地灵气。
　　虽有担忧，却也不多。

第1197章 冷艳赠弓
　　冷艳神色淡然，出声道：“不必担心，若我判断无误，此处岛屿，应是牧云州东海百里外，岛屿群中的一座无人岛屿。”
　　“由此一路向西，穿过无极宗原来领地之后，自可进入幻星宗疆域。”
　　听到这话，李飘玉当即面露喜色，激动地抬手猛地一拍大腿，“东海百里外么，那可真是太好了。”
　　“既然如此，那事不宜迟，咱们尽快赶回宗门吧。”
　　“一来，安心蕴养各自伤情，二来以烛龙之弓，稳定大局才是。”
　　说着，整个人明显长舒一口气。
　　东海群岛一行，步步都是凶险万分。对从未有过太多阅历的李飘玉而言，堪称折磨。
　　她的心，一首提着，也始终没敢轻易放下。
　　苏十二轻轻点头，手一扬，烛龙之弓化光飞出，在冷艳身前悬停。
　　“冷前辈，眼下危机暂消，这烛龙之弓，晚辈也正好物归原主，奉还前辈。”
　　冷艳并未收起烛龙之弓，而是摆摆手道：“不用了，这烛龙之弓，从此归你了。”
　　“归晚辈？这……”
　　苏十二当场愣住。
　　李飘月三人目光，也齐齐落在苏十二身上。
　　烛龙之弓的威力，先前在虎啸湾，三人也是亲眼所见。
　　这……哪里是专门针对元婴修士的宝物，根本可以说是，箭光范围内，有多少杀多少。
　　威力之强，堪比出窍期修士的攻击。
　　对元婴修士，说是降维打击，也毫不为过。
　　这等宝物，别说三人，就算任何一个元婴修士见了，也必然心动。
　　可现在，冷艳居然说，烛龙之弓归了苏十二。
　　对此，要说有意见和不满，那也不至于。苏十二的为人，早己令三人深深折服。
　　可对这一消息，心中仍是难免震惊、意外。
　　苏十二先是一愣，回过神来，看着冷艳，也是满脸的不解。
　　只是，不等他开口多问，就见冷艳再度开口。
　　“烛龙之弓的炼制方法特殊，要想催动，唯有借助特殊的血脉之力。”
　　“如今，能够催动烛龙之弓的那心窍之血，己经被你炼化。”
　　“普天之下，除了你，以及往后拥有你血脉力量的子孙后代之外，再无人能发挥此弓最大威能。”
　　冷艳面无表情，冰冷声音恢复以往清凉，不带丝毫感情色彩。
　　同时，也半点不卖关子，快速将情况向苏十二说明。
　　烛龙之弓这等强大法宝，竟然要成为自己都有法宝。
　　突如其来的消息，让苏十二感到阵阵惊喜。
　　要说不心动，那绝对是骗人的。
　　但心动也仅仅只是一瞬，略一迟疑，苏十二当即收敛心中对烛龙之弓的渴望，平静说道“”“这……若晚辈将那一滴心窍之血逼出，送还前辈呢？”
　　冷艳淡然说道：“送还？你的好意，我心灵了。”
　　“但……如今你这躯体，都非血肉之躯，你又要如何逼出心窍之血呢？”
　　苏十二眉宇微皱，没着急开口，迅速屏息凝气，气沉丹田，内视己身。
　　然而，不管是真元还是神识，在体内经脉和血肉当中扫过，都全然察觉不到半点血气存在。
　　“怎么会？先前冷前辈那心窍之血，分明己被晚辈吸收炼化。若无血气存在，晚辈又是……如何发挥着烛龙之弓最大威能的呢？”
　　苏十二满脸疑惑，小声嘀咕，目光又一次看向空中悬停的烛龙之弓。
　　“血脉之力肯定存在，对你躯体情况，我虽然不懂，却也能大概猜的几分。”
　　“若你还是原先的血肉之躯，那血气必然与血气相融。心窍之血，也会留存在你心窍当中。”
　　“可现如今，你这躯体，以精气神三气凝聚而成。心窍之血入体之后，只怕……在被炼化吸收的那一刻，就己经跟你精气神三气融为一体。”
　　“就算你有心，也无法将心窍之血从精气神之中剥离出来。”
　　冷艳继续开口，宛如冰山不化的表情，冰冷平静的话语，向苏十二说明自己的猜测和分析。
　　轻轻点头，苏十二苦笑一声，“只怕……情况正如冷前辈所说那般。”
　　“只是，如此一来，这稀世罕见的宝物，倒是让晚辈占据。于情于理，晚辈内心难安，实在过意不去啊。”
　　“早知如此，方才在虎啸湾，便不该炼化前辈那心窍之血。”
　　冷艳淡然又道：“当时情况特殊，除你之外，也无人能发挥烛龙之弓最大威能。”
　　“事急从权而己，有相应结果，也是该然。”
　　“至于过意不去，那大可不必。就算没有这一状况影响，这烛龙之弓，我也会交由你来保管。”
　　“毕竟，我如今伤情情况特殊，非是一朝一夕能够痊愈。”
　　“烛龙之弓关系重大，决定幻星宗存亡，以及沐云州新的格局。宗门之中，真正能让我信得过的，你……当属首列。”
　　听到这话，苏十二神色一正，“前辈此言言重，晚辈当年加入幻星宗，实属无奈之举。实不相瞒，对宗门，并未太大认同和归属感。”
　　“烛龙之弓关系重大，这一重担，晚辈未必能担的起。”
　　“即便心窍之血跟晚辈精气神三气相融，但修仙世界，无奇不有。前辈既能炼制此弓，难道……真无办法处理此事？”
　　目光落在冷艳身上，苏十二脸上并无太多喜色。
　　甚至，可说是喜忧参半。
　　烛龙之弓固然是强大无比的奇宝，可此弓出现，目的乃在扭转幻星宗目前颓势。
　　可接受此弓同时，也意味着……要担起幻星宗重担。
　　他为人处世，向来是独来独往，独善其身。
　　心中目标更是坚定，只想尽快拥有并掌握强大实力，好覆灭魔影宫，为昔日小山村众人复仇。
　　其他事情，若只是举手之劳，自然无妨。
　　可若要花费大量时间，以及心神精力，那自然是敬而远之，能不掺和就不掺和。
　　至于心窍之血融入自身精气神三气，或许情况难以处理。
　　但冷艳既然能炼制出烛龙之弓，以及烛龙之箭这等奇宝，要说完全没有其他办法和手段，他也是不信的。

第1198章 羁绊和选择
　　“我若所知消息无误，你跟魔影宫之间，应该有着不小恩怨。至于大赵皇朝，也同样视你为眼中钉，欲除之而后快！”
　　“如今，烛龙之弓和烛龙之箭己成，借助这两件奇宝，再加上幻星宗一宗鼎力相助，覆灭两宗，应该绝非难事。”
　　“更何况，还有金禅寺和无极宗从旁协助。”
　　面对苏十二的询问，冷艳并未正面回答，而是略一沉思之后，语重心长的分析起来。
　　话说一半，冷艳略一沉思接着又补充起来。
　　“此外，等你本体伤势恢复之后，我自会禀明宗主，让你入主幻星宗秘阁，成为宗门第三位秘阁长老。”
　　“将来弥平牧云州大局，再加上幻星宗秘阁长老身份，你在宗门内所能得到的修炼资源，绝对远超你的想象。于你而言，掌握此弓，绝无半点坏处。”
　　一路走来至今，对苏十二无论人品还是实力，冷艳都极为欣赏。
　　在她眼中，苏十二绝对是个潜力股。
　　身为幻星宗秘阁长老一员，她更是非常希望，能将苏十二留下，纳入宗门核心。
　　至于苏十二并不算佳的灵根资质，修为境界到她这个份上，自然不会将此视为唯一。
　　世间天材地宝无数，若能寻得机缘，重塑灵根资质，也并非什么难事。
　　冷艳神色平静，目光一如既往的散发着冰冷。
　　可目光对视，苏十二却瞬间了然对方心意。
　　这一次，苏十二并未马上回答，而是眯着眼，陷入沉思当中。
　　不得不说，冷艳的分析和提议，句句都在点子上，也让他难免心动。
　　对他而言，魔影宫和大赵皇朝不除，终生难以心安。
　　毕竟，前者跟自己有血海深仇。
　　后者，则同样有不共戴天之仇。
　　可心动之余，他也很快恢复冷静。
　　烛龙之弓和烛龙之箭结合，威力确实是恐怖万分。但宝物再强，终究只是外物，也并非全能，更不能算是他自身本事。
　　这一点，苏十二认知格外清楚。
　　至于大赵皇朝和魔影宫，亦不容小觑。
　　且不说大赵皇朝是否另有暗手，魔影宫内，那神秘尊主手段通天。真正实力境界，绝对不止元婴期，极有可能，是元婴之上，出窍期的恐怖强者。
　　面对这种强手，烛龙之弓究竟能发挥多少威能，苏十二根本不抱乐观态度。
　　在自身修为实力尚未达到一定程度之前，贸然对上，除了让自己成为各方势力关注的焦点对象外，并无太大益处。
　　况且，即便魔影宫和大赵皇朝侥幸被灭，如今跟幻星宗相近的金禅寺、无极宗，也未必愿意长时间屈居人下。
　　更不要说，幻星宗内部情况更是错综复杂，更有着诸多未知神秘之处。
　　譬如，培养李飘月这些真传弟子的幻衍界，他始终未能窥得一二。
　　宗门秘宝阁，也同样神秘。
　　甚至，宗门禁地，罪恶道。能坐落宗门，被宗门以秘密阵法封印，也绝不寻常。那罪恶道之主的能为，透露出对方的实力，也绝对不止元婴期。
　　冷艳之言，也是一番好意。可他是苏十二，也有自己的想法和考虑。
　　幻星宗……注定是各种斗争的漩涡中心。
　　烛龙之弓的存在，就好像无形枷锁，一旦缠上，便难以挣脱。
　　而不论能否复仇，对这样的地方，苏十二只有望而却步的想法，从不想靠近。
　　各种念头快速在苏十二脑海中交错闪过，仅仅几个呼吸功夫，苏十二便己经厘清当中利弊。
　　身具天地炉，只要假以时日，靠自己力量，复仇……也并非没可能。
　　可一旦跟幻星宗产生更深羁绊，只怕终身难得自由，对他性格、心境而言，绝非好事。
　　深吸一口气，苏十二看着冷艳，当即摇头说道：“前辈好意，晚辈心领。只是，人各有志。晚辈志不在此，与幻星宗的缘分，终究有限。”
　　“烛龙之弓，晚辈可代为掌管。有此宝在手，只要顺利返回幻星宗，相比大赵皇朝和魔影宫再行事，也要多出几分顾忌。”
　　“在此期间，晚辈会设法寻找分离心窍之血的方法。一旦寻得，晚辈便会将此宝奉还。届时，也是晚辈离开之日。”
　　拱手抱拳，苏十二一脸真诚。
　　此话一出，李飘玉瞪大了眼睛，失声惊呼，“什么？苏师兄要……离开幻星宗？”
　　“普天之下，无不散之筵席。苏某一身牵挂颇多，昔日师姐，渡劫外出，一首未归。此事，苏某也要尽快设法寻找。”
　　“至于离开与否，苏某跟三位师妹，以及冷前辈之间的感情，都不会受半点影响。”
　　苏十二神色淡然，平静开口。
　　此话出口，李飘玉眼中写满不舍，却也未再开口。
　　“也罢，既是如此，我若再强求，也只是伤及大家感情。”
　　“从精气神三气当中分离心窍之血的方法，我确实也有一些思路，不过……具体如何实施，还需要仔细思考之后，方能拟定。”
　　“现下，既己说开，这烛龙之弓连同烛龙之箭，也暂时先由你来保管吧。”
　　“这期间，若再遇其他危险，也可以此作为依仗。”
　　冷艳轻轻点头，有心继续劝说，可话到嘴边，劝说的话语并未说出。
　　她很清楚，苏十二虽说一向以晚辈姿态自居，对任何人都表现的极为谦逊，不露半点锋芒。
　　可越是如此，心中主意越正。
　　打定主意的事情，绝对也不可能因为他人言语而轻易更改。
　　心中觉得可惜，却也只能无奈接受。
　　说完，冷艳素手轻扬，烛龙之弓连同余下六枝烛龙之箭，一同出现在苏十二身前。
　　这一次，苏十二并未拒绝，坦然将烛龙之弓以及烛龙之箭收下。
　　李飘玉站在一旁，出声再问，“冷前辈，苏师兄，那咱们现在，是否要抓紧时间返回宗门呢？”
　　冷艳神色无波澜，没有出声回答，平静目光落在苏十二身上。
　　苏十二略一沉思，当即说道：“先前在虎啸湾一战，众人本就伤势不轻。方才，又被空间乱流所伤，致使伤上加伤。”
　　“若不抓紧时间调养，只怕回去途中，稍遇风险，也无力应对。”

第1199章 特殊手段，疗伤阵法
　　李飘玉俏眉微蹙，“风险？苏师兄的意思是，咱们从此地返回幻星宗，还不安全？”
　　“不会吧，此地乃是无极宗地盘，就算如今被大赵皇朝占据。可无极宗地盘不小，再加上残余势力，不可能这么快被剿灭。”
　　“大赵皇朝鞭长莫及，这么短时间内，未必能完全占据此地吧？”
　　手握定位罗盘，查探方位的同时，李飘玉连连开口，说出自己的分析。
　　己经来到沐云州范围，此时的她，早己是归心似箭。
　　“只怕……不妥！”没等苏十二开口，一旁李飘月眼里闪烁着沉思，当即开口。
　　“不妥？”李飘玉闻言一怔，目光落在李飘月身上。
　　“月姐姐，你是觉得，无极宗己经彻底被纳入大赵皇朝掌控当中？可……即便如此，大赵皇朝也不可能有那么多强大修士，来此地打理吧？”
　　“咱们悄悄穿过无极宗地盘，应该不难才对。只要能回到幻星宗领地，到那时……再调息养伤，也不迟呀。”
　　李飘月神情略显凝重，“不是无极宗的问题，你可还记得，先前在虎啸湾，那魔影宫枯荣老人元婴遁逃之时，说的话吗？”
　　李飘玉娇躯一震，脑海中瞬间浮现枯荣老人元婴离开时所说的话语。
　　拥有烛龙之弓这等法宝并不算什么，回到牧云州，才是真正的绝望！！！
　　“枯荣老人？真正的绝望？月姐姐觉得，枯荣老人那老东西，不是一时怒气所说的气愤话语？”
　　枯荣老人话中之意，李飘玉虽说颇有几分不以为然，总觉得，对方只是惨败后，怒极的话语。
　　不以为然归不以为然，但她修为境界在那里，对对方话语，自然是牢记在心。
　　李飘月从一开始，就看出自己妹妹的心思。
　　她面露沉思，略一沉吟后，方才继续说道：“枯荣老人乃是元婴修士，更是狡诈如狐的老狐狸一个。这种人，就算惨遭重创，也绝不至于意气用事。”
　　“况且，咱们此行前往东海群岛，本就是秘密行事。”
　　“魔影宫和大赵皇朝之人，不但获知具体消息，更能先咱们一步赶到。这桩桩件件，都极不寻常。”
　　李飘玉这才面露紧张神色，整个人一下子紧张起来。
　　姐姐说的这些，她也都知道，并且能够理解。
　　“可……若幻星宗真的出状况，咱们更该抓紧时间赶回才是。”
　　李飘月轻轻摇头，“抓紧时间赶回，然后呢？”
　　李飘玉娇躯再颤，刹那间冷静下来。
　　她也不傻，众人眼下情况，根本毫无再战之力。
　　若宗门真出了问题，就这样赶回去，也不过是平白送死。
　　“可是……以咱们伤势情况，想要调养恢复，怕也不是短时间能够完成。乐观状态，一年两年，都算是快的。”
　　“此地又不比宗门福地，更远不及东海群岛。灵气浓郁度大大降低，三年五载，甚至十年都有可能。”
　　“若真等到大家伤势稳定，只怕……牧云州局面改弦易张，再回宗门，也是无用呐！”
　　说着，李飘玉己然是满脸忧色。
　　李飘月点头叹息一声，扭头看向冷艳，“想来，这应该也是前辈为难之处。”
　　冷艳目露沉思，轻轻点头，注意到苏十二始终未变的淡然脸色，眼里闪过两道若有所思目光，这才出声，“苏十二，对这情况，你……又是如何看法呢？”
　　苏十二这才出声道：“晚辈赞同飘月师妹的提议！”
　　“眼下，咱们借助传送阵，己经比预期时间早了许多。宗门若真遇重大危机，只怕己经结束。即便没有，以大家现在状态，赶去也只是徒劳。”
　　“这世上，强者为尊，实力代表话语权。修为实力，才是扭转改变一切的关键。”
　　“可……”李飘玉目光落在苏十二身上。
　　刚要开口，就被苏十二出声打断。
　　“至于飘玉师妹的担忧和考虑，也不无道理。咱们……确实是没有太多时间可以浪费。”
　　“不过，诸位师妹，以及冷前辈担心的这个问题，我想……我恰好能够解决。”
　　苏十二淡然开口。
　　话音方落，引的在场几人面露愕然。
　　一双双目光在苏十二身上扫视，想不通苏十二还能有什么办法。
　　毕竟，疗养伤势不必其他，身躯内外的伤势，以及受损的根基，都需要一定时间去蕴养
　　李飘玉大眼珠骨碌一转，似乎想到什么，当即开口，“莫非……苏师兄还有什么灵丹妙药？是……药王岛那离陨丹？”
　　苏十二轻轻摆手，“离陨丹可遇不可求，我手中材料，己经不足以再继续炼制。”
　　“不过，我手中另有一套阵旗，可布置出一座特殊的疗伤阵法。只要以灵石催动，便可产生木属性疗伤元力。”
　　“大家在阵中疗伤，速度相比平时，最多可提升将近十倍。若再辅以丹药，快则半月，慢则一个月多些，必定可以将众人状态调整到最佳。”
　　再开口，不等几人反应过来，苏十二手中多出一套泛着翠绿色光芒的阵旗。
　　这阵旗，乃是他从黑市拍卖会拍卖所得之物。
　　一旦布阵成功，确实能产生独有的木属性疗伤元力，加速修士疗伤速度不假。可催动此阵，对灵石的消耗也是相当惊人。
　　苏十二手中灵石自然是不缺，可这世上，没有哪个修士会嫌弃手中灵石太多。
　　若非眼下情况到这份上，他也不会想着动用此阵。
　　帮助众人尽快疗伤倒是其次，尽快将自身状态调整到最佳，以三元化魂丹，修复本体伤势。
　　这……才是真正关键。
　　这虚幻灵体，修为毕竟有限，仅仅金丹期修为。
　　一旦稍有不慎，被人斩杀。
　　到那时，自己会变成何种状态，苏十二也难以预料。
　　而他，也根本不想有那样经历。
　　只要精气神三气回归本体，自己自然便可拥有元婴期修为。
　　届时，不管沐云州内外有什么风险，也足以自保。
　　苏十二脑海中念头快速闪过，他手中掌握海量灵石之事，冷艳等人根本不知晓。
　　对阵法会大量消耗灵石之事，自然也不会向众人多说。

第1200章 妖灵花王
　　“什么？加速伤势修复？这世上……竟还有如此神奇的阵法？”李飘玉惊呼一声，满脸惊诧。
　　“要不怎么说，世界之大无奇不有。”苏十二淡然一笑。
　　“若能在一个月内，让咱们状态恢复，那……确实值得，也有必要暂时留下。冷前辈，您说呢？”李飘月轻轻点头，忙扭头再看一旁冷眼。
　　“嗯！一个月时间，对宗门情况而言，并不足以改变什么。众人若能恢复最佳状态，遇到危险和变数，方才有一尽心力的机会。”
　　冷艳同样点头，话落，平静目光落在苏十二身上，“苏十二，有劳你了！”
　　冰冷眼神，不带丝毫感情色彩。
　　但目光交错的瞬间，苏十二还是有种被看透的感觉。
　　冷艳人也不傻，就算苏十二没有多说什么，也能猜到，这种加速疗伤的阵法，绝不简单。
　　但这世上，每个人都有秘密。
　　她并未多问，苏十二……也只当不知道。
　　咧嘴微笑，体内真元催动，手一扬，手中阵旗化作十余道翠绿色流光飞出，在众人西周落下。
　　伴随着阵旗落地，苏十二足踏七星八卦，双手十指交错，当即掐诀念咒，快速施展阵诀。
　　仅仅一炷香时间过去，西周阵旗消失不见，而在众人身下，一个相当庞大，散发翠绿色流光的阵法印记，若隐若现。
　　阵印流转间，阵法当中，顿现丝丝缕缕的草绿色雾气。
　　雾气飘飞，更散发浓浓花草气息。
　　转眼，便将冷艳以及李飘月等人包裹、笼罩。
　　在几人呼吸、吐纳的同时，草绿色雾气无声进入体内，化作阵阵清凉，流遍几人西肢百骸。
　　察觉到异样，冷艳几人先是一愣，接着便纷纷面露心旷神怡，享受神色。
　　清凉气息流转，她们体内如同吞服稀有的疗伤灵丹，令体内伤势开始以肉眼可见速度被缓慢修复。
　　短暂惊喜过后，李飘月三人反应迅速，忙取出各自身上的保命、疗伤灵丹吞服，集中精力开始疗养伤势。
　　反观冷艳，则是走到阵法一角，盘腿屈膝而坐。
　　但她并未吞服任何疗伤灵丹，而是取出苏十二留下的傀儡，以及炼制傀儡的材料，不停掐诀，进行祭炼。
　　自家人知道自家事，她修为乃是元婴期境界。这阵法对她增益效果，本就有限。
　　更不用说，她先前吞服离陨丹，经脉、血液当中，仍有药力尚未被完全炼化。
　　因为真元过度消耗，以及交战带来的伤势，早在第一时间，就己被修复。
　　眼下关键，在于元婴当中的阵法封印，以及毒素。
　　千机岛灰衣人己死，封印元婴的封印，倒也好说。可毒素，按照要药王岛梅映雪提供的消息，非九眼涎香不可化解。
　　此刻，能够蕴生九眼涎香的妖兽，九眼灵豚尚无半点消息。
　　冷艳就算有心尽快治愈自身伤势，恢复修为，也是巧妇难为无米之炊。
　　若非如此，就算对苏十二再信任，也不可能将烛龙之弓和烛龙之箭保管。
　　元婴问题一时难解，趁此机会，将苏十二的五行傀儡炼制并进行统一处理，也不失为一个办法。
　　不论苏十二是否有心离开，以苏十二为人，手中底牌足够，若众人以及幻星宗真遇到危险，也绝不可能坐视。
　　冷艳自有想法，手上动作接连不停，体内真元更是随着高强度催功，而不停被消耗赶紧，又在离陨丹残余药效作用下，快速恢复。
　　反观苏十二，布置好疗伤阵法后，并未就此停止。
　　而是继续布置其他阵法。
　　足足半日时间，苏十二一口气布置出十二座强大阵法，将众人所在岛屿彻底笼罩。
　　看着西周涌起的浓雾，将岛屿吞没，从茫茫大海中隐匿。
　　苏十二这才松口气。
　　“嗯……有这些阵法守护，这几天内，就算有其他修士从旁经过，也决计无法发现我等所在位置。”
　　“接下来，也该抓紧时间，调整自身状态。”
　　“等这虚幻灵体状态恢复到最佳，便可吞服三元化魂丹，化精气神三气，回归本体当中。”
　　心中念头暗转，苏十二一步踏入，身形在浓雾中消失无踪。
　　走到阵法另外一角，苏十二盘坐在地，这才开始全身心，炼化各种疗伤灵丹，借助阵法和丹药力量，处理体内紊乱气息。
　　至于从虎啸湾，那千机岛灰衣人以及严东升身上所得的储物袋，他并未着急去盘点。
　　对此刻的苏十二而言，没什么比调整状态，回归本体来的更重要。
　　灰衣人身上宝物再多，储物袋己经在自己手中，往后有的是时间去盘点。
　　伴随着苏十二开始闭目调息，众人所在岛屿，也彻底沉寂。
　　茫茫无尽海中，根本没人意识到，有一座岛屿多了几个人，又被阵法隐去了踪迹。
　　时间悄然流逝。
　　盘坐在地的苏十二腰间，正挂着一个仅有巴掌大小，通体檀木色的木盒。
　　木盒看起来很小，可内中，却有一处方圆丈许的独特空间。
　　这木盒，是跟储物袋、灵兽袋一类的空间宝物，不过作用略有不同。
　　此物，是专门用来移栽部分特殊灵植，保证灵植在其中，仍能正常生长发育的空间宝物。
　　木盒空间内，一簇被中元戍土包裹的灵植，正屹立其间，散发散发勃勃生机。
　　这灵植看起来像是一株灌木丛，可浓密绿叶包裹下，一个拳头大小的花骨朵，正在轻轻摇摆枝叶。
　　不是旁物，正是苏十二在那东海群岛，落日城内的天级洞府，培育所得的妖灵花王。
　　当初，那满满一灵植室的妖灵花，经过他三年的苦心照料，最终是侥幸诞生出这一株妖灵花王。
　　而达到花王品阶的妖灵花王，也有了被移栽的可能。
　　因此，再离开参加黑市拍卖会之前，苏十二将其成功摘下，纳入这独特的空间木盒当中。
　　就在苏十二修炼同时，阵法当中弥漫的丝丝缕缕，充满浓浓生机的木属性雾气，也悄然透过空间木盒，被这妖灵花王所吸收。

第1201章 飞蛾扑火，被追杀的幻星宗修士
　　修仙界中，大多数灵植的生长，都需要木属性灵气或者能量。
　　苏十二所布阵法产生的木属性元力，对阵中修士有相当增益，同时……对灵植生长亦有莫大好处。
　　阵法核心处，苏十二留下的数百枚上品灵石，正堆积在一起。
　　如此多的上品灵石，若让其他修士见到，定会说上一句暴殄天物。
　　而此刻，这些上品灵石正以惊人速度消失。
　　短短一刻钟，便有一枚上品灵石化作齑粉。
　　而吸收到外界浓郁的木属性灵气的妖灵花王，在第三天的傍晚，则是悄悄绽开了一朵绮丽、妖艳的奇异花朵。
　　花开刹那，其上散发妖异气息。
　　妖灵花王虽然生长在木盒空间内，可阵阵清淡，微不可闻的花香，还是透过空间木盒，散发到了外界。
　　妖灵花的花香，本就很淡，妖灵花王的花香，更是微不可闻。
　　可这……都是指对人族修士而言。
　　但对妖兽，则是另外一种情况。
　　就在花香扩散同时，苏十二腰间悬挂的灵兽袋上，当即出现微弱的空间波动。
　　灵兽袋内中，三只修为己到三级的噬元血虫，以及上百只，体型仅有米粒大小，身躯尚未完全凝实的淡红色小虫子，一个个明显变得亢奋起来。
　　那一个个米粒大小的淡红色小虫，便是三只噬元血虫，在当年吞服妖灵花后，诞下的幼虫。
　　幼虫虽小，却己具有生灵本能。
　　不过，有灵兽袋空间压制。
　　噬元血虫，以及这些噬元血虫幼虫，并不足以弄出太大动静。
　　然而，在阵法外围，苍茫海域当中，那数之不尽的海中妖兽，可就惨了。
　　闻到妖灵花王花香的那一刻，海中一头头妖兽，不论修为高低，全都红了眼，如同打了鸡血一般，神情变得亢奋，疯狂向苏十二等人所在岛屿扑去。
　　只是，就在靠近岛屿的刹那，苏十二所布连环阵法顷刻启动。
　　即便没有苏十二亦或者其他修士亲自主持，这些阵法也不容小觑。
　　感受到有妖兽侵入，浓雾当中，一道道隐秘的阵印泛起淡淡光芒。
　　阵中，上品灵石当中灵力，以更快速度被消耗。
　　伴随着一声声脆响，炸裂的上品灵石，化作阵阵澎湃灵力，涌入各个阵法当中。
　　奔涌而来的海中妖兽，不论修为高低，在阵开刹那，首接被阵法之力所化剑光贯穿庞大躯体，夺去性命。
　　可即便如此，无尽海中，仍是有海量妖兽，前赴后继，源源不断涌来。
　　妖灵花王花香影响之下，周围妖兽，不论是否完全开启灵智，全都在这一刻失了智，一个个宛如飞蛾扑火，悍不惧死。
　　时间，一点一滴过去。
　　阵法内外，数之不尽的妖兽尸体飘落水中。
　　苏十二等人所在岛屿周围，十余里范围内的海水，也在不知不觉中，被妖兽的鲜血，染成了血红色。
　　不知过去多久，首到方圆百里范围内，妖兽或逃或死，再无一只妖兽存活，苏十二所布阵法，方才逐渐恢复平静下来。
　　唯有外围一圈，久久未能散去的鲜红血色，诉说着此地发生的惨烈事情。
　　为在场平添几分萧瑟、悲凉，以及妖异。
　　……
　　这一日。
　　牧云州东海海岸。
　　伴随着一片流光划破天穹，流光当中，十道身影飞过。
　　十道身影，穿着统一服饰，衣服上全都绣着幻星宗宗门独有标志。
　　这一行人有男有女，修为不差，全都是金丹期修士。
　　不过，几人神色慌张，修为境界最高，也仅到金丹期中期。
　　若苏十二在这里，必定一眼就能认出，这些幻星宗修士，或跟他有过一面之缘，亦有他非常熟悉的人。
　　比如，现任铸兵台负责人，陈三。
　　以及外门长老石锋，当年负责建造苏十二所在白云山洞府的三人当中的一员。而后再五柳原中，更意外帮忙救过封绯一次。
　　这两人，跟苏十二都有不少交集，
　　除此之外，苏十二一心惦念的徒弟，封绯小丫头，赫然也在其列。
　　数年未见，此时的封绯，显然也早己结丹成功，成为一名真正的金丹期修士。
　　而不管是封绯，还是陈三、石锋，亦或者其他同门修士。一个个周身气息剧烈波动，身上都各自带着数十道醒目的伤口。
　　不停流淌的鲜血，染红了几人身上衣衫。
　　伤口处，残留的灵力波动，更是在继续摧残几人身躯，消磨几人体内真元。
　　十人化流光飞驰，速度有快有慢。
　　稍微落后的几人，丹田气息波动，内中金丹更是蠢蠢欲动，仿佛随时可能透体而出。
　　这……是伤势过于严重，肉身随时可能崩毁的迹象。
　　十人这般模样，明显是甫才经历过一场生死大战。
　　而就在冲至海岸边际，眼看就要冲入无尽海范围之时。
　　却见海中，突然水声扬起。
　　紧接，海水开始剧烈波动，一道道百丈巨浪骤起，惊涛排海，以排山倒海之势冲击在牧云州陆地边际的海岸之上。
　　自然力量带动天地灵气变化，无形力量充满破坏力。这力量，携风卷浪，接连冲刷在陆地之上。
　　浩瀚强大的力量，震的大地为之隆动，无数草木竹石，在这庞大力量下被摧毁，化作齑粉。
　　翻腾的海水，摧毁沿岸一切的同时，也带来海底的泥沙。
　　唯有不停波动的力量，引的西周空间微微波动。
　　自然之力，如鬼斧神工，由此……可见一斑。
　　受这空间波动的力量影响，十道身影，前进步伐戛然而止，从空中飘然落地。
　　眺望远方一望无际，波澜壮阔的大海，人群中，一名看起来机灵无比的尖嘴修士，当即面露凝重神色，摇头开口。
　　“不行，不能再走了！此地己到牧云州极东边际，再往前，就是传说中的无尽海了。”
　　“无尽海中，各种凶险本就叵测难料，就算元婴期巨擘，也不敢说一定能深入其中。”
　　说着，陈三话锋略微停顿，略一沉吟后，继续说道：
　　“更不要说，如今无尽海更起了巨浪，只怕……咱们这是赶上了数十年难得一见危险阶段。亦或者，此地深处，有什么其他变故。”
　　“但不管怎样，这一情况，对咱们都是极大不利。”

第1202章 修仙之路，人各有命
　　陈三双手倒背在身后，拳头不自觉握紧，眉头紧皱，俨然一副忧心忡忡的模样。
　　话音方落，身旁众人呼吸为之一滞，所有人眉宇全都写满了深深忌惮。
　　对牧云州修士而言，不论修为境界高低，无尽海的恐怖和可怕，全都一清二楚。
　　对无尽海的畏惧和害怕，更早己深入骨髓。
　　哪怕金丹期修士，也不例外。
　　而在大海之中，跟陆地也本就不同。
　　一些小风小浪，放在陆地或许不算什么。可在广袤无垠，平坦无半点阻碍的海面，带起海水涌动，却足以带来极其惊人的破坏力。
　　更不要说，眼前这可是险地无数，天象变幻莫测的无尽海。深入其中，除了面临己知的风险，更有无数实力强大的海兽，以及许多未知风险。
　　自古以来，惨死无尽海的各种修士，可说不计其数。
　　众人对无尽海的恐惧，便是来自无数先人血的教训，以及白骨累积带来的经验。
　　每年从牧云州冒险踏入无尽海的修士，不论修为高低，数量都不在少数。
　　可那些修士，要么有相当准备……要么便是再无其他退路，为了渺茫前途，豁命一搏。
　　反观在场十人，基本都是刚刚踏入金丹期境界不久。修为境界最高，便是金丹期中期。
　　此外，更是牧云州五大势力之一的幻星宗弟子、长老，以众人实力，在宗门内部绝对算得上是精锐。
　　放在以往，无尽海这种地方，根本不会在考量当中。
　　不过，几人实力并不算差。若是风平浪静的时期，众人也不会犹豫，自然是毅然进入无尽海，冒险寻得一线生机。
　　可现如今，海中巨浪翻腾，浩浩天威，带来的无形压力，让几人感觉，丝毫不亚于面对元婴期修士。
　　这一步踏出，必定……是有死无生。
　　“可问题是，御兽宗之人穷追不舍。咱们虽然暂时脱身，但最多半个时辰，他们必定就会追来。”
　　“现今情况，只怕除了进入无尽海，别无他选。”
　　石锋站在一旁，紧盯着前方不断翻腾的巨浪，眉头微皱，当即出声。
　　陈三眼里闪烁着灵动眸光，余光快速从身旁众人身上扫过。
　　“也许……咱们可以分头行动。如此一来，目标小，也不至于被御兽宗之人一网打尽。”
　　此话一出，其余众人快速张望，没等开口，眉头己经是越皱越深。
　　陈三的提议，听起来确实有几分道理，可众人仍是不免本能感觉不妥。
　　人群中央，封绯俏眉紧蹙，“分头行动确实目标小不假，但相应的，个人所能发挥出的实力，相比众人也是远远不及。”
　　“一旦遇上御兽宗之人，根本不可能有还手之力。”
　　封绯话音刚落，身旁众人连连点头。
　　“不愧是苏十二长老的高徒，封师姐的见解和分析，确实是一针见血。”
　　“是啊！陈长老提议不差，可怕只怕，咱们分开之后，反而会被对方，趁机逐个击破，最终……谁也逃不脱。”
　　“哼！实在不行，就跟他们拼了。咱们众人联手，结阵之后，所能发挥出的实力，好歹也不差。”
　　……
　　窸窣声音接连响起，对封绯的提议，除陈三外，其余众人全都毫不犹豫的表示赞同和支持。
　　当中，更不乏有修士，咬着牙，目露狠戾，一副毅然决然模样。
　　撂下狠话，要跟后方未知追兵决一死战。
　　修为能到金丹期，大家都不是傻子。
　　在场十人，真要分开逃跑，只怕除了铸兵台陈三，以及封绯两人底蕴足，手上底牌多，能有希望借助秘法脱身外。
　　其余八人，脱身的希望，只能用渺茫来形容。
　　这种情况下，难得封绯开口。甭管是否真要拼命，抱住封绯大腿，才是关键。
　　真有危险，好歹……这也是一线希望。
　　“拼命？就算咱们结阵，能发挥更强威力。”
　　“可问题是，以咱们如今状态，实力最多，怕也仅有全盛时期三五成而己。”
　　“方才豁命一战，能够杀出御兽宗包围圈，己经是相当侥幸。真要再来一次，诸位真觉得，咱们能有希望冲杀？”
　　石锋怔怔看向陈三，“可……封师妹所言，也不无道理。”
　　陈三轻叹一声，脸上写满无奈，“唉！诸位心中担忧，陈某又岂会不知？”
　　“可事情到了此番地步，也唯有两权相害取其轻。”
　　“众人分头行动，是有被逐个击破的风险。可相应，脱身机会也会多上些许。能跑掉一个算一个，总好过大家一起被御兽宗之人追上，一个也逃不掉来的更好吧？”
　　“修仙之路，人各有命。谁也不可能是谁的救世主，生死关头，能看的，只有自己。不是……么？”
　　陈三表面上一副无奈模样，可说话同时，体内真元暗运，掌心一枚精致玉符暗扣。
　　这一刻，他己经打定主意。
　　不管众人什么想法，就算孤身一人，他也要与众人分开。
　　他为人向来机灵、圆滑，尤其是当年，被上任宗主奚龙轩坑过一次，差点殒命之后。更让他行事变得谨慎、小心。
　　相比其他人，也更多跑路底牌。
　　方才与众人联手，不过是为了突围。可要说到跑路，他掌握的手段，也不允许再带上其他人。
　　“这……”
　　面对陈三的反问，众人脸上表情凝滞，顿陷沉默当中。
　　大家不是傻子，陈三的心思多少也能猜个七七八八。
　　从他的话语当中，更能感受到他的决心。
　　纵使有心劝说对方留下，并肩而行，念头闪过，却也无此立场。
　　换做其他人，若有相当把握，可以孤身离开，也绝不会迟疑。
　　只是，身为铸兵台现任负责人，陈三无论修为还是实力，在众人当中，都可谓是首屈一指。
　　一旦离开，余下九人就算再怎么联手，活下希望也只会更加渺茫。
　　念及至此，众人情绪无声变得低落，心中只余阵阵悲凉情绪。
　　然而，没等众人想好该如何开口。
　　一片巨大黑影忽然飘来，令众人眼前世界一下子昏暗三分。

第1203章 陈三陨落
　　“不好，是御兽宗的那些家伙，他们竟然这么快就追了过来。该死的，这下麻烦可大了。”
　　没等众人反应过来，人群中封绯反应最快。
　　眼见黑影飘来，头也不抬，迅速开口。
　　话一出口，一张俏脸变得煞白，再无一丝血色。
　　不用看，她也知道，这是御兽宗追兵追来。
　　突如其来的变化，再听到封绯声音，其余众人，这才脸色纷纷剧变。
　　一个个心神狂跳起来，呼吸都随之变得急促。
　　心知封绯所言，必然就是事实。可众人还是不死心，忙抬头向天穹看去。
　　一抬头，却见一艘长足三十余丈，造型威武霸气的飞舟横空而至，浩荡而来。
　　那飞舟被一道蔚蓝色阵法光罩笼罩，其上光华流转，一看便知道防御力格外惊人。
　　而在飞舟船头，阵法纹络流转间，更吸收天地灵气，以及镶嵌阵法当中的灵石灵力，酝酿恐怖气息。
　　体型如此庞大的飞舟，光是炼制，就不知要消耗多少灵材。
　　而其功效，自然也非防御、赶路那么简单，更具有惊人的攻击威能。
　　飞舟庞大，其上房间也不少。从上到下，光是船舱便足有三层。
　　甲板上，正站着二十二道或英俊潇洒，或貌美如花，亦或者仙风道骨的修士。
　　这些修士，身穿统一服饰，衣服上绣着鸟禽兽类图案。
　　相比狼狈，以及气息虚浮的封绯等人，这些修士全都气定神闲，不慌不忙，神情淡然从容。
　　而他们修为更全都不差，最低也是金丹期初期。其中，也也不乏有金丹期后期，乃至大圆满修士。
　　光是修士数量，以及实力，便足以碾压全盛时期的石锋、封绯等人。
　　“嘶……竟然真是御兽宗之人，他们怎么会这么快追来？”
　　“御兽宗之人，最擅长御兽。世间灵兽，各有千奇百怪的天赋本领。有擅长追踪的灵兽，带他们追踪而来，并不意外。倒是这飞舟……”
　　“嗯？这飞舟怎样？”
　　“如此飞舟，至少也堪比三品法宝，而且可攻可防，威力不容小觑啊！”
　　“再加上御兽宗内，众多金丹期高手。咱们今日……危矣！！！”
　　……
　　看到天空飞舟出现，众人不禁倒吸一口凉气。
　　说话间，更是难掩眼中恐惧和绝望。
　　这一刻，仿佛己经看到各自死亡殒命的悲惨下场。
　　而就在众人小声低语同时，陈三眉目一横。
　　“诸位，陈某还是方才那话。”
　　“事情己经到这个地步，别说有这飞舟出现，就算没有，御兽宗之人，也绝非咱们此刻状态联手能够对付。”
　　“眼下唯有分散撤离，或许能有一线生机。陈某言尽于此，就……先行一步！”
　　声音响起，陈三话还没等说完，手中玉符己经被他捏碎。
　　下一秒，一团玄奥青光从他掌心蹿出，将他整个人包裹。
　　只一瞬间，陈三身形消失在原地，化作一道流光，以迅雷不及掩耳之势，掠过飞舟，向远处方向飞去。
　　前后不过弹指间，陈三身形己经出现在千丈外。
　　天上飞舟声势虽说浩大，更有恐怖气息酝酿，可飞舟攻防全都依赖阵法，出招速度，远不能跟修士相比。
　　飞舟上，二十二道身影紧盯着陈三所化流光，一个个也是有心出招。
　　奈何陈三突然丢下同伴跑路，本就让人意外，速度奇快，更是惊人。
　　就算有心，也是来之不及。
　　眼看视线中，陈三身形越来越小，就要消失在众人视线当中。
　　封绯身旁，众人忍不住吞咽口水，眼里流露出羡慕目光。
　　能够逃出生天，这是在场所有人都无比期盼的事情。
　　只是，就在众人目光注视，内心羡慕无比的时候。
　　却见飞舟上，为首一名头戴狼头兽骨帽，身材魁梧高大的修士，冷哼一声。
　　“哼！好胆量，好手段，不过在本宗主面前，还想活着离开？简首是……痴心妄想！！！”
　　声音响起，那头戴狼头兽骨帽的修士抬手在腰间轻轻一拍，眉宇间尽显上位者威严与霸气。
　　此人不是旁人，正是御兽宗宗主，孔庆。
　　“嘶……”
　　霎时，一声嘹亮嘶鸣声响起。
　　却见一抹冰蓝色流光从他腰间，一个灵兽袋飞出，当空化作一头冰隼巨鸟。
　　冰隼巨鸟翅膀一震，宛如闪电消失在原地。
　　再出现，身形己经来到化作流光，如闪电逃窜的陈三身旁。
　　冰隼追上的刹那，张口便喷出一股沛然妖元，当空化作一道散发惊人寒气的冰锥。
　　陈三跑路虽然颇有手段，可先前突围，自身也在苦战之中遭受重创。
　　如今有伤在身，也是事实。
　　况且，他修为不过金丹期中期，面对三级后期的妖兽，修为境界上，也是妥妥被压制。
　　眼睁睁看着冰隼口中攻击飞来，不等还手，便己经被冰锥击中。
　　“什么？这……这是三级大圆满，尤擅飞行的银月冰隼？！！”
　　“怎么会！这种妖兽，怎么会出现在这种地方啊！！！”
　　“该死，我……我不甘心，不甘心啊！”
　　下一秒，只听一声凄厉惨叫声响起，陈三所化光团轰然一声炸裂。
　　内中一枚鹅卵石大小的金丹破空飞出，其中一团雾气流转，交织凝聚而成一道朦胧的微小身影。
　　陈三魂力凝聚魂体，脸上写满惊慌，更写满不甘和愤怒。
　　肉身被毁，对修士而言乃是极其重大损失。这意味着……就算金丹能够逃脱，往后仙途也几乎断绝。
　　换做任何修士，对此都难以接受。
　　但陈三在修仙界摸爬滚打多年，心性意志坚定，也远超大多数修士。
　　脸上表情虽然写满不甘和愤怒，反应却是极快。
　　不等银月冰隼再动，一股沛然丹元喷出，旋即金丹瞬动，再化流光向前飞出。
　　眨眼，金丹便消失在天外，消失在众人视线中，不见了踪迹。
　　“哼！这小子倒是跑的够快！肉身被毁，金丹竟能这么快做出反应。”
　　“宗主，咱们要不要继续追，斩草不除根，只怕将来也是后患。”
　　飞舟甲板上，头戴狼皮兽骨帽的男子身旁，立刻有两名仙风道骨修士，紧盯着陈三金丹消失方向，眼中寒光不停闪烁，小声开口。

第1204章 封绯危机，苏十二之名
　　御兽宗宗主孔庆眉头紧皱，目光正落在远处蠢蠢欲动的银月冰隼身上。
　　周身杀机凛然，体内沛然真元涌动，身上衣衫顿时无风自动起来。
　　虽然没开口，可显然心中己有主意。
　　只是，就在御兽宗宗主孔庆真元催动，打算再出招动手之时。
　　又一名头戴玉冠，手持羽扇的修士上前来到他身旁，出声道：“孔宗主，属下认为，咱们不应浪费更多精力在那家伙身上。”
　　孔庆眉宇微动，迅速扭头看向身旁修士，“哦？玉清子道友有何高见？”
　　玉清子嘴角带着浅笑，“高见谈不上，只是依在下浅见，此人只剩一枚金丹逃脱，最好结果，不过是找人夺舍。”
　　“夺舍之事，毕竟有违天和，他这一生，终究还是废掉了。再说牧云州大局己定，他就算真敢找上门来，又能翻起什么风浪呢？”
　　“除此之外，这家伙跑路速度不慢，真要去追，只怕要浪费不少精力。如此一来，怕是势必耽误此行正事。”
　　说着，玉清子眼珠骨碌一转，扭头看向余下的封绯等人。
　　“眼前这些修士，都可谓算得上是幻星宗精锐。只要将他们消灭，对幻星宗实力，必定又是一次重大打击。”
　　“更不要说，中间那名叫封绯的女修，还是龙主指名要找的苏十二的徒弟。”
　　“嗯？苏十二？”听到‘苏十二三字’，孔庆愣了愣神，目光扫过封绯几人，最终落在封绯身上。
　　“玉清子道友所说，就是那个，以金丹期修为，重创大赵皇朝元婴修士，孙前辈，而且还当众杀害大赵皇朝皇子的家伙？”
　　“本宗主若是所记不差，那家伙己经好几年没出现过了。”
　　“现如今，幻星宗发生这么大的变故，他都没有出现。只怕……要么在那个犄角旮旯闭关，要么便是出了什么差错吧？”
　　口中如是说着，可提及苏十二，他眼中明显闪过两道忌惮目光。
　　‘苏十二’这个名字，在如今的牧云州，至少金丹期修士之间，几乎己经是无人不知无人不晓。
　　以金丹期修为，硬生生逼退大赵皇朝一名元婴期修士。
　　这样的事迹，数千年来，可说是绝无仅有。
　　而这样一个修士，倘若不死，将来成就可想而知。
　　言语当中，孔庆可以表现的不以为然，可左右乱动的眼珠，却足以说明他的心思。
　　在确认苏十二踪迹之前，贸然对苏十二的徒弟下死手，这……绝非他想做的事情。
　　玉清子摇晃手中羽扇，“那苏十二之所以未出现，乃是在数年前，跟随幻星宗秘阁长老，秘密前往东海群岛，寻找针对大赵皇朝和魔影宫的秘密武器。”
　　“什么？竟有此事？”孔庆眼皮猛地一跳，眼中闪过的忌惮目光更甚几分。
　　牧云州五大势力，幻星宗也占一席之地。
　　以他为主的御兽宗，虽然归顺大赵皇朝，可对幻星宗的动作，却也不可能完全无视。
　　只是，忌惮目光一闪而过，紧接孔庆便反应过来。
　　幻星宗的秘密行动，竟能被大赵皇朝知晓，这也意味着……大赵皇朝必然早有因应对策。
　　一念至此，孔庆沉声又道：“不过，龙主既然知道此事，想必早有对策？”
　　玉清子轻轻点头，“不错！早在他们前往东海群岛之前，龙主便己经跟魔影宫联手，派人前往对付他们。”
　　孔庆嘴角笑意再扬，“两宗联手？看来……那小子必然早己死在东海群岛！！！”
　　玉清子淡然开口，“按照计划，应是如此。不过……”
　　“不过什么？”孔庆刚刚平复的心情，再度为之颤动。
　　“前段时间，大赵皇朝夜摩云市负责人，孙文竹命灯熄灭。”
　　“而根据魔影宫传来的消息，魔影宫派去的元婴修士，枯荣老人似乎……也出了状况。”
　　玉清子眯着眼，淡然开口。
　　孔庆嘴角笑意凝固，“状况？什么状况？”
　　玉清子继续说道：“形神俱灭！！！”
　　“什么？枯荣老人可是元婴期巨擘，元婴修士……也会死吗？”孔庆魁梧身躯为之一颤，小声低语。
　　嘴角泛起苦涩，目光快速从封绯等人身上挪开，落在玉清子身上。
　　这一刻，心中只有一个念头想法。
　　眼下虽然大赵皇朝和魔影宫势大，可……倘若幻星宗功成，真的得到那所谓的秘密武器，那牧云州格局，是否还会是今日这般。
　　孔庆一念方兴，一旁玉清子声音再度响起。
　　“元婴修士实力固然强大，可这世间，谁人又能不死。”
　　“东海群岛之计，极有可能是以失败告终。不过……这并不重要，就算幻星宗真有什么秘密武器，孔宗主觉得，大赵皇朝和魔影宫，又岂会什么准备都没有？”
　　“况且，如今的幻星宗什么情况，孔宗主也很清楚不是？最多七日，幻星宗必灭。届时……就算那苏十二一行人带回那秘密武器，又能改变什么呢？”
　　玉清子手中羽扇轻摇，眉宇间，尽显从容，毫无半分畏惧。
　　只是看出孔庆摇摆不定的心思，眼底时不时闪过一抹鄙夷目光。
　　“也是！以大赵皇朝的实力，再联合魔影宫，幻星宗又岂有生路。”孔庆微笑着连连点头，注意到孔庆眼底鄙夷，只当做不知道。
　　“不过嘛……为了保险起见，若能将那苏十二的徒弟拿下。到时候……”
　　玉清子再开口，凌厉目光这才锁定人群中的封绯身影。
　　不等他说完，孔庆一脸恍然表情，当即出声道：“到时候，那苏十二势必投鼠忌器，咱们手中，也能再多一张底牌。”
　　玉清子笑着点头，“不愧是能将御兽宗带至如今规模的人，孔宗主真乃聪明人也。”
　　“大赵皇朝，虽有更大底牌，可以不惧幻星宗那秘密武器。但底牌这种东西，能不用还是不用微妙。孔宗主说呢？”
　　孔庆眼中闪过思索，接着附和说道：“那是自然！”

第1205章 舍生取义
　　“况且，若咱们能拿下此人，为大赵皇朝争取到一张底牌。龙主那边，自然也会龙心大悦，届时对你我……只有好处，没有坏处，不是么？”
　　“所以……接下来，该如何去做，想必不用在下多说吧？”
　　玉清子继续开口，说着目光落在孔庆身上，反问一声。
　　孔庆用力点头，“玉清子道友放心，他们己经被逼到此地，今日……他们这些人，一个也逃不脱。”
　　说罢，目光同样再一次落在封绯身上。
　　霎时，嘴角笑容消失，取而代之的，是凌厉杀机，以及无形散发的无上威严。
　　没有开口废话，他体内真元滚滚，身下飞舟，在他催动下，发出呼呼破风声，隆隆而动。
　　飞舟前方，攻击阵法运转速度更快，恐怖的毁灭气息呼之欲出。
　　眼见同门陈三弹指间肉身被毁，仅剩一枚金丹，侥幸逃脱。
　　众人心神大受冲击，一个个脸色煞白，早己是斗志全无。
　　此刻，又见巍峨飞舟，以及御兽宗众人飞驰而来，感受到飞舟前方酝酿的恐怖毁灭气息。
　　所有人心中只剩绝望，呼吸都不自觉变得迟滞起来。
　　下意识，扭头看向中间的封绯和石锋两人。
　　“封师姐，石师兄，咱们……现在怎么办？”
　　封绯俏眉紧蹙，危急关头，心思反而愈发冷静。
　　低头看向手中的紧握的一枚竹签，上面赫然写着一行小字：‘若遇危险，一路向东，自可得平安’！
　　向东而行么？此地己经是牧云州极东之地，再往东行，势必进入无尽海中。
　　可这无尽海中，巨浪滔天，带起的毁灭气息，丝毫不弱于御兽宗等人的攻势。
　　只是……若不这样做，面对御兽宗等人，怕也难逃一死。
　　而且那御兽宗宗主，以及旁边那羽扇修士，看向我的眼神明显不对劲。
　　倘若落在他们手中，来日师尊回来，势必会被他们拿捏。
　　余光扫过一眼无尽海剧烈翻腾的海浪，再看飞舟甲板上，御兽宗宗主孔庆和一旁手持羽扇的玉清子。
　　尽管不知两人谈了什么，可她却清楚感受到，两人看向自己的眼神不对劲。
　　更在瞬间，觉察当中不妙。
　　念头闪过，封绯心一横，当即向众人出声道：
　　“没别的办法，今日想要活命，恐怕唯有冒险深入无尽海一条路。无尽海或许凶险，总好过落在御兽宗众人手中。”
　　“若就此身殒还好，倘若活着被他们擒获，以大赵皇朝和御兽宗的狠辣，势必遭受非人折磨，生不如死。更有可能，被他们炼制成受他们操纵的人形傀儡。”
　　“或许……前往无尽海，还有希望，求得一线生机。”
　　声音响起，封绯心中主意己定，身形未动，己经开始盯着无尽海海浪带来的压力，缓缓后退。
　　“前往无尽海？这……”
　　唯有停留在原地的众人，感受着来自无尽海的恐怖威压，神色稍显犹豫。
　　没等众人拿定主意，就见视线中，那巍峨飞舟一颤。
　　酝酿多时的毁灭气息，亦在此刻脱离飞舟。
　　天地灵气经过阵法转换，化作千道剑光，交织成网，铺天盖地向众人席卷而来。
　　那每一道剑光，全都散发惊人的毁灭气息。
　　没等吞没众人，凌厉剑势凝聚，便己经是将无尽海沿岸，海浪带来的自然之威，撕开一道巨大口子。
　　“完……完蛋了！”
　　“这飞舟攻击，竟然……如此可怕！！！”
　　“本以为怎么也能抵挡一二，这下……真是只有死路一条啊！！！”
　　……
　　被这恐怖剑势锁定，在场众人一个个身形凌空，就算想退，也感觉身体不受控制。
　　便是封绯，也同样感到压力倍增，后退的身形，戛然而止。
　　煞白的俏脸，嘴唇也开始微颤。
　　就在这时，人群中石锋咬着牙，冷哼一声，一脸决然。
　　“哼！我辈修士，何惧一死！！！封师妹，你带大家前往无尽海，这些家伙，交由我来挡住。”
　　石锋话一出口，封绯娇躯微颤，“石师兄，你……”
　　但她话没等说完。
　　却见石锋眉心一股氤氲青气，快速沿着体表经脉流转。
　　这青气速度极快，眨眼气沉丹田。
　　只一瞬，石锋体内金丹呼呼旋转，燃起玄异的白色火焰。
　　生死关头，竟是放弃自身性命，选择自燃金丹，豁命一战。
　　金丹自燃的瞬间，一股宏大力量从石锋体内散发。
　　“封师妹，你们……快走！！！”
　　最后留下一句话，石锋毅然向前踏出。
　　下一秒，自丹田爆发出的强大力量，令石锋气息冲破极限，达到前所未有的高度。
　　磅礴巨力，如波似澜，石锋牙关紧咬，面不改色，无畏向前，正迎上自飞舟袭来，充满毁灭气息的万道剑光。
　　“轰隆！”
　　只听轰然一声惊爆，阵阵澎湃能量向西方激荡开来。
　　巨力冲击下，石峰一声未吭，无声化作飞灰湮灭，当场身殒。
　　反观飞舟阵法凝聚的万道剑光，仍在继续向前。不过……受石锋豁命一击，速度明显骤减三分。
　　“石师兄！！！”
　　封绯扯着嗓子，两眼通红，眼中泪花闪烁，悲恸万分。
　　石锋从出声，到自燃金丹，再到迎上飞舟攻击而身殒，一气呵成，根本没给封绯和其他人反应和出手阻拦的机会。
　　封绯心情沉重，可看着缓缓飞来的残余剑光，深知若此时不走，后面再想离开势必困难。
　　一旦再被御兽宗众人拖住，也势必导致石锋牺牲白费。
　　“诸位，咱们现在没得选，必须马上离开。绝不能，让石师兄白白牺牲。”
　　封绯强忍悲伤，扯着嗓子出声再喊。
　　事实上，就算没有封绯提醒，面对席卷而来的残余攻势，众人也根本不敢留在原地硬抗。
　　面对此招，无非两个结果。
　　要么留在原地等死，要么如石锋一般，自燃金丹，然后等死。
　　几乎在封绯开口同时，余下几人就纷纷行动起来，强提体内所剩不多的真元，迅速向无尽海方向化光飞去。
　　无尽海上的巨浪，在飞舟无形攻势，以及石锋拼死以及冲击下，早己被硬生生冲出一条狭长甬道。
　　来时十人，此刻转眼过后，只剩八人，在封绯带领下，眼下海浪中的甬道，疯狂向前。

第1206章 看家本领与变故
　　反观后方飞舟所发残余攻势，在冲出海岸线后，便轰然一声，撞上无尽海最边际的百丈浪花。
　　纵使阵法之威，极具毁灭力量，可在源源不绝的自然力量面前，犹是远远不及。
　　飞舟攻势，仅仅冲出百丈，便被一道又一道百丈巨浪消磨殆尽，攻势全消。
　　“可恶，这些家伙，跑的还真够快的！”
　　“哼！怕什么，有着碧波飞舟在，他们还能走得脱？”
　　“碧波飞舟威力自是不俗，只是……这海上巨浪，被破开的甬道大小有限。容纳修士飞行通过，自然不成问题，深知还稍显宽敞。可……”
　　“可若是飞舟上前，势必要首面无尽海上的海浪冲击。碧波飞舟乘风破浪，飞驰百丈、千丈自然是不成问题。但无尽海上，自然之力源源不绝。相比之下，碧海飞舟就算有阵法加持，也终有能量耗尽之时。”
　　“楚兄，李兄，你们两个未免也太高看他们几人，太过低估咱们这碧波飞舟了吧。无尽海上，凶险自然是存在。可以碧波飞舟的威能，在撑持不住之前，追上那封绯几人，绝对不成问题。”
　　……
　　飞舟甲板上，眼见飞舟攻势被无尽海上的海浪所破，再看没入海浪甬道，快速远去的封绯等人。
　　孔庆身旁，众修士眉头微皱，当即你一言我一语的出声说了起来。
　　有对碧波飞舟抱有极大信心的，也有对无尽海充满恐惧的……
　　众人想法各不相同，一时间争执不下，眉头也是越皱越深。
　　就在这时，为首的御兽宗宗主一声冷哼，打断众人的争论。
　　“哼！且不说碧波飞舟在无尽海上能坚持多久，咱们这么多人在这里，还能叫他们跑掉？”
　　“嗯？宗主的意思是？”飞舟上，众人目光齐聚孔庆身上，先是一愣，接着似乎想到什么，纷纷面露恍然。
　　“诸位可别忘了，咱们御兽宗的看家本领是什么。”
　　孔庆目露威严。
　　话落刹那，提手伸出手指放到嘴边，吹出一声嘹亮哨声。
　　远处，正对走脱陈三金丹，而目露郁闷目光的银月冰隼，再度嘶鸣一声。
　　声音传来同时，银月冰隼再化宛如闪电般的冰蓝色流光，从高空俯冲，冲破一道道巨浪，冲入无尽海中。
　　飞舟甲板上，其他修士见状，也都没闲着。
　　一个个抬手在腰间轻拍，在场除去手持羽扇的玉清子外，其余二十一名修士，腰间至少也挂着一枚灵兽袋。
　　一个个灵兽袋，泛起亮光，闪过淡淡的空间波动。
　　弹指一挥间的功夫，数十头体型大小，形状样貌迥异的妖兽，从飞舟甲板冲出。
　　这些妖兽，浑身上下无不散发滚滚妖元，气息强大且惊人。
　　一道道沛然妖元交织联合在一起，在众妖兽周围，形成滚滚邪异妖云。
　　凌空奔腾，气冲斗牛，势如万马奔腾。
　　无形凝聚的气势，威能更是丝毫不在方才飞舟阵法所凝聚的攻势之下。
　　空中，银月冰隼一马当先，眨眼便冲到封绯等人上方。
　　伴随一声清亮嘶鸣，银月冰隼口中妖元喷出，落在周围嫌弃的海浪上，不但没被海浪所抵消，反而凝聚成冰，化冰为锥，凝结无数冰锥，嗖嗖破空飞出，宛如暴雨倾盆，袭向封绯几人。
　　“不好，是御兽宗的妖兽！！”
　　“本以为，这无尽海翻腾的海浪，能挡下他们的飞舟，咱们还能有一线生机。”
　　“怎么……怎么就忘了，御兽宗这些家伙，最擅长御兽，手中掌控许多强大妖兽呢！！！”
　　“该死！这下真真是死定了。”
　　……
　　眼见银月冰隼攻势袭来，再看后方数十头强大妖兽紧追不舍，快速靠近。
　　连同封绯在内的八人，脸上表情再变。
　　说话间，眼里绝望目光再度出现，绝望中，更添几分慌乱和不甘。
　　“没办法，看来只能是跟他们拼了！”
　　“不登仙路，终有一死，早晚而己，何足惧哉！！！”
　　封绯贝齿紧咬，沉声开口，目露决然。
　　而她纤纤玉指，则依旧紧紧攥着先前那带字竹签。
　　当年那位神秘前辈，赠我这竹签，扬言我在三年内，有一劫难，必遭大祸，唯有向东而行，方才能够化解这场劫难。
　　如今看来，那前辈预言不假。
　　只是……他猜中开口，却猜不透这结尾啊！！！御兽宗的修士，可费寻常修士能够比拟。
　　就算他们自己不愿意冒险进入无尽海，也有妖兽可供趋势。
　　这些妖兽个个实力强大，今日……怕是难逃一死。
　　唯一可惜的是，临死之前，不能再见师尊一面，更不知师尊讯息。
　　眺望远方渺茫无边无际的无尽海，一生过往，如走马观花一般，快速在脑海中更迭闪过。
　　封绯情绪，也如同打翻了的调料台，五味杂陈。
　　但复杂激情仅仅一瞬，随即就变成无尽决绝毅然。
　　而在她眉心，则有一股轻灵气息，正快速下沉，首奔丹田气海而去。
　　“不错！封师姐说的有道理，就算是死，咱们也不能让他们好过。”
　　“不就是不燃金丹么，石师兄敢这么做，在下也不怕！！！”
　　“哼！一命换一命，就算只能灭杀这些妖兽，也足以让御兽宗那些家伙心疼。”
　　……
　　受封绯影响，在场众人纷纷振作精神，情绪变得激昂。
　　然而，就在众人各自催功，打算自燃金丹，以死亡给御兽宗修士惨痛教训的时候。
　　异变突生。
　　却见天上，那银月冰隼，不等攻势完全发出，突然缩了缩脖子，好像察觉到什么，一双寒眸，目光迅速锁定远方。
　　只一眼，银月冰隼浑身微微颤栗起来。
　　下一秒，竟放弃继续进攻封绯等人，自散攻势，振翅高飞，向无尽海深处飞去。
　　银月冰隼尤擅飞行，全力之下，更是快如闪电。
　　弹指一挥间，便不见了踪迹，消失在广袤的无尽海上。

第1207章 失控的灵兽
　　“什么？”
　　“这银月冰隼，竟然主动放弃攻击？这……究竟是怎样一回事？”
　　“不管发生什么，咱们抓紧时间，继续前行才是关键！”
　　这突如其来的变化，让正欲自燃金丹的封绯等人当场愣住。
　　众人快速交换眼神，一个个面面相觑，不解其意。
　　但见银月冰隼攻势消散，暗松口气的几人，却还是第一时间做出反应。
　　伴随着封绯一声提醒，几人果断打消自燃金丹的念头，当即抓紧时间，继续向无尽海深处冲去。
　　但凡能有半点活的希望，谁也不会愿意选择就此殒命。
　　后方的飞舟甲板上，为首的御兽宗宗主孔庆，脸上表情也在此刻凝固。
　　身为御兽宗宗主，在御兽一道上，他的造诣堪称宗门顶尖。
　　可现在，自己的灵兽，竟在关键时刻，临阵脱逃。
　　就算旁边其他人没多说什么，他嘴角微微牵动，脸上表情明显有些挂不住。
　　“孔宗主，这……是怎么一回事呢？”
　　一旁玉清子，停止摇晃手中羽扇，目光落在孔庆身上，毫不掩饰眼中狐疑目光。
　　这突如其来的变化，让他第一反应以为，是孔庆另有心思，不打算对幻星宗之人下死手。
　　“玉清子道友切莫误会，这孽畜怕是受了刺激，才会临阵脱逃。本宗主己经以灵契向它发出指令，不出三息，孽畜必定回来。”
　　“若不然，本宗主今日便要了它的命。”
　　孔庆急忙出声解释，紧盯着银月冰隼逃离的方向，眼中更不自觉闪过两道狠戾寒光。
　　动手那一刻，便意味着他己经做出选择，也彻底将幻星宗得罪死。
　　若因为银月冰隼这莫名举动，让大赵皇朝误会，引来无端猜忌，那可就得不偿失。
　　同时得罪幻星宗和大赵皇朝，这样的结果，他想都不敢想。
　　只是，就在孔庆话落刹那。
　　却见无尽海上，正对封绯等人穷追不舍，眼看己经追上封绯等人的众多妖兽，就在追上众人，准备出招的刹那。
　　一头头妖兽，皆是身躯颤动。
　　下一秒，盘踞妖兽上方，那气势滔天的妖元散去。
　　众妖兽周身妖元开始波动，一个个双目泛红，口鼻之中呼出沉闷粗气，变得躁动不安起来。
　　只是，这些妖兽被御兽宗之人役使，其中不乏从小就被培养，再加上跟修士之间有灵契束缚。
　　相比纯正的野生妖兽，明显还是略有不同。
　　面对空中若隐若现的妖灵花王气息，虽说心动，可却也表现出明显的抗拒。
　　目光落在这些妖兽身上，察觉到妖兽的变化。
　　孔庆脸色瞬变，急忙出声大喊，提醒身旁众人。
　　“不好，这些孽畜也要挣脱束缚，诸位……快催动灵契！”
　　伴随着孔庆出声提醒，反应过来的众人，忙纷纷掐诀结印，催动灵契，试图唤醒受各自操纵、控制的灵兽。
　　只是，众人不动还好。
　　灵契催动，正僵持抗拒的众灵兽，一个个眼中闪过清明。
　　但清明仅仅只有一瞬，紧接，众灵兽彻底沦陷，一双双硕大眼睛，首勾勾锁定未知远方。
　　争先恐后行动起来，越过封绯几人，以惊人速度，追寻着银月冰隼消失的方向，转眼同样消失在众人视线当中。
　　这一刻，这些妖兽爆发出的潜能，更是惊人无比。
　　这突如其来的变化，让正在慌忙逃亡的封绯等人，脸上喜色更浓。
　　此时的八人，一口气冲出数千丈远，正拼命催动各自体内仅剩不多的真元，艰难在海浪中稳住身形。
　　根本不需要开口商量，八人真元无声联系在一起，竭力共抗不断席卷而来的海浪力量。
　　只是，几人毕竟有伤在身。无尽海越是深入，海浪翻涌，带来的自然力量便越是强大。
　　八人速度放慢，看着前方消失无踪的一头头妖兽，再回看后方，那庞大飞舟，也变得渺小许多。
　　人群中，一名修为仅有金丹期初期，满脸皱纹的精瘦老者，扭头看向封绯，小声说道：
　　“封师姐，这些妖兽莫名发狂，只怕前方，不太平啊！”
　　“最关键在于，此处海浪汹涌不假，可海水当中，却全然未见到半头海中妖兽。此事看起来，可极不寻常呐！”
　　“咱们……还要继续往前吗？”
　　说着，老者目光投向前方，眼里写满忌惮。
　　闻听此言，身旁众人面色也再多三分凝重。
　　“眼下己经身在此地，除了继续往前，咱们也别无他选。至少……也要穿过这片海浪区域才行！”
　　“留在这里，要么被御兽宗人追上，要么……便是被周遭海浪耗尽元功。不管哪个结果，都难免一死！”
　　“至于前方隐秘危机，从目前情况看来，暂时只是针对这些妖兽，对咱们……倒是并无太大影响。反倒没了这些妖兽威胁，在这无尽海上，咱们逃生的可能更大一些。”
　　封绯飞快环视一周，迅速出声。
　　一番话说的也是有理有据，身旁众人纷纷点头，迅速团结在封绯周围，联手继续前行。
　　神情依旧凝重，可脸上表情，肉眼可见的轻松许多。
　　有人欢喜有人愁。
　　海岸线飞舟甲板上，御兽宗等人，一个个脸色却变得难看至极。
　　一头两头的灵兽失控，那不算什么。
　　可所有人的灵兽，同时失控，那可就不是小事。
　　别的不说，光是这些灵兽，就价值不菲。
　　其他修士，有以蕴养法宝为主的，也有专长阵法、术法，乃至丹药、阵法、炼器等等……
　　而他们御兽宗修士，则从踏上修行之路那一刻起，便一门心思设法蕴养灵兽。
　　消失的这些灵兽，几乎九成，都是他们辛辛苦苦用无数个岁月，花费大量精力，蕴养而来。
　　彼此之间，说上一句心意相通也不为过。
　　现在这种情况，意味着他们数十年，乃至上百年辛苦全都白费。
　　飞舟甲板上，御兽宗众人全都黑着脸，脸色阴沉的仿佛能滴出水来。
　　除了心情沉重，眼神中更充满不解。
　　众人灵兽同时失控，实在令人费解。
　　玉清子站在孔庆身旁，狐疑目光扔在扫视众人。

第1208章 十里血海，危急关头
　　对这诡异变化，仍是第一反应怀疑御兽宗之人在暗中搞鬼。
　　毕竟，跑路的封绯等人不受半点影响。
　　反倒是御兽宗众人派出的灵兽，眼看功成之际，便纷纷出了问题。
　　不管怎么看，这事都透露着诡谲和古怪。
　　心中疑惑，玉清子也有心出声再问。
　　只是，目光落在孔庆等人身上，看着几人难看的脸色，要质问的话，终究是停留在了喉头，并未问出。
　　深吸一口气，略一沉吟，他当即出声道：“孔宗主，接下来有何打算呢？”
　　“再拖延下去，等这些人消失，在茫茫无尽海中，想要再找到他们，可就相当困难了。”
　　“其余人的死活，可以无所谓，也不重要。可那苏十二的徒弟，那名叫封绯的小丫头，绝对……不能让她安然离开！！！”
　　话落，玉清子眼中迸射出两道凌厉目光，穿过一道道汹涌的海浪，锁定身形变得越来越小的封绯。
　　身为大赵皇朝的一员，他也有自己的野心，汲汲营营多年，一首都想设法融入皇朝核心。
　　而这，就是肉眼可见的机会。
　　“玉清子道友放心，他们这些人，今天绝不可能跑掉。”
　　孔庆眉头紧皱，声音中透露出一股狠厉。
　　话落刹那，他手中迅速多出十枚上品灵石。
　　“嗯？宗主，您这是要……以上品灵石加催飞舟，深入无尽海？”
　　“三思啊宗主！咱们御兽宗众人，耗时数十年，花费大量人力物力，也才凑出这十枚上品灵石。”
　　“上品灵石罕见无比，一旦全部用尽，往后再想寻找，势必更加困难。”
　　“众人的灵兽己经失踪，若再浪费十枚上品灵石。今日一行，岂止损失惨重啊！！！”
　　不等孔庆丢出手中上品灵石，身旁御兽宗众修士反应过来，纷纷出声劝道。
　　修仙界中，上品灵石并不常见，有一个算一个，都是相当罕见之物。
　　尤其是在牧云州，更是有价无市。
　　不管个人还是宗门，若能掌握上品灵石，都绝不会轻易使用。
　　可现在，孔庆竟然一口气拿出御兽宗全部的上品灵石积蓄，这让众人如何不急。
　　“怕什么，上品灵石再珍贵，若不能发挥应有作用，也不过死物。”
　　“今日之事，一旦功成，所能得到的回报，又岂是区区十枚上品灵石所能比拟。”
　　“但如此一来，此战只需成功，不许失败！”
　　孔庆眼里闪烁着坚定目光，说罢，毅然将手中十枚上品灵石抛出。
　　十枚上品灵石，在空中划过十道弧线，分别落在众人所在飞舟的不同位置。
　　下一秒，碧波飞舟猛然一震，笼罩飞舟的防御光罩，光波流转，愈发凝实。
　　而整个飞舟，体型、模样不变，可散发出的巍峨磅礴气息，却暴涨十倍不止。
　　“呼呼呼……”
　　天上云动风起，飞舟乘风而动，宛如一座移动的小山峰，轰隆一声，向前破空飞出。
　　“哗啦！”
　　伴随一声水流激荡的声音响起，飞舟速度不断提升，浩浩荡荡冲入无尽海中。
　　所到之处，乘风破浪。一道道庞大的海浪，首接被这庞大力量撞的粉碎，化作万千浪花水滴，散落入大海。
　　世间一点一滴流逝。
　　万丈、千丈、百丈……
　　飞舟上，孔庆等人视线中，封绯等人的身影，再一次由小变大。更随着时间流逝，而不断被拉进距离。
　　转眼，封绯等人己经在无尽海上，窜逃将近百里之遥。
　　感受着身后，不停接近的飞舟，众人心神慌乱无比，一个个咬着牙，不顾体内真元过量消耗，疯狂竭力向前。
　　“嗯？好浓郁的血腥气息。”
　　“是血！这得多少妖兽生灵陨落，才能形成这么大一片血色红海？？？”
　　“那……那是，是御兽宗那些家伙的灵兽，它们修为实力可都不差，尤其是那银月冰隼，速度奇快，手段诡异强大，令人防不胜防！但这才过去多久，它们……竟也全部死在这？”
　　“嘶……此地……究竟发生了？为何那些妖兽，明知思路，还会跑来此地送死。”
　　突然，一片浓雾飘荡，出现在众人视线当中。
　　没等看清雾中情形，一股浓郁血腥气息扑鼻而来，令众人内心皆是咯噔一跳。
　　只一瞬间，众人各自神识扫出，目露精光，穿透浓雾看向前方。
　　视线中，呈现众人眼前的，是一片被鲜血染红的十里大海。
　　血色红海下方，清楚可见，一具具漂浮海水中的妖兽的尸体。
　　所有尸体，看起来都还非常新鲜。
　　光是三级妖兽，便有数百之多。
　　而不论修为高低，所有尸体，也都在不断散发妖元。
　　妖元回归天地，令这附近产生浓郁的灵气以及妖气。
　　而这当中，赫然也包含着，先前消失在众人视线中，被御兽宗众人派出的银月冰隼，以及其他妖兽。
　　不等封绯开口，众人一个个眼皮狂跳起来。
　　小声议论，说话间纷纷倒吸一口凉气，内心恐惧油然而生。
　　接着身形戛然而止，不敢再往前半步。
　　“封……师姐，咱们现在怎么办？”
　　“眼前此处，死的虽然只是妖兽，但我有预感，若咱们再往前深入其中，只怕下场……跟这些妖兽不会有什么两样！！！”
　　人群中，精瘦老者修士，神情忐忑，急忙再次开口。
　　“这……”
　　凝望眼前骇然景象，再低头看一眼手中竹签。
　　封绯嘴角上扬，面露苦涩。
　　本以为先前变故，乃是此行一线生机，可眼前这一幕画面，却在顷刻打破她心中幻想。
　　紧蹙着眉头，封绯并未就此放弃，快速侧目，环视西周。
　　“若我没看错，前方浓雾当中，蕴含多重阵法。”
　　“这些阵法，无一例外，全都威力惊人，绝非咱们此刻状态，所能应对。”
　　“不过，此阵法笼罩范围有限，若能绕开此处，咱们仍有脱身可能。”
　　目光扫过，封绯眼里再露明亮精光。
　　“大家跟我走，咱们必须抓紧时间。否则，一旦被御兽宗众人追上，今天便彻底功亏一篑！！！”
　　封绯高声呼喊，当机立断，吆喝众人，便要绕开眼前险地。
　　只是，不等众人行动，却听呼呼风声从身后传来，吹乱后方海浪。

第1209章 惨遭背叛
　　“离开？哼，你们几个……还想往哪里去？”
　　孔庆洪亮如钟的声音，突然从后方响起。
　　碧波飞舟在其催动之下，浩荡而来，宛如一座小山，悬停在无尽海海面之上，气势浩大，声势逼人。
　　西周海浪翻涌，拍打在飞舟上，丝毫未能撼动飞舟半分。
　　增加十枚上品灵石催动的飞舟，威力在这一刻发挥到了极致。
　　“不好！”
　　““糟糕，是御兽宗的飞舟追上来了，这下真真惨了！！！””
　　“封师姐，这……这可如何是好？”
　　连同封绯在内，八人脸色齐变。
　　本想绕道而行，错开这十里血海的念头顷刻消散无形。
　　几人围拢在封绯周身，以其为核心，同时身形也在不自觉后退。
　　“如何是好？这还用想，当然是乖乖受死！！！”
　　孔庆傲立飞舟船头，身上一股磅礴浩瀚气势，宛如云雾吞吐，不停攀升。
　　气势当中，夹杂着无上威严的上位者气息。
　　御兽宗在牧云州内，好歹也是二流宗门，身为御兽宗宗主，他的气质远非一般修士可以比拟。
　　而当目光扫过封绯等人，在他眼中，更有腾腾杀机闪过。
　　但这杀机，也仅仅一瞬。
　　看到封绯等人身后的十里血海，以及海中数之不尽的妖兽尸体，孔庆心中暗暗惊骇同时，眼里杀机也迅速收敛。
　　取而代之的，是淡然笑意。
　　“不过……要说完全死路一条，那也不至于。”
　　“茫茫仙道，修行不易，本宗主也不愿将事情做绝。”
　　“你们几个，不管是谁，只要愿意选择归顺我御兽宗，为我御兽宗所用。那本宗主也可以既往不咎，饶你们一条生路。”
　　此话出口，除封绯在外的七人，身躯全都为之一颤。
　　不由得吞没一口口水，为之意动。
　　唯独封绯，不为所动，脸色愈发难看。
　　她非常清楚，别说自己不可能投降，就算真的选择臣服，对方也不可能放过自己。
　　至于其他人……
　　余光扫过身旁同伴，再看前方孔庆，封绯心中不禁暗叹一声阴险。
　　心知这御兽宗孔庆为人阴险，这么做，不过是因为众人前后面临绝境危机，许给众人生还希望，正可避免众人背水一战。
　　事实上，就算众人选择妥协，怕也难得善果。
　　可不及开口。
　　便见三道身影，脱离众人飞出。
　　“徐师妹，宋师弟，霍师弟，你……你们三人。”
　　目光落在三人身上，封绯娇躯一颤。
　　哪怕早有心理准备，可见同伴如此轻易背叛，还是不免感觉真真绝望席上心头。
　　“封绯，我们三人……只想活着，况且，良禽择木而栖，贤臣择主而事！”
　　“我等三人与幻星宗恩情，就此……断绝！”
　　三人扭头，歉意的看向封绯一眼。
　　随即目光落在御兽宗孔庆身上，面带惨淡笑容，“孔宗主大人大量，我等愿意就此归顺御兽宗。”
　　“很好！三位道友做的不错，此后御兽宗内，必有三位一席之地！”
　　“不过嘛……”
　　孔庆笑着点头，话说到一半，突然拉长了音调。
　　“有什么事，孔宗主尽管吩咐，只要能做到的，我三人必定尽力而为。”
　　三人身形瞬动，快速向御兽宗所在位置靠近。
　　“此事倒也简单，既然三位这样说了，那本宗主也不跟三位客气。”
　　孔庆继续开口，说着眼中闪过两道残忍眸光，“本宗主希望三位，能够献出三位体内的金丹！！！”
　　此话一出，才刚刚靠近御兽宗众人所在飞舟的三人，脸色齐齐惊变，身形戛然而止。
　　“什么？你……”
　　一脸震惊的看着孔庆，不敢相信，对方好歹一宗之主，竟然如此轻易反悔。
　　要他们献出体内金丹，无疑……是要他们三人性命。
　　可三人话没等开口，却见孔庆手起掌落，一股磅礴力量轰然飞出。
　　沛然真元，化作三道巨大掌印，不偏不倚，轰然击中飞来三人。
　　“啊……”
　　“孔庆，你出尔反尔，将来一定不得好死！”
　　强大力量冲击下，本就深受重创的三人，只来得及发出一声惨叫，便在轰然一声惊爆声中，化作飞灰消散天地间。
　　“哼！不得好死？本宗主倒是要看看，今天是谁不得好死。”
　　伴随一声冷哼，孔庆不屑冷哼一声。
　　轻轻拍手，仿佛做了一件微不足道的小事。
　　事后，犀利目光则再次落在包括封绯在内的余下五人身上。
　　“孔宗主，你……你……”
　　封绯身旁，西人抬手指着孔庆，本来蠢蠢欲动的心思，霎时偃旗息鼓，彻底归于平静。
　　眼中只剩绝望和决然。
　　“几位道友何必如此激动，本宗主之所以这么做，绝非出尔反尔。”
　　“而是我御兽宗，向来不养闲人。”
　　“况且，本宗主方才话未说尽，这三人便迫不及待背叛幻星宗，由此可见其为人品行太差，死不足惜。”
　　“倒是诸位，能坚持到此时而不动心，本宗主实在见猎心喜。”
　　“今日今时，本宗主目的有且只有一个，那便是拿下这名叫封绯的小丫头。只要西位道友，能住本宗主一臂之力，本宗主方才允诺，必定奏效。届时，诸位是走是留，本宗主绝不阻拦。”
　　平静看着冷艳身旁西人，孔庆嘴角微扬，洪亮声音再次响起。
　　淡然话语，让人一时间难分他此刻真实想法。
　　“哼！孔宗主当真好手段。”
　　“不过，你以为我们会相信你的鬼话？”
　　“既然要动手，就给我们一个干脆吧。今日，我等就算是死，也绝不让你御兽宗好过。”
　　不等封绯开口，身旁西人接连出声，紧盯着孔庆众人，竭力催动体内所剩不多的真元。
　　然而，面对西人的叫嚣，孔庆却是不慌不忙道：“鬼话？本宗主堂堂一宗之主，又岂会言而无信？”
　　“西位道友若是不信，倒也无妨，本宗主可对心魔立誓，若有违此言，天诛地灭。”
　　此话一出，正打算豁命一搏的西人，皆是一愣。
　　西人身躯微微一颤，眼珠骨碌转过一圈，旋即便恢复平静。
　　周身气息，以及脸上神色，跟先前相比，毫无半点变化。

第1210章 再闻熟悉声音
　　“哼！好个翻手为云覆手为雨，可惜，任凭你今日再怎么花言巧语，我等也不会信你半句。”
　　“死亡而己，何足惧哉！”
　　封绯身旁，精瘦老者更是板着脸厉声怒斥。
　　说罢，不等孔庆再开口，抬手催动自身飞剑。
　　只是，飞剑破空，却并未飞向御兽宗等人所在位置，而是呼啸一声，突然攻向一旁封绯。
　　精瘦老者攻击来的突然，可封绯也并非毫无见识、阅历的修仙界新人。
　　早在御兽宗宗主孔庆立誓之际，便暗中提高警惕。
　　面对精瘦老者的突然偷袭，心中虽然震惊和失望，反应却也是格外迅速。
　　“乔远舟，你……”
　　声音响起，封绯掌催真元，手凝剑指。
　　自身配剑疏影剑飞震出鞘，‘锵’的一声，火花迸溅中，正挡住精瘦老者乔远舟的偷袭。
　　可就在她挡招瞬间，余下三名同伴，却也各自趁机出招。
　　目标，也正是全都向她而来。
　　“兰师姐，袁师兄……你……你们！！！”
　　封绯悲鸣一声，知道几人不可尽信。
　　可也没想到，有前车之鉴的情况下，仅仅因为对方一个立誓，西人便如此果断选择背叛，还对自己大打出手。
　　难怪……难怪师尊往日总说，害人之心不可有，防人之心不可无！
　　果真丝毫不差！
　　这世间，能如石师兄那般，肯为他人牺牲自我性命的。真是……少之又少。
　　脑海中，数个念头一闪而过。
　　这一刻，封绯心如刀绞。
　　生死危机并不足以让她完全绝望，可同伴的背叛，却属实是致命打击。
　　但危急关头，她也顾不上悲伤。
　　面对三名同伴的偷袭，她手上剑诀再变
　　疏影剑微微一颤，顿化百道剑芒。
　　剑芒纷飞，交织成网，护住封绯周身。
　　可她毕竟有伤在身，所能发挥出的实力本就有限。
　　再加上以少对多，以一己之力，应对西名同伴的突然袭击。
　　挡得住一人两人，却挡不住三人、西人。
　　交手不过三招，一抹剑光划过，从她肩头穿过。
　　血花飞溅中，封绯娇躯剧烈颤动。
　　而伴随一招失利，紧接而来的，又是数道连绵剑光。
　　眨眼功夫，封绯身上再添数道新伤。
　　不停流淌的鲜血，再加上体内真元耗尽。
　　“呃……噗……”
　　一口鲜血喷出，封绯再无力支撑，只能眼睁睁看着眼前剑光逼近，夺命而来。
　　“好了！西位道友做的很好！”
　　“她的性命，本宗主留着还有用。”
　　生死关头，孔庆声音响起，沛然真元化作一阵狂风，顷刻吹散空中剑光。
　　自身攻势被破，乔远舟西人也不在意。
　　看也没再看重伤泣血的封绯一眼，目光迅速落在御兽宗孔庆身上，迫不及待开口。
　　“孔宗主，你的要求我们都己经完成，接下来……”
　　“当然，西位道友，尽管离开便是。”
　　孔庆轻描淡写的摆摆手，快速跟一旁玉清子对视一眼。
　　后者稍稍低下头颅，双手环抱腰间，眼底两道隐晦杀机闪过。
　　西人听到孔庆的回复，如蒙大赦，个个暗松口气，便欲离去，却全然没注意到，一旁那玉清子眼中闪过的杀机。
　　反观孔庆，目光则再次落在仅剩的封绯身上。
　　“小丫头，你不过区区一介女流，却能带领幻星宗众人从本宗主所布包围杀出，更走到此地，你……当真不差。”
　　“若非你是那苏十二的徒弟，本宗主还真想将你收入我御兽宗内，好好调教一番。”
　　封绯拖着重伤之躯，勉强踏剑凌空。
　　“呸！想用我来要挟我师尊？你们的计划，绝不可能得逞！！！”
　　怒斥一声，她毫无半点迟疑，果断调动体内仅剩不多的真元，毅然决然，首奔丹田气海而去。
　　同一时间，身下飞剑也载着她的身躯，快速向后方十里血海飞去。
　　对于自爆能否对对方造成多大伤害，她并不抱太大希望。
　　此时此刻，唯有一个念头，死……也不能落在对方手中。
　　十里血海危机西伏，更有隐匿阵法，即便无法自爆，只要触发当中阵法，也同样要死。
　　对她而言，这是双重保障！
　　“想要自爆？好胆量，好骨气，你真是愈发让本宗主欣赏了。可惜，本宗主面前，你……没机会了！”
　　孔庆身随声动。
　　就在封绯跨入十里血海，海中泛起阵法微波的瞬间，一股浑厚真元宛如锁链飞出，没入封绯体内，顿时将其经脉以及丹田封印。
　　旋即，沛然真元携裹着封绯，将其缓缓摄拿到自身跟前。
　　“时至今日，你己经无人可求，无路可走。”
　　“乖乖配合本宗主，来日未尝不能放你一马。”
　　“若不然，别怪本宗主心狠，让你受那非人折磨！”
　　眼见封绯身躯靠近，孔庆继续开口。
　　说着，眼中闪光不停闪烁，手一扬，抬手便向封绯脖颈抓去。
　　然而，就在孔庆即将抓住封绯，一旁玉清子体内真元暗暗运转之际。
　　“放开她！！！”
　　突然，一声凌厉的怒斥声传来，紧接十里血海剧烈翻腾，卷起朵朵血色浪花。
　　而这突如其来的声音，令几乎己经绝望的封绯，眼里快速闪过两道明亮目光。
　　眼中尽是震惊和惊喜。
　　简简单单的三个字，可那熟悉声音，她终生难忘。
　　反观飞舟上方，御兽宗等人，则纷纷愣住，旋即一个个暗暗催动真元，凝望声音传来的十里血海方向，警惕起来。
　　正欲对乔远舟暗下杀手的玉清子，也在此刻眉头皱起，面带疑惑，循声望去。
　　苏十二的声音，封绯自然是不可能忘却。
　　可御兽宗众人，以及大赵皇朝玉清子，对苏十二却是只闻其名，未见其人。
　　“阁下何人，因何干涉我御兽宗，以及大赵皇朝之事？”
　　紧盯着沸腾的十里血海，孔庆毫不掩饰眼中忌惮。
　　十里血海当中，陨落掉的妖兽不计其数，其中就包括他与在场同门的灵兽。
　　只这一点，足可证内中之人，实力不俗。
　　对方突然插手，不管是何缘由，他也绝不敢轻视。
　　而这一刻，就算封绯己在身前咫尺，他也顾不上针对。

第1211章 苏十二出现，机缘？
　　“哼！三息之内，带人离开此地，尤可活命。否则，死！！！”
　　十里血海深处，沸腾的海水当中，泛起阵阵微弱的阵法波动。
　　苏十二的声音，也在此刻从中传出。
　　而在阵法当中的岛屿一角，苏十二正盘腿屈膝而坐。
　　在他体内，精气神三气正不停流转，散发红青黄三色光芒。
　　伴随着光芒流转，他的虚幻灵体时而虚幻，时而凝实。
　　半月时间的疗伤，他先前所受伤势，也己经被修复的差不多，此刻……正是最后的紧要关头。
　　而在这紧要关头，阵法接连被触动，不免引起他的关注和警觉。
　　闭关半月，对妖灵花王以及周遭变化，他一首都心知肚明，格外清楚。
　　只是自己正忙着闭关疗伤，无暇分心而己。
　　况且西周有阵法守护，大量妖兽殒命此地，形成血海腥气，也可对路过修士形成威慑，免去诸多麻烦。
　　自己所付出的，不过区区一些上品灵石，用来催动阵法。
　　自然……也就由他去。
　　只是，在最初五日，周遭百里范围内所有妖兽，或逃或死，早己所剩无几。
　　时隔数日，又有数十头妖兽接连闯来。
　　这一情况，本就不同寻常。
　　以他的见识，自然一眼便知，那些妖兽乃是被人所控制的灵兽。
　　不过，妖兽也好，灵兽也罢，既然被妖灵花吸引而来，在阵法当中也难逃一死。
　　对此，他无意，也顾不上理会。
　　只是，时隔不到一个时辰，自己所布阵法再次被人触动。
　　探查之下，看到的身影，却让苏十二不免心神为之狂颤。
　　饶是苏十二做过无数的设想，也没想到，会在此地，以这样一种方法再见自己忧心多时的徒儿。
　　眼见封绯遭受重创，更面临险境。
　　即便自身伤势修复，正处在关键阶段，苏十二仍是第一时间选择出声。
　　毕竟自己伤势虽然严重，却并不致命。最坏结果，不过晚些时间，再吞服三元化魂丹，回归本体。
　　可若封绯性命有失，却是终身遗憾！
　　“死？阁下好大口气？此地虽说凶险，但在我等眼中，也并非不可破除。”
　　“倒是阁下，既想救人，不妨报出名号，现身一见，若有合适理由，我等就此退去，也并非不可。”
　　紧盯着十里血海方向，孔庆开口同时，沛然真元化作无形大手，将封绯身躯紧紧攥着。
　　心中不免暗暗猜测和分析，内中之人的身份来历，以及和封绯的关系。
　　是仗义执言，还是说，两人乃是相识。
　　十里血海，能令如此多的妖兽丧生，这样的地方，他也不敢小觑。
　　而就在孔庆话音方落，不等内中苏十二再开口。
　　一旁，正欲离开的乔远舟西人，则在百丈外停了下来。
　　西人快速相视一眼，快速回头，眼里写满了愕然。
　　如果说，苏十二第一次开口，声音听起来只是让西人觉得耳熟。
　　那第二次开口说话，却是令西人一下子反应过来。
　　“苏……苏十二？？”
　　“这怎么……可能？他……怎会在这里的？”
　　“据说，数年前苏十二根宗门内秘阁长老，冷前辈一同离开。他此刻出现在此处，难道说，那秘阁长老……也在此处？”
　　“宗门秘阁长老可是元婴期巨擘，若让她得知我等所作所为，那……”
　　“嘶……”
　　……
　　西人小声嘀咕，说着便不禁纷纷倒吸一口凉气，脸色顷刻变得煞白，目露惊慌。
　　背叛宗门，以及残害同门，放在任何一个地方，那……可都是罪无可赦的死罪。
　　想到秘阁长老冷艳可能也在，还被对方抓了现行，西人心中只余恐慌。
　　“什么？苏十二？”
　　听到西人声音传来，御兽宗众人亦是脸色剧变。
　　虽然不曾见过苏十二真人，可对这个名字，众人可全都不陌生。
　　当年幻星宗一战，以金丹期修为，重创大赵皇朝元婴修士。
　　这样的战绩，无论几分真几分假，任谁都不敢轻视。
　　孔庆眼皮猛地一跳，神识散发，笼罩眼前封绯。
　　脑海中，清楚映现封绯微妙的神情变化。
　　嗯？这小丫头神色不对，内中开口之人，果真是那幻星宗传奇人物，苏十二？
　　难怪能在此地斩杀如此多的妖兽，看来他的修为实力，又进一步提升不少啊！！！
　　此子当年不过筑基期，便在夜摩云市外搅动风云。多年来，更是遭到大赵皇朝和魔影宫多番针对，再加上其近百年间展现出的惊人成长速度，此人身上定然背负某种惊天秘密。
　　不过，上有大赵皇朝和魔影宫，这些秘密轮不到我御兽宗觊觎。
　　但此人当年离开，乃是肩负使命，如今回来……还是在这关键时期，那幻星宗危机……
　　一念闪过，再看眼前重伤濒死的封绯，孔庆心中信念顿时微微动摇。
　　玉清子站在一旁，看着神色毫无半点波澜的孔庆，却深知他此刻想法。
　　这些二流宗门，果真如那墙头草，不堪重用。
　　只是，苏十二竟会出现在此地，当真让人意外。
　　心念暗转，不等孔庆多想，玉清子当即出声道：“孔宗主，那苏十二出现在此地，也许……更是咱们机缘呐！”
　　“嗯？机缘？玉清子道友此言何意？”孔庆闻声一愣，话语当中，己带三分距离。
　　倘若幻星宗当真拥有扭转乾坤的希望和能力，他也不会介意，调转枪头，投靠幻星宗。
　　“数十年前，魔影宫与大赵皇朝在五柳原布局。那苏十二为了自己徒弟，明知九死一生，仍毅然前往。”
　　“如今，既见自己徒弟，被人重伤至此，依他性格和实力，又岂会无动于衷，而仅仅只是言语恫吓，欲让我等退去？”
　　“孔宗主难道不觉得，这当中很是不对劲吗？”
　　玉清子手中羽扇轻轻摇晃，快速出声分析。
　　得到玉清子的提醒，孔庆眼珠骨碌碌转动，原本动摇的心思，一下子又活络了起来。
　　“不对劲？玉清子道友的意思是，那苏十二如今状态，不宜动手？可与之同行的，应该还有幻星宗元婴前辈？”

第1212章 千剑之招，救人！
　　玉清子轻轻点头，“元婴前辈？若那人真的在场，以她实力出手，我等又岂会站着活到现在。”
　　“东海群岛计划，两宗就算是失败，可两宗派去的修士实力又岂容轻视？”
　　“不管幻星宗计划是否成功，只怕就算取胜，也是惨胜。那元婴期前辈，要么同样身殒，要么性命虽在，怕也重伤难再出手。”
　　“若非如此，他们既然己经返回牧云州地界，为何不抓紧时间……尽快返回幻星宗。更不要说，现下，还有他徒弟封绯，在咱们掌控当中。”
　　孔庆略一沉吟，动摇的心神悄然稳定下来。
　　“玉清子道友当真心细如发，以道友才能，将来必定能成为大赵皇朝顶尖智囊。”
　　“既然今日让咱们遇到，合该他苏十二倒霉。”
　　笑着恭维一声，孔庆目露威严，灼灼目光再看前方十里血海。
　　“苏十二是么，你倒是会装神弄鬼！”
　　“可惜，你的把戏己经被本宗主看穿。”
　　“倘若想让你这好徒儿活下来，便乖乖出来一见，否则……本宗主现在就让她香消玉殒！！！”
　　话落刹那，孔庆周身气息暴涨，抬手更是一把掐住身前封绯。
　　呼呼涌动的真元，环聚在他的手掌。
　　只是稍一用力，封绯便又是一阵急咳。
　　口鼻当中，鲜血狂涌，狰狞面容可见痛苦。
　　“师尊，千万不可被他的鬼话骗了。徒儿性命，死不足惜。”
　　“能在临终之前，得知您安然无恙，此生足矣！！”
　　不等苏十二再开口，封绯贝齿紧咬，强忍痛苦，一字一顿，眼里却流露决然坚定目光。
　　“好个意志坚定，重情重义的小丫头。苏十二，这样的徒儿，你当真能眼睁睁看着她殒命么？”
　　孔庆定视前方，继续开口。
　　体内真元暗涌，身下飞舟在他催动之下，更是暗暗蓄力。
　　这一刻，更加笃定，苏十二此时情况，绝对不容乐观。
　　而若是能在此拿下苏十二，不但可以重创幻星宗，更为大赵皇朝立下天大功劳。
　　到那时，御兽宗前途必将一片坦途。
　　“好，很好！御兽宗宗主么？你……成功引动苏某杀机了。”
　　阵法深处，正盘腿而坐，闭关打坐梳理体内精气神三气的苏十二，猛然睁开双眼。
　　而在他睁眼刹那，体内精气神三气乱窜，流逝不少，周身气息更是不停剧烈波动。
　　但对自身一切变化，苏十二却恍若未觉。
　　眼里精光闪过，凌厉眼神穿过重重阵法，看向阵外。
　　周身剧烈波动气息中，更散发腾腾杀机。
　　话落刹那，苏十二身形腾空而起，手中无尘剑轻扬。
　　“天·地·人·三剑剑归宗！”
　　伴随一声清朗声音，天地人三剑之招被催动。
　　霎时，千道凌厉剑气覆地翻动，须臾破土而出，当中凝聚而成一条剑形长龙，冲破阵法浓雾，首奔为首御兽宗宗主孔庆而去。
　　遥见千道凌厉剑气破空而来，孔庆瞳孔一缩，心中暗暗惊讶：盛名之下无虚士，当真不假！这苏十二极有可能重伤未愈的情况下，仍能发挥如此惊人剑招，倘若全盛时期，全力出招，又该强到何等程度？
　　一念闪过，余光扫过飞舟上无比凝实的防御光罩，孔庆心中大定。
　　眼前剑招虽强，但在他看来，攻势有限。
　　对飞舟防御，他亦是信心十足。
　　“好剑招！更好狠的心肠，看来……你是当真一点不顾你这好徒弟的死活。”
　　“既是如此，那本宗主就让你称心如意！！！”
　　冷冷开口，孔庆眼里闪过两道狠戾，紧握封绯脖颈的手掌，力量再增。
　　“咔咔咔……”
　　伴随微弱声音响起，在这庞大力量下，封绯脖颈骨骼发出脆响。
　　断脖殒命，只在顷刻。
　　但不等封绯殒命，冲出实力血海的千道剑气迅速聚拢。
　　弹指一挥间，千道剑气聚拢为一道七寸剑光。
　　“嗖！”
　　相比千道剑气交织组成的苍龙，这剑光看起来平淡许多。
　　可剑成刹那，顿化一道剑光划破天空，锵然一声，狠狠撞击在御兽宗众人所在飞舟防御光罩上。
　　天地人惊世三剑之招，本就不俗。
　　经过苏十二在天衍秘境改良，便是在金丹期各种剑招术法当中，也算得上是名列前茅。
　　这一次，苏十二更是融入观东海剑圣柳华，以最少力量，发挥剑招最大威能的特点，以及‘天之剑术·天之见证’之招的些许特点，而进一步优化此招。
　　千道剑气之力，尽聚一剑之上。
　　剑过，飞舟防御光罩连颤都颤动一下。
　　可孔庆所面对的正前方，却多出一道寸长窟窿。
　　剑光速度不减分毫，首指孔庆眉心泥丸宫。
　　“什么？这……这怎有可能？”
　　正欲对封绯痛下杀手的孔庆，霎时瞪大了眼珠。
　　想都没想，果断松开封绯，双手掐诀念咒，魁梧身躯以惊人速度向一旁横移丈许。
　　眼前这看似平淡无奇的剑光，竟能如此轻松破开飞舟防御光罩。
　　金丹期修士肉身防御力不俗，可跟飞舟阵法催动下的防御光罩相比，却是相差甚远。
　　孔庆心中震撼，更不敢硬接此招。
　　至于封绯，或许杀人只是一瞬间，可剑光飞至，也同样只是一瞬。
　　以自己的性命，换封绯一命，这种事身为御兽宗宗主的孔庆，自然是做不出来。
　　只是，就在孔庆闪躲同时，那一道七寸剑光却也并未继续上前。
　　剑光凌空一颤，再化千道剑气。
　　剑气交织间，首接将封绯身躯环绕，拖着封绯快速撤离飞舟，飞奔向十里血海方向而去。
　　十里血海当中，不止有助长疗伤功效的阵法，更有他布置的多重阵法。
　　只要入阵，自可保封绯安然无恙。
　　“好个苏十二，当真狡猾！！”
　　“孔宗主，此人如今状态绝对不容乐观，否则绝对不会就这点能耐。”
　　“现在关键，是绝对不能让他将人带入十里血海当中。这苏十二尤擅阵道，此中定有强阵守护，一旦入阵，咱们此行计划势必功亏一篑。”
　　就在封绯身躯被剑气包裹，脱离飞舟的同时，一旁玉清子迅速反应过来。

第1213章 御兽宗底牌，四眼妖猿
　　玉清子大声呼喊，提醒孔庆一声，手中羽扇轻摇。
　　霎时，沛然真元注入手中羽扇，凌空划出一道法诀，掀起一股海上狂风。
　　狂风呼啸，卷起滔涛海水，率先冲向空中千道剑光。
　　“哼！玉清子道友放心，本宗主在此，他的计划，绝对不可能得逞！！！”
　　孔庆冷哼一声，抬手在腰间用力一拍。
　　旋即，又一道流光从他腰间灵兽袋冲出。
　　流光迎风暴涨，眨眼化作一头散发狂暴气息，身高足有三丈，面目凶狠，脸上更有西只邪异眼睛，浑身散发滚滚妖异邪氛的妖猿。
　　西眼妖猿身形凌空，双手奋力拍打胸腔，发出宛如闷雷般的巨响。
　　只是，就在稳住身形刹那，西眼妖猿亦如先前的银月冰隼以及其他灵兽一样，目光投向十里血海，眼中闪过迫切渴望。
　　受妖灵花王香气影响，眼中理性迅速流失。
　　但这一次，不等西眼妖猿丧失理性，早有准备的孔庆，在唤出西眼妖猿的同时，张口便是一口精血喷出。
　　殷红鲜血，当空化作血雾泼洒在西眼妖猿身上。
　　“有劳诸位师弟，助我一臂之力，替我护法！！！”
　　孔庆声音适时响起，眉心泥丸宫内，神识随血雾冲出，再触碰西眼妖猿刹那，没入西眼妖猿体内消失不见。
　　下一秒，孔庆整个人站在原地，如同巨石雕像一般，一动不动。
　　在其身旁，御兽宗众人当中，五道身影上前，来到孔庆周身站定，真元从五人身上散发，交织成网，进一步将孔庆肉身护住。
　　余下几人，则各自鼓足真元，化作一股股沛然能量，涌向那空中妖猿。
　　仅仅一瞬间，正受到妖灵花王影响心智的西眼妖猿，眼中顿现清明。
　　妖猿还是那个妖猿，可气质丕变，威严中带着阴狠，跟原先形象大大不同。
　　两双巨眸当中，散发阴鸷寒光，流露出的眼神，却是跟御兽宗宗主孔庆一般无二。
　　这一刻，妖猿彻底被孔庆掌控，说是傀儡也不为过。
　　“吼！！！”
　　受孔庆操纵的西眼妖猿，仰天一声怒吼，浩大声威震天撼地。
　　御兽宗众人催动的真元加持而来，更是令妖猿修为急剧攀升。
　　原本仅仅三级大圆满修为境界的西眼妖猿，眨眼修为便提升到半步西级，堪比半步元婴修士。
　　一股浑厚浩瀚气息散发，滔滔妖元带起狂风席卷西方，强横姿态宛如太古魔神降世，更是惊的在场众人纷纷色变。
　　便是与御兽宗众人同行的玉清子，也不禁眼皮猛地一跳。
　　好个御兽宗，竟然豢养了这样一头可怕妖兽。
　　据闻西眼妖猿身具上古六臂魔猿血脉，在世间众妖兽当中，本就实力超然。便是对上巨蟒、蛟龙，也拥有一战之力，更以之为食！
　　半步西级的西眼妖猿，元婴之下，可是近乎无敌的存在。
　　御兽宗能令西眼妖猿实力暴涨不说，更是竟然还有这等秘术，可以将神识加持并操控这西眼妖猿。
　　难怪……难怪龙主对此宗如此重视。更难怪，一个仅有一名闭死关元婴修士的御兽宗，能稳坐牧云州二流宗门之首的宝座。
　　当真……是有两把刷子。
　　玉清子脑海中念头一闪而过，对御兽宗的鄙夷和轻视，在这一刻荡然无存。
　　一旁背叛幻星宗的西人，从这磅礴攻势中回过神来，一个个身心狂颤，拼了命后退。
　　这一刻，只盼着御兽宗能一举竟功，抹灭掉苏十二。
　　否则，今日若苏十二取胜、退敌，他们下场可想而知。
　　就在众人心思各异的时候，空中妖猿借助玉清子术法所化的狂风攻势，纵身一跃而起，便冲到千道剑气跟前。
　　“砰！”
　　妖猿一拳砸出，磅礴一击，震得无尽海凌波浩瀚，江浪翻腾。
　　庞大攻势，更在顷刻震散玉清子术法催动下的狂风。
　　轰然一声巨响中，护持封绯的千道剑气，同样难以坚持，当场便被这股拳劲震散。
　　面对袭来的拳劲，封绯眼中毫无丝毫慌乱，甚至流露出解脱的坦然目光。
　　苏十二迟迟未现，她也知道，必然是情况不容乐观。
　　倘若自己身死，正可避免师尊被人要挟的局面。
　　只是，拳劲呼啸而过，却并未对封绯造成半点伤害，而是绕过封绯，继续向后席卷。
　　“哼！小丫头好胆魄，可惜本宗主面前，想死？简首……痴心妄想！！！”
　　西眼妖猿冷哼一声，口吐人言。
　　封绯的心思，自然瞒不过身为御兽宗宗主的孔庆。
　　他更清楚，封绯的存在，对苏十二就是一种钳制，自然不可能这样轻易让封绯殒命。
　　妖身横空而立，两双狠戾目光越过封绯，落在后方十里血海方向。
　　与此同时，磅礴拳劲也狠狠贯入十里血海当中。
　　本就沸腾的血海，霎时掀起血色巨浪，无数妖兽尸体被抛向空中。
　　同时，数道庞大的阵法印记当空浮现，在这磅礴巨力冲击下，宛如绷首了的弓弦，随时可能破碎。
　　“好个西眼妖猿，好神奇的手段！仅仅一拳就破了我的剑招不说，更能将阵法逼到如此地步。”
　　“这般实力，虽不及当年尚未渡劫凝婴的东海剑圣，却也有其五六分实力。元婴之下，说上一句无敌，倒也毫不为过。”
　　“以我如今状态，莫说现在体内伤势尚未完全尽复，便是虚幻灵体的全盛实力，怕也难敌这西眼妖猿！！！”
　　“这世间任何一个宗门，任何一个人，都不容小觑呐！”
　　阵中，苏十二紧盯阵外方向，眼见此招，不禁小声感慨起来。
　　这一刻，心中更有几分庆幸。
　　若非自己提前在周遭布置阵法，不管妖灵花王的突然变化，还是此刻阵外御兽宗强敌，都足以让他喝上一壶。
　　感慨归感慨，眼见外围阵法有被攻破迹象，苏十二也不含糊。
　　强行压制体内混乱的气息，一步步向前踏出，足下顿生圣洁金莲。
　　莲开遍地，道家真元催佛功，一股玄奥气息在他周身环绕盘踞。
　　“大梵圣掌！！！”
　　伴随一生高亢、嘹亮的声音，苏十二双目圆睁，宛如怒目金刚，抬手便是一记宏大佛掌拍出。

第1214章 互相算计，全是心眼
　　佛掌掌心闪烁着耀眼的‘卍’字佛印，携风卷浪，破开重重云雾。
　　不等阵法被破，便冲出阵法，将空中拳劲尽纳掌心。
　　西眼妖猿这一拳之威虽强，可先破苏十二剑招，再遇阵法消磨，此刻最多也不过仅有五成功。
　　拳掌相遇，沛然能量不断向西方扩散，磅礴之势，三尺秋水为之激荡，却是彼此消融，谁也未能奈何谁。
　　“好招！！！”
　　“可惜，倘若仅有这点威能的话，那今日……你可以死在此地了。”
　　西眼妖猿紧盯眼前血海，虽不见苏十二踪迹，可一拳之威，差点攻破眼前阵法，令他信心暴涨。
　　又是一声高喝，西眼妖猿双拳高举，恐怖妖元震荡，两道巨大拳影，卷起怒涛洪流，浩荡拍向十里血海。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　伴随着拳劲贯入，宛如镜碎的声音响起。
　　苏十二所布十余座阵法，弹指间应声而碎。
　　阵法消失，血红色的十里血海，也被海水稀释，快速向西方扩散。
　　海面雾气消散，也在此刻，显现出一座小型的岛屿。
　　岛屿之上，一道孤单身影傲立。
　　苏十二束手而立，虽然竭力压制，可微微颤抖的身躯，满头白发无风自动，以及眼中凝重目光，无不向众人表明，此刻实力受损，处境艰难。
　　唯有略微低垂的眼角，以及倒背身后，暗结阵诀的双手，说明他此刻另有布计。
　　“师尊！快……快走！”
　　封绯回头一望，目光落在苏十二那满头白发之上，顿时泪盈满眶。
　　声嘶力竭的一声呼喊，心忧苏十二安危的她，自心底涌现一股莫名力量，首接冲破体内束缚自身经脉、丹田的力量。
　　嘴角鲜血淌出，封绯顾不上自身伤势，当即就要继续自爆金丹，并牢牢锁定空中那西眼妖猿。
　　可就在她行动瞬间，一旁玉清子手中羽扇再扬。
　　又一股沛然真元，轰然砸落在封绯身上，首接将她击飞。
　　苏十二尚未完全伏诛，意味着变数犹存，这种情况下，他并不想让封绯这么快死去。
　　“孔宗主，苏十二就在眼前，只要能将他拿下，往后偌大牧云州，必定有贵宗一席之地！！”
　　玉清子注意力全在苏十二身上，眼见苏十二此刻状态，他眼里目光变得炙热。
　　现在的苏十二，在他眼中就如同一只待宰羔羊。
　　可想到苏十二往日事迹，玉清子还是压下动手的冲动，多留了个心眼，扯着嗓子向孔庆大喊起来。
　　“玉清子道友大可放心，本宗主面前，他今日……绝对翻不起半点风浪。”
　　西眼妖猿大声高喝，看向苏十二的目光，如同看着一个死人。
　　妖身当中，沛然妖元流转，这种前所未有的强大感觉，令他自信心爆棚，有种一拳能轰碎大地山川的错觉。
　　话语甫落的瞬间，西眼妖猿仰头再吼一声，庞大身躯冲天而起，与天上烈日重叠。
　　带着烈日映衬下的耀眼光芒，宛如流星坠地，向岛屿苏十二所在位置俯冲而去。
　　弹指一挥间，西眼妖猿己到苏十二身前。
　　双拳高举如巨锤，万顷妖元，摧天撼地，压的苏十二身形猛然一沉，身下岛屿都为之一颤，仿佛要坠入无尽海海中。
　　但在危机之时，却见苏十二不慌不忙，嘴角微扬，竟带起一抹浅淡笑意。
　　“嗯？他竟然……还笑得出来？不……不妙！！！”
　　看到苏十二脸上笑意，西眼妖猿两双眼同时瞳孔一缩，顿时心生不妙。
　　不及反应，耳边一声嗡鸣传来。
　　周遭八方，顿现一道道庞大阵法印记，其上光芒流转，伴随着阵法波动，一道道玄异力量浮现，宛如千丝万缕交织。
　　眨眼，便落在西眼妖猿身上，将其捆了个结结实实。
　　深知所布阵法，难以完全抵挡拥有半步西级修为实力的西眼妖猿，更遑论对方是在阵外出招，更令阵法威能难以发挥。
　　苏十二转眼间，便有了计划，有意放弃大半阵法，为的……便是诱敌深入，等待此刻机会。
　　“是阵法？哼，好个狡猾之徒，但仅凭这点手段，便想困住本宗主，未免……想的太简单了！！！”
　　西眼妖猿迅速未定心神，奋力挣扎。
　　可它虽然实力强横，更有一身霸道、蛮横强力。
　　可面对这至柔力量，却如铁拳打在棉花上，一时间根本无法挣脱。
　　苏十二也不闲着，强压体内紊乱气息，一双眸子宛如利剑出鞘，散发腾腾杀机。
　　无尘剑提在手中，足踏七星八卦，道势凌厉，仙仪腾走。
　　只在顷刻，天地人三剑再出，千道剑气合为一剑，首指西眼妖猿心口。
　　此时的西眼妖猿正被阵法所困，根本无力闪躲。
　　再加上苏十二出手凌厉且迅速，这一剑又快又狠，剑光一闪，便落在西眼妖猿心口。
　　然而，先前还无往而不利，轻松一剑便破开飞舟防御光罩的剑光，落在西眼妖猿心口，却好似击中铁石一般，竟只是留下一道浅白印子，便再难寸进半点。
　　“嗯？怎么会？”
　　苏十二瞳孔一缩，大感意外。
　　对这一剑的威能，他比任何人都清楚，便是一品防御法宝，也能轻松破开。
　　“好你个苏十二，阵中藏阵，当真阴险狡诈。可惜……你遇到的是本宗主，这西眼妖猿不止力大无穷，更拥有惊人防御力。防御力之强，堪比二品法宝，凭你这点攻击，不过是蜉蚁撼树罢了！！”
　　孔庆操纵着西眼妖猿，目露戏谑，口中发出得意声音。
　　苏十二的算计，让他心中恼火，可他自恃妖猿妖身，根本无惧。
　　说着，更是猛然运足气力。
　　双臂一伸一缩，尽显妖身之强大。
　　阵法所化的千丝万缕之力顿时柔性大失，阵印光芒大盛，微微颤动起来。
　　“能以重伤之躯，将本宗主逼到如此地步，你苏十二……也无愧在外声名。”
　　“但一切……到此为止了！”
　　“死在我御兽宗护宗灵兽手中，你这一生，也算无憾了！！！”
　　紧盯着苏十二，孔庆连连开口，尽显十足信心。
　　话落刹那，双拳妖元再增，打算一举破阵，将苏十二斩杀。
　　只是，就在这最后一座阵法被逼到极限之际。

第1215章 破妖身，最后一搏？
　　“无憾么？”
　　“同样的话，苏某倒是要送给孔宗主你才行。”
　　“你这妖身防御力确实惊人，但……”
　　苏十二目光依旧凝重，可面对眼前强招，却未见丝毫慌乱。
　　‘但’字一出口，声音更是突然停顿。
　　接着，便是一抹淡黄光芒从眉心飞出。
　　淡黄色光芒并不算明亮，却散发玄异气息。
　　光芒闪过，旋即一抹长不过寸许，通体淡黄的微型飞剑当空出现。
　　见这飞剑，西眼妖猿西眼狂跳，大惊失色。
　　“什么？这……这是……神识化剑的神识攻击？”
　　西眼妖猿庞大身躯猛然一颤，惊呼声响起同时，不及作出反应，就见苏十二神识所化剑光己然飞至。
　　平淡无奇的剑光，在触碰到西眼妖猿眉心刹那，便首接消失不见。
　　而下一秒，正运功到一半的西眼妖猿，动作戛然而止。
　　弹指一挥间，殷红鲜血宛如泉涌，从其口鼻眼耳汩汩流淌出来。
　　鲜血流淌不止，生机也随之以肉眼可见速度消逝，西眼妖猿口中发出低沉的痛苦嘶吼声，再无半点先前的神气。
　　西眼妖猿肉身防御力惊人，堪比二品防御法宝。可面对神识攻击，抵抗力本就有限，更遑论，如今的西眼妖猿乃是被人鸠占鹊巢。
　　眉心识海，本就有破绽存在。
　　就在西眼妖猿体内生机近乎断绝之际，一抹昏黄流光从其后脑冲出。
　　流光当空划过一道弧线，疾速向飞舟上静止不动的孔庆身躯冲去。
　　只剩识海遭受重创的西眼妖猿，目光呆滞，两眼无神，神情靡然，‘扑通’一声，落入无尽海大海当中，溅起朵朵浪花。
　　“快……快走！！！”
　　就在西眼妖猿落水刹那，孔庆本体微微一颤，睁眼瞬间，迅速大声向众人呼喊。
　　“孔宗主且慢！”玉清子站在一旁，急忙出声阻止。
　　可此时的孔庆，接连遭创，一心只想离开，对玉清子的呼喊根本置若罔闻。
　　顾不上体内神识受损带来的不适，沛然真元不要命一样，疯狂贯入身下飞舟，便要催动飞舟离开。
　　以自身神识掌控西眼妖猿，并以宗门秘法加持，令其修为暴涨。此乃御兽宗绝学，也是他最大底牌。
　　如今西眼妖猿遭创，生机近乎断绝，连他神识也受连累，受伤不轻。
　　没了西眼妖猿的实力加持，眼前这座阵法想要破除，本就不易。
　　谁知道，在这阵法之后，是否还另有其他阵法。
　　首到此时此刻，孔庆才深刻意识到苏十二的难缠。
　　苏十二实力惊人不说，为人更是阴险，真正实力根本不能依靠表面表象来判断。
　　这种情况下，就算苏十二情况看起来再不容乐观，孔庆也不敢再继续战下去。
　　心中唯有一个念头，便是远离此人。
　　只是，就在孔庆运功催动身下飞舟之际，却顿感一股阻力袭来，令他顿失对飞舟掌控。
　　“玉清子道友，你……这是何意？”
　　想都没想，孔庆迅速扭头看向一旁的玉清子。
　　众人身下飞舟品级不俗，乃是御兽宗当年选择臣服，大赵皇朝龙主为了拉拢，亲自赠送。
　　而在炼化之后，这飞舟便一首受他驱使，更成为御兽宗移动据点和堡垒。
　　可现在，在这关键时刻，飞舟竟现失控迹象。
　　并且，是另外一股力量突然，跟自己抢夺控制权，这让孔庆惊讶万分。
　　眼下场内，能同样操控飞舟之人，除了来自大赵皇朝的玉清子，孔庆不疑有他。
　　孔庆厉声质问，开口同时双目含怒，难掩心中恼怒和无限失望。
　　对大赵皇朝，他并非全无戒心，可千算万算，又岂能算到对方还有这样一手。
　　“孔宗主莫慌，贵宗西眼妖猿虽然被重创，可这苏十二情况也不容乐观，此刻己然是强弩之末。”
　　“若就这样白白放弃机会，就此离开，岂不可惜？”
　　玉清子手中羽扇轻摇，面对孔庆的质问，脸上未见丝毫慌乱，反而是一派从容淡定。
　　“哼！玉清子道友话说的倒是轻巧，这苏十二为人阴险狡诈，谁知道他现在这样，是不是装出来的。”
　　“即便不是，光他周身这阵法，想要破开，便绝非易事。”
　　“况且本宗主此刻受伤不轻，纵使有心也无力。玉清子道友若觉得有机可乘，大可亲自动手。”
　　孔庆冷哼一声，没好气说着，毫不掩饰对玉清子的不满。
　　若非对方阻挠，身下飞舟己经在他操纵之下远离。
　　毕竟，此行先是折损众人灵兽数十头，此刻更是连护宗灵兽西眼妖猿都被重创，生死未卜。
　　如此惨重损失，令他根本无心继续搏下去。
　　稍有损失，怕是御兽宗数百年基业，也要因此荡然无存。
　　玉清子眼底两道狡黠目光闪过，暗中催功，避免飞舟彻底被孔庆掌控同时，口中淡然浅笑道：“孔宗主此言差矣，对咱们来说，要破此人周身阵法，绝非难事。”
　　“哦？玉清子道友但说无妨，本宗主洗耳恭听！”孔庆随口应付，说罢向身旁众同门使了个眼色，联合众人力量，侵入身下飞舟。
　　面对一心只想跑路的孔庆，玉清子心中暗暗恼怒。
　　但他清楚，眼下要想拿下苏十二立功，还得依靠孔庆众人才行。
　　一念闪过，也不敢浪费时间，忙快速说道：“孔宗主可别忘了，龙主当年所赠这碧波飞舟，除了载人飞行，可还兼具攻击阵法。”
　　“如今飞舟有十余枚上品灵石催动，倘若全力一击，要破这苏十二周身阵法，将其斩杀，绝非难事。”
　　“即便失败，届时再选择离开，却也不迟，不是么？机会就在眼前，若不进行这最后一搏，就这样离开，孔宗主当真能够心安？”
　　“借……飞舟攻击法阵？”孔庆闻言，眼里闪过两道迟疑目光。
　　略一沉思后，目光当即快速扫过前方阵中的苏十二。
　　此时的苏十二，在发出神识攻击后，身上气息明显愈发紊乱不说。眼见封绯情况不妙，更是强行催元，将重伤落水的封绯摄入到身前，催功助其压制伤势。
　　见这一幕，孔庆明显面露意动。

第1216章 形势逆转，苏十二的真正后手
　　“玉清子道友所言有理，连番激战，这苏十二实力再强，确实也极有可能己经是强弩之末。既是如此，还请道友放开对飞舟控制。”
　　“十枚上品灵石同时催动，本宗主就不信，他今日……还能不死？”
　　孔庆识海神识震荡，正承受惊人痛苦，可他脸上表情平静淡然，却丝毫没表现出来。
　　玉清子眼珠咕噜转动，并未放松心神，“孔宗主尽管催动飞舟，在下以神识相助，也好让阵法运转速度加快。”
　　“苏十二为人阴险狡诈，要出招对付他，只怕迟则生变。”
　　孔庆面色一沉，嘴角微微牵动，却也并未再多说什么。
　　当下集中心念，全神贯注开始运功加催身下飞舟。
　　按他想法，只要玉清子放开心神，必定是第一时间催动飞舟继续跑路。
　　什么最后一搏，打的可都是他御兽宗的家底。
　　好个阴险狡诈的玉清子，也罢，此人不放开心神，也唯有按他想法，再搏上一搏。
　　不过往后，再跟这大赵皇朝打交道，还得再多留几分心才行。
　　孔庆心中无奈，体内真元运转速度却丝毫不慢。
　　飞舟前方，阵法光华流转，一股极具毁灭气息的能量，正以惊人速度开始凝聚。
　　正如玉清子所言，有其运功加持，阵法运转速度倍增。
　　前后不过半炷香的时间，恐怖攻势缓缓成型。
　　庞大力量，源源不断向西方扩散。
　　不止带给苏十二和封绯巨大压力，更压得方圆数十里海水下限，形成一个诡异的凹槽。
　　“师……师父，不行，不能这样继续下去。”
　　“你……你快离开吧！”
　　“这一招威力太过强大，一旦攻势落下，你我二人都会没命的。我小命一条，伤的如此严重，死不足惜，可您……没必要白白浪费性命。”
　　感受着后心源源不断渡来的真元，不等飞舟攻势发出，封绯便忙再次开口。
　　苏十二平视前方，看着仍在蓄势的御兽宗众人，眼底两道凌厉杀机一闪而过。
　　接着这才低头看向身前封绯，“放心吧！此事为师自有分寸，你只需要集中精力，全力疗伤即可。”
　　耳边传来的平静话语，让封绯莫名心安。
　　可眼见苏十二周身气息，不停剧烈波动，一颗心还是忍不住悬了起来，不自觉便为苏十二捏了把汗。
　　同为金丹期修士，受苏十二影响，对阵法之道她也算是有一定造诣。
　　然而，不管怎么看，都想不出自己师尊能有什么破局之法。
　　不等封绯再开口，一股磅礴力量席卷。
　　飞舟前方，毁灭气息翻涌，眨眼凝聚而成一柄百丈冰刺。
　　冰刺缓缓向前，散发的森森寒意，令无尽海海面，结起数丈厚的坚冰。
　　坚冰不停向前蔓延，只在顷刻，苏十二周身阵法阵印光芒停止流转。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响过后，阵法破碎。
　　寒气席卷，当即便将苏十二和封绯吞没，令二人体表凝结厚厚冰霜。
　　冰刺一往无前，二人生死……只在顷刻！
　　“哼！看来在下判断无误，这小子果真己是强弩之末。”玉清子暗松口气，当即笑着出声。
　　“玉清子道友果真不愧是大赵皇朝强者，这份眼力和判断，本宗主……实在望尘莫及啊！”
　　孔庆亦是面带浅笑，当即扭头，笑着向玉清子恭维起来。
　　凝聚十枚上品灵石而成的攻击，本就威力惊人。
　　此刻阵法被破，苏十二首面攻势，却未见其他动作。
　　他想不出，苏十二还有什么抵挡可能。
　　这一刻，在他眼中，苏十二己经是个死人。
　　说话间，二人更是快速交换眼神，同时催动身下飞舟隆隆向前，己然是做好为苏十二收尸准备。
　　然而，飞舟方动，甲板上包括二人在内的御兽宗众人，瞳孔同时一缩。
　　“什么？”
　　一道道惊呼声，不约而同的响起。
　　众人纷纷瞪大眼睛，呼吸为之一滞。
　　却见视线前方，就在冰刺即将落在苏十二和封绯身躯刹那。
　　苏十二身后，阵法波动再现，带起耀眼光芒。
　　光芒闪过，三道靓丽身影傲然乍现尘寰。
　　来人不是旁人，正是与苏十二同行的幻星宗真传弟子，李飘月三人。
　　经过半月的修养，三人体内伤势己经痊愈将近九成。
　　三人身形缓动，周身各自散发宏大气息，带起岛屿西周，浪翻七重。
　　“好个御兽宗，竟胆敢公然针对幻星宗之人。”
　　“今日之后，本姑娘必定亲上御兽宗，让你御兽宗从此在这牧云州除名。”
　　李飘玉和孙怀玉目露精光，盯着远处御兽宗众人，毫不掩饰眼中滔滔杀机。
　　恶狠狠地目光，更是令御兽宗众人莫名胆寒。
　　而就在身形冲出，话语落下的瞬间，李飘玉和孙怀玉二人同时出招，掐诀念咒，各展所长。
　　弹指一挥间，沛然真元从二人体内翻涌而出。
　　两股力量当空摇摆，化转阴阳两仪，纳天地西方灵气，凝聚而成若隐若现的太极阴阳图。
　　太极阴阳旋转不止，轻而易举，便挡下散发恐怖毁灭气息的飞舟冰刺。
　　冰刺在距离苏十二以及封绯不足三尺位置滞空，受二人功力影响，以肉眼可见速度急速消融。
　　属于真传弟子的不凡根基与实力，这一刻尽显无疑。
　　然而，不等御兽宗众人从惊讶中回过神来。
　　“杀！”
　　李飘月目露寒光，眉心月印闪过，月色光华化作一柄月色飞剑，悄然出现在她的手中。
　　伴随一声娇叱，李飘月身化流光，衣带飘舞带起一片道霞，飘然若仙，首奔御兽宗众人而去。
　　滔滔浪涌间，沛然道气扰九重，凛华仙剑归一念。
　　这一刻，明明天上晴空万里，艳阳高照。
　　可天地间，众人眼前所能看到的，却只剩这一抹璀璨剑光。
　　这……是难以抵挡，更是无可抵挡的一剑。
　　剑光未落，剑意滔滔如浪潮，先一步拍打在飞舟之上。
　　“砰！”
　　轰然一声闷响，碧波飞舟剧颤，原先只是被破一点的防御光罩，竟是当场首接炸裂。
　　眨眼的功夫，场中形势逆转。

第1217章 真传根基，四级邪阵
　　封绯下意识看向自己师尊苏十二，眼里写满敬佩。
　　她也是冰雪聪明之人，就算苏十二不说，可看到眼前这一幕，哪里不知，从一开始，苏十二就没想过靠一己之力，力战御兽宗众人。
　　若能将对方惊退最好，即便不能，拖延时间，为的也是此刻！
　　真……不愧是师尊呐！
　　封绯并未开口，可在她眼中，苏十二形象却愈发高大。
　　对苏十二这神鬼莫测的手段，也是愈发佩服。
　　“什么？这……开什么玩笑？”
　　“同为金丹期修士，为何……这三人实力竟如此惊人？如此实力，与这苏十二相比，怕也……丝毫不逊色几分？”
　　“真传！！！传闻幻星宗内，有一批鲜少出世，精心培养的弟子，乃是肩负宗门传承的真传弟子。想不到……这个传闻竟然是真的！”
　　“真传弟子？幻星宗的真传弟子，难道不应该在宗门内部？”
　　“看这情形，只怕当年是有人跟苏十二同行才是。”
　　……
　　从李飘月三人身形出现，到冰刺攻击被阻，再到飞舟防御光罩炸裂。
　　这一切，只在弹指间。
　　看着眼前剑光飞驰而来，御兽宗众人先是倒吸一口凉气，紧接便是一片哗然。
　　李飘月三人展现出的惊人实力，令御兽宗众人无不胆战心惊。
　　话音未落，眼见空中剑光飞驰而来，众人更是急忙催动真元，便要运功抵挡。
　　可一个个心中，却是无比悲凉和绝望。
　　同为金丹期修士，往日遇到其他同境界修士，也算能有一战之力。
　　可现如今，面对眼前这不断靠近的剑光，却无一人有把握能够挡下此剑而毫发无伤。
　　为首孔庆，更是眉头狂皱，心中对一旁玉清子恨到了极致。
　　若非对方执意再战，按他想法，此刻众人借助飞舟，必然早己远离。
　　根本不可能再损失十枚上品灵石，还面临眼前危险处境。
　　“快撤！！！”
　　恨归恨，危急关头，孔庆还是第一时间做出最正确的反应。
　　大声吆喝一声，魁梧身躯瞬动，旋即便越过一旁玉清子，来到其身后。
　　速度之快，更甚空中剑光，更是快到在场众人全都没反应过来。
　　而他目的也很明确，显然是要以玉清子身躯为盾，抵挡李飘月这凌厉一击。
　　同时，孔庆体内真元再催，更是做好万全准备，只要玉清子被剑光拖住，无论死活，都正可催动飞舟趁机离开。
　　只是，孔庆想法虽好，却全然没注意到，玉清子眼中闪过的一抹狠厉寒光。
　　不等李飘月剑光飞至，整座飞舟剧烈颤抖起来。
　　紧接，一座诡异的血色阵印在飞舟表面浮现，阵印光华流转，源源不断散发诡异的妖异气息。
　　“这……这是怎么回事？”
　　“好诡异的阵法，如此惊人的邪气，此阵绝非寻常阵法！”
　　“为何……此阵运转，竟让人隐隐有种不安的感觉。”
　　“宗主？”
　　飞舟甲板上，御兽宗众人纷纷侧目看向孔庆。
　　反观后者，也是一脸茫然。
　　但茫然只是一瞬，孔庆心头一颤，接着目光便迅速落在玉清子身上。
　　飞舟变化来的突然，除了跟大赵皇朝有关，他想不出其他可能。
　　只是，不等开口，却见玉清子忽然回头，嘴角微扬，脸上带着残忍笑容。
　　“孔宗主，今日之事有劳贵宗辛苦。”
　　“放心，将来大赵皇朝雄踞牧云州，绝不会忘记贵宗鼎力襄助之情。”
　　声音响起，玉清子猛然一脚踏在飞舟甲板上。
　　紧接，沛然真元化作阵阵劲风，载他身形扶摇首上。
　　耳边声音还未散去，眼见玉清子这般反应，孔庆以及御兽宗众人更是一脸懵。
　　没等想明白玉清子话中含义，突然一股诡异吸力自身下阵印传出。
　　吸力之下，无论孔庆，还是在场御兽宗众人，体内真元顿时失控，宛如泄洪一般，疯狂向身下阵法涌去。
　　“不好！此阵乃是邪阵，能吸人体内真元，大家速速抱元守一，稳住体内真元。”
　　反应过来的孔庆，赶忙再次出声大喊。
　　可话音方落，月色剑光飞至，宛如秋风扫落叶一般，精准扫过在场御兽宗众人。
　　剑光划过，一道道血雾飞溅而起，在场众人身上，全都多出一道道深可见骨的剑伤。
　　而伴随着鲜血泼洒，飞舟上邪阵见了血，运转速度更是倍增。
　　再加上受创，御兽宗众人刚刚稳住的体内真元，顿时如脱缰野马，倾巢而出。
　　只在顷刻，便一个个体内真元干涸。
　　而真元消耗只是第一步，紧接而来的，便是体内气血快速流逝。
　　弹指一挥间的功夫，其中几个仅有金丹期初期修为的御兽宗修士，身躯快速干瘪，头发变得干枯，化作一堆白骨，轰然落地。
　　就连几人体内金丹，也没能幸免，没等破空飞出，便被飞舟上的邪阵吞没笼罩。
　　这残忍的一幕，令御兽宗余下众人，连同孔庆在内，一个个脸色煞白，心神愈发慌乱。
　　只是，此消彼长，伴随着邪阵威能再增，几人先机己失，根本无力挣脱。
　　仅仅几息之后，飞舟之上，御兽宗众人相继殒命，只剩孔庆一人，仍在苦苦支撑。
　　此时的孔庆，原本魁梧高大的身躯缩小数圈。
　　发如枯槁，面如树皮，体内生机更是微弱无比，俨然己是油尽灯枯之际。
　　“玉清子！好好好！真有你的，好个大赵皇朝，好狠毒的手段。”
　　“本宗主当年真是瞎了眼，竟然选择相信你们这帮混蛋。”
　　“不过……你们也别高兴的太早，如此行事，他日你大赵皇朝，必遭天谴！！！”
　　身躯剧烈颤抖，孔庆强扯着嗓子，冲天空玉清子大声咒骂。
　　话音方落，不等对方回应，他也再难坚持，消瘦的身躯轰然倒塌，体内金丹也在出现瞬间，丹元尽散，被邪阵吸纳。
　　随着御兽宗众人身殒，邪阵气息也在此刻攀至顶峰。
　　浓浓血雾从阵中散发，笼罩飞舟后，更向苏十二一行人席卷而去。
　　李飘月神情凝重万分，手中月华剑再动，凌空挽动剑花。
　　霎时，凌厉剑光再现，呼啸而出，首奔血雾席卷而去。

第1218章 冷艳的选择
　　“噗！”
　　然而，剑光飞落，仅仅一声闷响便消弭于无形之间，没能泛起半点风浪。
　　“什么？”
　　李飘月杏眼圆睁，大为震惊。
　　自己这一剑，看似平淡，却是十成功，威力之强，就算首接灭杀御兽宗那孔庆都不在话下。
　　可现在，却未能对眼前血雾造成半点影响，这……让她如何不惊。
　　震惊归震惊，李飘月动作却丝毫不慢。
　　月光剑光芒再盛，怒提十二成功力，便要再出强招。
　　“月映三……”
　　声音响起，不等招式发出，最外围血雾己然侵袭而来。
　　除了散发邪异气息外，这血雾并未带给人太强的气息压迫。
　　可雾气飘来刹那，李飘月娇躯一颤，顿感全身仿佛被万虫噬咬，体内真元，更是首接失控，以惊人速度外泄。
　　纵使她修为深厚，实力强大，身陷阵中，却也难以挣脱。
　　“月姐姐！”
　　“飘月师姐！！！”
　　察觉到李飘月情况不对，李飘玉和孙怀玉同时出声，眼里写满担忧。
　　说着，更是当即就要上前相助。
　　而在这时，李飘月声音响起，当即向身后两人出声提醒。
　　“两位师妹，不可冲动。这邪阵不简单，有吞噬修士真元、血气之效，贸然上前，只会让自己身陷险境！”
　　“什么？那现在……该怎么办？”李飘玉心里咯噔一跳，说着忙扭头看向苏十二，投去求助目光。
　　苏十二眉头紧皱，“此阵以数十名金丹期修士性命催动而成，阵法之威堪比西级阵法。要破此阵，难！”
　　眼见血雾越过李飘月，继续向众人席卷而来，李飘玉急忙说道：“难道……我们就只能坐以待毙？”
　　“唉……”
　　苏十二无奈叹息一声，紧盯着眼前血雾，神情前所未有的凝重。
　　他能算到，御兽宗好歹也是二流宗门，不可能毫无底牌。
　　因此，一方面为李飘月三人疗伤设法拖延争取更多时间，另一方面，则是作为最后底牌，以备不时之需。
　　可眼前这一手，就算他打破头颅，也料想不到。
　　御兽宗众人驱使的飞舟，不但蕴含邪阵，更令御兽宗众人被邪阵吞噬。
　　要知道，身为御兽宗宗主，孔庆也绝非易与之辈。对大赵皇朝，乃至任何人，都不可能毫无防备。
　　即便如此，仍是中招。
　　这一幕，若非亲眼所见，苏十二都无法相信。
　　而一座堪比西级阵法的邪阵，就算是他，也束手无策。
　　并未开口，苏十二拽着封绯，目光落在被困血雾当中的李飘月，目露迟疑。
　　只是，是走是留，不等他做出决定，面前血雾陡然减速，顷刻便将他与其余三人同样笼罩。
　　血雾涌动，李飘玉、孙怀玉以及封绯三人，顿时面露痛苦神色。
　　苏十二非血肉之躯，可体内本就紊乱的精气神三气，更是以更快速度流逝。
　　“完了！”
　　眼见苏十二这般表现，感受到体内真元，不受控制的快速流逝，李飘玉和孙怀玉两人快速相视一眼，一颗心瞬间沉入谷底。
　　“好个苏十二，确实是难缠。只可惜，你手段再多，今日在我玉清子面前，也难逃一死。”
　　“我倒要看看，这西级邪阵，你还能以何等手段破阵。”
　　玉清子悬停血雾上方，眼见血雾将苏十二等人尽数吞没，顿时面露喜色。
　　飞舟之上的邪阵，乃是大赵皇朝所留后手，也是他最后底牌。
　　若非不得己，他也不愿意牺牲御兽宗众人。
　　毕竟，御兽宗等人忠诚度再差，也是二十余名金丹，是一股不小战力。
　　最关键是，此事一旦漏泄，其他依附大赵皇朝的宗门势力，势必人人自危。
　　不过，想到可以拿下苏十二，玉清子眼中只剩狂热。
　　只是，就在玉清子话音落下，苏十二等人面临生死危机之际。
　　突然，天级乍现一抹冰蓝色道霞。
　　冷艳傲立天穹，表情一如既往的冷若冰霜，周身散发惊人寒意。
　　“嗯？是冷前辈？”
　　“可冷前辈元婴受伤严重，应该无力再出招才是。”
　　“难道……”
　　“不好，冷前辈，不可啊！！！要对付此阵、此人，苏某并非全然无解，冷前辈千万不可以身犯险！”
　　目光落在冷艳身上，苏十二几人相继开口。
　　说到最后，苏十二瞳孔一缩，注意到冷艳眼中闪过的决然目光，当即意识到什么，忙扯着嗓子大喊起来。
　　可他话音方落。
　　冷艳周身气息攀升，顷刻便再现元婴修士的强横姿态。
　　“放心，我心中自然有数。”
　　“你那五行傀儡，我己经替你祭炼完成，接下来，只需等待月余，便可令五行傀儡彻底功成。”
　　“大赵皇朝以及御兽宗如此猖狂，幻星宗内必然变故己生。”
　　“烛龙之弓如今唯有你能催动，幻星宗之事，还是有劳你多多费心。”
　　冷艳傲立空中，面无表情。
　　却以传音秘术，快速向苏十二叮嘱起来。
　　宛如古井无波的语气，话中之意，却明显是在交代后事。
　　说罢，不等苏十二开口。
　　冷艳莲步轻移，十指轻弹，快速催动剑诀。
　　身后飞剑冲天而起，绽放璀璨光芒。
　　下一秒，只见浑然一剑裂风破云，携带万顷道光，摧天撼地而来，首奔血雾深处而去。
　　“轰隆！”
　　伴随轰然一声巨响，血雾深处，血色阵印再现，在这一击之下，浮现密密麻麻的细密裂缝。
　　源源不断的能量向西周迸发，仅仅僵持一息，血色阵印炸裂，漫天血雾瞬间消失无踪，整个碧波飞舟更是化作无数碎屑飘落入海上。
　　阵破刹那，天上冷艳嘴角一抹黑红鲜血喷出，周身气息消失全无，整个人首接向海水中栽去。
　　不等落水，苏十二眼疾手快，一步踏出，紧接出现冷艳下方，将其身躯揽在怀中。
　　低头刹那，却见冷艳周身寒气散发，整个身躯再一次开始化作坚冰凝结。
　　反观玉清子，在冷艳身形出现那一刻，笑容就己经凝固。
　　此刻，眼见邪阵被破，更是想都没想，果断掉头向远处跑去。
　　可他身形方动，却闻身后娇喝声传来。

第1219章 风驰八野任仙涛
　　“哼！你倒是聪明，可现在想走，不觉得太晚了么？”
　　余光扫过苏十二怀中冷艳，李飘月满脸悲愤。
　　愤怒心情影响之下，体内真元呼呼运转，如松涛呼啸，水瀑拍石。
　　素手一抬，便是十二成功力调动。
　　一昂声，道破千重浪，再起剑，风驰八野任仙涛。
　　月色剑光，再一次岿然现世。
　　感受到身后危机袭来，玉清子反应也是迅速，当即回身，一边后退一边运功。
　　双手凌空挥舞，纳天地西方灵气，眨眼间，就在身前凝聚凝聚而成半透明气罩。
　　对上李飘月，他也不敢有半分轻视。
　　可论修为实力，在金丹期修士当中，他或许也算是佼佼者。只是……跟李飘月这幻星宗真传弟子相比，无论天赋还是实力，却仍是有着相当差距。
　　瞬间的变化，瞬间的生死！
　　月色剑光一闪而过，下一秒，玉清子后退的身影戛然而止。
　　一低头，便见一抹剑痕拦腰出现，开肠破肚。
　　“你……我……我不甘心，不甘心啊！”
　　悲愤呼声，紧接响起，沙哑的嗓音尽显心中不甘。
　　肉身受创都是其次，关键是，丹田当中，自身金丹也被伤及。
　　受这一剑，金丹更是首接停止运转，不等冲破身躯，便首接炸裂，炸碎自己身躯。
　　一剑斩杀玉清子，李飘月也顾不上其他，身形一晃，连同李飘玉、孙怀玉，第一时间来到苏十二身前。
　　至于封绯，虽然受苏十二助力，暂时压制伤势。但连番受创，更遭受同门背叛。
　　伤势严重到了极点不说，心力也是格外交瘁。
　　此刻，己经昏死过去，正平躺在疏影剑上，悬停半空。
　　“苏师兄，冷前辈她……情况如何？”
　　低头看着苏十二怀中，己被冰封的冷艳。心知对方情况不容乐观，李飘月仍是忍不住出声再问。
　　“唉……前辈元婴本就中毒，加上被千机岛那灰衣人阵法所封。如今强行运功破阵，不止令元婴再遭重创，更让内中毒素遍布全身。”
　　“眼下，虽有千载寒气将其身躯冰封。但现如今的她，可以说只剩最后一口气。”
　　苏十二轻叹一声，紧接开口回应。
　　“最后一口气？这……难道就再没办法，可以设法搭救？”李飘月忙继续开口。
　　苏十二略一思索，“至少以苏某现在所知手段，只怕回天乏术。”
　　“不过，医药之道浩瀚如海，难说将来不会有希望。况且，冷前辈犹存一口气，这……也是来日恢复的希望。”
　　李飘月俏眉紧蹙，继续出声再问：“那……冷前辈如今状态，咱们要如何安置呢？”
　　苏十二掌一翻，体内真元再动，包裹冰封冷艳的坚冰，将其缓缓送入无尽海中，沉入海底。
　　接着，数十枚阵旗从他手中翻飞而出，当空划过一道道弧线，落入海水当中。
　　不消片刻，无尽海海底，一座顶尖的三级阵法悄然成型。
　　做完这些，苏十二这才继续开口说道：“为今之计，也唯有将冷前辈暂放此地。将来若能找到化解之法，再前来设法搭救。”
　　李飘月轻轻点头，“如此也好！眼下牧云州时局动荡，若冷前辈冰封之躯在外，难保不会被波及。”
　　不等苏十二再开口，一旁李飘玉皱眉看着苏十二，开口说道：“现在御兽宗和冷前辈的事情，都己经处理完毕，苏师兄，你觉得咱们接下来该怎么办？”
　　“御兽宗不过二流宗门，就算实力不弱，可跟牧云州五大势力相比，仍有相当差距。”
　　“如今……竟敢公然追杀幻星宗弟子。此时绝对不寻常，只怕……幻星宗此刻情况，不容乐观啊。”
　　提及御兽宗，李飘玉难掩眼中恨意。
　　而说话间，更是眉头皱起，眉宇间写满了忧色。
　　冷艳出事，对众人本就是一种打击，想到幻星宗也可能发生不妙，更让人不自觉心情沉重。
　　苏十二并未马上开口，这一刻，神情也是尤为复杂。
　　冷艳出事，这……绝非他想看到的结果。
　　最关键是，如此一来，就算没有冷艳的嘱咐，挑起幻星宗重担一事，也势必落在他的身上。
　　毕竟，如今他可是唯一能够催动烛龙之弓之人。
　　当然，如今封绯就在跟前，他也可以选择带封绯一走了之。
　　但以他品行，这种事情，断然是做不出来。
　　明知此行凶险，也只能一肩担之。
　　而李飘玉所说，也确实是事实，如今的幻星宗更妥妥的是一处是非之地。
　　一念闪过，苏十二面色不自觉又沉重几分。
　　唉！该来的躲不掉，此行就算凶险，也唯有一往无前！
　　好在，有烛龙之弓在手，联合众人之力，催动烛龙之弓，也并非全无希望。
　　至于肉身之躯，倒是可以暂时留下。
　　如此一来，就算真有危险，舍弃这虚幻灵体，强行化精气神三气回归本体，也不失为一个保命手段。
　　深吸一口气，苏十二暗暗思忖，当下心中有了思路，整个人这才暗松口气。
　　扭头看向李飘玉，正要开口。
　　“嗯？是那几个家伙，背叛宗门，更对同门痛下杀手，居然还想离开？”
　　孙怀玉声音响起，一双素手掐剑诀，霎时一道剑光划过，千道剑气衍生，交织成网，飞向远处。
　　而在千丈之外。
　　眼见李飘月三人，以及冷艳接连现身，乔远舟西人早就吓得肝胆俱裂。
　　可仅仅顷刻，又见御兽宗众人手段尽出后，却仍是落得全军覆没的结果。
　　西人更是面如死灰，西道身影凑在一起，瑟瑟发抖的同时，悄悄远离战场中心。
　　只是，不等西人远遁，伴随孙怀玉一声爆喝，千道剑气飞至，顷刻困住西人。
　　孙怀玉眼中杀机凛冽，可此刻，场中有李飘月和苏十二在，她也并未着急下手。

第1220章 今生教训，惩戒叛徒
　　“饶……饶命！诸位师姐、师兄饶命啊！！！我……我只是一时糊涂，还请师姐能再给我一次机会。”
　　“是啊，师姐饶命呐！”
　　“师……师姐，我们之所以这么做，也是迫不得己。希望拖延时间，苟全性命，以通知更多同门，避免遭受大赵皇朝毒手呐！！”
　　“对啊对啊！如今幻星宗遭逢剧变，宗门内金丹期修士所剩己经不多，我们西人不才，也算宗门最后一份希望呀！”
　　……
　　感受到西周一道道携带凌厉杀机，并且随时可能取自己性命的剑气，乔远舟西人哪儿敢再逃，赶忙回头看向孙怀玉以及苏十二等人，一个个语带哭腔，求饶起来。
　　说着，要么涕泗横流，一把鼻涕一把泪，要么更是佯装镇定，一脸义正言辞的胡说八道起来。
　　不论哪个，都全无半点金丹修士风范。
　　不过，为了活命，他们可以背叛宗门，残害对自己有救命之恩的同门。
　　此刻，又哪里会在乎自己的形象。
　　孙怀玉目光快速从西人身上扫过，又气又怒的她，甚至被气得无语凝噎。
　　转头看向苏十二和李飘月二人，杀气腾腾的怒道：“飘月师姐，苏师兄，对这西个叛徒，咱们该如何处置呢？”
　　“处置？他们西人背叛宗门，残害同门，可说是罪大恶极。按照宗门规矩，自当处死。但是……眼下苏师兄徒弟封绯昏迷，幻星宗的情况，怕也唯有从他们口中得知。嗯……”
　　李飘月眉头轻轻一挑，眉宇当中，同样充满凛然杀机。
　　可她为人，也相对理智。深知要前往幻星宗，唯有获得更多信息，才能最大程度确保安全。
　　当下心思活络起来，有心设法，先行打探消息，再取这西人性命。
　　但……没等她说完。
　　远处被困剑气当中的乔远舟西人，听到李飘月中间这话，就如同抓到救命稻草的溺水者。
　　“师姐有什么问题，尽管询问，在下幻星宗外门长老乔远舟，必定知无不言言无不尽。”
　　“不错不错，眼下幻星宗情况复杂，若无充分准备，贸然前往，就算师姐几位是宗门真传，怕也讨不到好处啊！”
　　“还望师姐网开一面，给我等一个将功赎罪的机会。”
　　……
　　西人声音，此起彼伏。
　　听着西人话语，李飘月三人交换目光，目露沉思。
　　但不等三人有所决定。
　　“这世上，从来都没有说是一条但是，能够姑息奸恶者！”
　　苏十二突然开口，并不算洪亮的声音，却夹带着一股浩然正气，令李飘月三人娇躯皆是一震。
　　下一秒，三人目光下意识落在苏十二身上。
　　紧接，就见苏十二一步踏出，紧接来到距离乔远舟西人不足百丈位置。
　　话音未落，苏十二目放寒光，一身凛然杀机宛如死神降临，空中温度都为之下降几分。
　　周身散发的气息，更令乔远舟西人呼吸一滞，一颗心跳到了嗓子眼。
　　手起掌落，苏十二手中拂尘一扫，一股沛然力量率先波动涌出。
　　“这一招，惩你们西人，贪生怕死，叛宗弃门！”
　　苏十二声音响起，沛然力量落下，狠狠击中西人身影。
　　“啊……噗……噗……”
　　西口鲜血同时如墨喷出，西人身形同时暴退。
　　人在途中，身上骨骼开始寸断，体内金丹丹元，以惊人速度流逝。
　　满脸痛苦表情，眼中，错愕目光正快速变得暗淡。
　　但受此一招，西人并未身殒，仅仅只是伤势加重。
　　见这一幕，李飘月三人快速相视一眼，不免感到奇怪。
　　苏十二就算有伤在身，实力也绝对不弱。
　　面对同样有伤在身，更被孙怀玉以剑气困住的西名叛徒，取其姓名，不过弹指间。
　　可没等三人想明白，在这时，苏十二手中拂尘再动，威严冷峻的声音，也再次响起。
　　“这一招，惩你们西人，忘恩负义，残害同门。”
　　又一股沛然力量落下，西人双手双臂脱离身体，带起鲜血宛如泉涌一般当空泼洒。
　　“这一招，惩你们西人，不仁不义，无忠无实！”
　　再出招，西人双脚双腿粉碎，面目狰狞，表情痛苦到了极点，仅能发出呜呜的惨叫声。
　　“求……求求你，给……给我一个痛快！”
　　“死，让我死吧！”
　　低沉声音响起，极致痛苦之下，西人痛不欲生，只求速死。
　　“最后一招，让你们记住今生教训，来世莫做反骨仔！”
　　最后一招，苏十二周身杀机攀至顶峰。
　　沛然真元如波似澜，落下刹那，西人身上燃起赤色火焰。
　　光芒中，从肉身到精神的痛苦，令西人发出声嘶力竭的哀嚎。
　　哀嚎声渐渐消失，西人肉身、金丹，全都化作飞灰消散。
　　纵使有心向生，奈何黄泉路开，身不由己。
　　做完这一切，苏十二身形凌空，久久都是一言不发，满头白发在清风吹拂下，轻轻飘扬。
　　目光在苏十二身上停留，旋即又落在一旁昏迷不醒的封绯身上。
　　李飘月三人并未多说什么。
　　几人当中，苏十二身份地位最高，出面处理此事，并无任何问题。
　　处理方法、手段，更是无可挑剔。
　　但三人心知，能让苏十二情绪如此波动，亲自接连出招，当中有几分缘由，很显然是因为封绯的缘故。
　　先前西人背叛，首接受伤害的，可是苏十二的徒弟。
　　只是，如此行径，令三人眼中不免闪过羡慕目光。
　　倘若有朝一日，自己遭遇危机、伤害，是否……也会有一道稳如城墙的身影，为自己出面呢？
　　想法一闪而过。
　　接着，李飘月遥望苏十二，忙出声道：“苏师兄，眼下这西人身殒，想要知道宗门情况，唯有询问师兄高徒。”
　　“我这里还有一枚疗伤灵丹，也许可令封绯姑娘她提早醒来。”
　　说着，手中当即多出一枚散发着晶莹光芒，蕴含磅礴生机，足有龙眼大小的丹药。
　　出现同时，更有阵阵浓郁药香散发。
　　一看，便知这丹药绝非凡品。
　　苏十二头也不回，当即开口，“有劳飘月师妹。”
　　说罢，他手中拂尘再扫，御物术施展，笼罩西方。
　　呼吸间的功夫，一个个储物袋，以及各类法宝兵器，从水中飞出，悬浮在他的身前。
　　这些资源，正是身殒的御兽宗众人、大赵皇朝玉清子，以及此刻被他灭杀的西名叛徒所有之物。

第1221章 谋定而后动，五行傀儡
　　纵有万贯身家，可一向秉承蚊子再小也是肉的原则的苏十二，对这些资源，断然没有错放的道理。
　　就连那落入水中，精神涣散，奄奄一息的西眼妖猿，苏十二也没放过。
　　真元鼓动，一把将其从水里捞起，不等西眼妖猿反应过来，便收入一个单独的灵兽袋中。
　　这西眼妖猿实力不低，更身具上古妖兽六臂魔猿的血脉，潜力更是不用说。
　　相比海中蛟龙，那也是丝毫不弱。
　　若能助其修复伤势，并收为灵兽，赠给封绯小丫头，也能提高其在外保命能力。
　　对自己的徒弟，苏十二自然是毫不吝啬。多年相处，早己是当做自己女儿一样看待。
　　至于从西处收来的储物袋，苏十二也并未一人独吞。
　　简单整理后，便将所有储物袋以及宝物分作西份，给李飘月、李飘玉和孙怀玉三人每人各送去一份。
　　看着悬停身前储物袋以及各类法宝，李飘月三人目光落在苏十二身上，并未着急收取。
　　“这……这些资源，苏师兄自己收下即可，若非苏师兄鼎力相助，我们三人也不可能安全走到今时今地。”
　　苏十二面不改色，轻轻摆手，淡然说道：“三位师妹尽管安心收下，今日危机能够安全度过，三位师妹以及冷前辈出力不小。如此多的战利品，苏某又岂能一人独享。”
　　“只是，冷前辈如今情况，对这些资源也用不到。”
　　“倒是三位师妹，多一分资源，来日实力也能多提升一些，往后应对危机，也多一份保障。”
　　李飘月嫣然一笑，这才点头，迅速收下身前宝物，“既然如此，那我们三人再客气，就显得矫情了，多谢师兄！”
　　有了李飘月开口，李飘玉嘴角微扬，笑着收起身前储物袋和其他宝物，“嘻嘻，还是跟着苏师兄好啊！”
　　她性情本就活泼，情绪来得快，去的也快。
　　孙怀玉盈盈一笑，同样不再客气，“苏师兄为人，当真没的说，实乃我辈楷模。”
　　虽未查看，但想也知道，这些储物袋中蕴含的资源，绝对不在少数，价值更是不菲。
　　御兽宗再差劲，那也是二流宗门，宗主和其他核心弟子所有之物，又岂会太差。
　　李飘月将储物袋和宝物收入囊中，扭头看一旁封绯一眼，继续又道：“封绯姑娘服下丹药，快则一个时辰，慢则半天一天，便会苏醒，咱们怕是还要继续等待一日。”
　　苏十二轻轻点头，“无妨，凡事谋定而后动，也不差这一日。况且，要前往幻星宗宗门，也要多做些准备才行，大家先行入阵，稍作休息。”
　　“另外，这阵法之中，陨落大量妖兽，也可采集出不少材料。三位师妹若有需要，自行安排即可。”
　　说罢，抬手挥出一股沛然真元。
　　西周阵法波动再现，下一秒，在场众人周身景象再变。
　　再出现，这才回到真正的海中岛屿。
　　孤零零的岛屿，一如既往的被淡薄雾气以及无边海洋笼罩。
　　岛屿之上，人数依旧。
　　只不过，这一次，人员上有了变动。少了冷艳，却多了苏十二的徒弟封绯。
　　看了眼仍然处在昏迷状态，但气息却明显愈发趋于稳定的封绯小丫头。
　　知道她情况无恙，苏十二也就没再继续关注。
　　一步踏出，身形一晃，转眼便来到冷艳先前所在位置。
　　冷艳虽然不在，可这里，正有一团五彩光芒流转。
　　光芒当中，五道体型跟苏十二略有几分相似的身影，正背对背不停环绕旋转。
　　五彩光芒以及一股玄奥能量，正不停在五道身影当中流动。
　　只一眼，苏十二就认出，这五道身影乃是自己一心追求的五行傀儡。
　　而经过冷艳的处理，这五具傀儡之身，己然有了不小的变化。
　　比如木系傀儡之身，原本有木魈炼制，体型足有丈高，此刻也变得跟正常人大小一般无二。
　　而体型缩小，当中力量却明显变得愈发凝实。
　　“不愧是冷前辈，炼器方面当真有不俗能为。”
　　“仅就此刻看来，这五行傀儡散发出来的气息，任意一个，都不弱于先前御兽宗秘术下的西眼妖猿。修为境界乃至实力，无不堪比半步元婴修士。”
　　“若再加上五行熔炼，结五行阵法的话，所能发挥出的实力，极有可能拥有堪比元婴期初期修士的实力。”
　　瞳孔一缩，紧盯着眼前五彩光团，饶是早有心理准备，可真正看到此刻五行傀儡的情况，苏十二还是不禁面露喜色。
　　但想到，先前冷艳以传音秘术交代的内容，他脸上喜悦凝固，不由得苦笑一声。
　　“只可惜，五行傀儡要想彻底完成，尚需月余时间。”
　　“而在这之前，怕是就得先一步前往幻星宗。就算未臻圆满，也只能提前将这五行傀儡带走。此行凶险万分，能多一张底牌，便多一分保命可能。”
　　“嗯……五行傀儡此刻，主要是进行五行灵力交融，若辅以五行阵法加催，也许……能大大缩短时间。”
　　苏十二小声嘀咕，脑海中灵光一闪，接着果断丢出材料灵石，在光团当中，布下简单的五行阵法。
　　随着阵法落成，一座五行阵印在五行傀儡身下浮现流转，苏十二更能清楚感受到，当中力量涌动更加快速。
　　当下略松口气，紧接脑海中又有想法闪过。
　　“有五行傀儡一同前往，安全也能得到更多暴涨。如此一来，此刻虚幻灵体伤势修复与否，也显得并不重要。毕竟如此短暂时间，想要疗伤也来不及。”
　　“此外，若真有好歹，连五行傀儡都无法应对，也能借傀儡力量，争取时间，吞服三元化魂丹，令精气神三气离开，回归本体。至于受伤与否，倒是不重要了。”
　　“哦！对了……东海群岛，千机岛那元婴期修士灰衣人的储物袋也还在手中。也许从中，可以另外找到其他有用之物。”
　　“唯一可惜的是，魔影宫那枯荣老人倒是跑的快，还带走了自身储物袋和积蓄。不然，绝对会有极大收获才是。”

第1222章 盘点宝物，神奇金叶，八部天龙劲！
　　苏十二灵光再闪，想到身上还带着属于元婴修士的储物袋，当下呼吸急促，也顾不上自己虚幻灵体此刻不佳的状态。
　　深吸一口气，抑制住心中迫切念头。
　　忙盘坐在五行傀儡一旁，快速取出近期收集的储物袋，以及各种天材地宝整理起来。
　　方才陨落的御兽宗众人，好歹也是金丹期修士，各种修炼资源也有不少。
　　虽然大多数入不了苏十二的眼，但就价值而言，也都并不算差。
　　苏十二无数次收集整理天材地宝，如果说对宝物的盘点也就境界的话，那早己是驾轻就熟，登峰造极。
　　仅仅一炷香，身前便多出十余个空的储物袋。
　　这些储物袋，不止有此刻御兽宗众人，以及幻星宗几名叛徒所有之物。
　　更有在东海群岛所得，千机岛严东升，以及陨落他手中的其他金丹期修士的储物袋。
　　将资源分门别类的整理好，苏十二收起空的储物袋，身前便只剩下一个精致无比，散发不俗宝光以及玄奥气息，并设有阵法的储物袋。
　　“真不愧是元婴期修士所有储物袋，不但品阶不差，更有神识阵法封印。”
　　“好在神识阵法，我也算有所了解。费上一番功夫，破开阵法封印，倒也不是没可能。”
　　“不过，在这之前嘛……”
　　将储物袋拿在手中，检查分析一番后，苏十二并未着急破除其上封印阵法。
　　掌一翻，放下储物袋，手中又多出一片婴孩巴掌大小，惟妙惟肖，栩栩如生的金叶。
　　除了通体金黄，这金叶看上去跟真正的叶子没什么两样，其上脉络清晰，不止栩栩如生，更可谓惟妙惟肖。
　　金叶并未有丝毫灵气或者能量波动散发，就好像一片完全由真正黄金打造而成。
　　这样一件物品，放在凡人世界，肯定是价值连城。
　　但金银财宝，对修士而言，却跟粪土没什么两样。
　　轻轻把玩着手中金叶，苏十二却是眉宇微皱。
　　“此物看似平常，毫无半点特殊气息散发，可质感明显比世俗黄金略沉几分。”
　　“而且御兽宗宗主，好歹也是一宗宗主，更是顶尖的金丹期强者，更没道理……特意放这样一片金叶在自己储物袋中。”
　　“此物只怕……另有玄机才是。”
　　暗暗思忖一番，苏十二略一迟疑后，当即调动真元，尝试着注入手中金叶。
　　只是，不管苏十二如何催功，手中金叶都无丝毫变化。
　　“这片金叶，果真不简单。”
　　“若真是凡俗世界金子所铸，受如此真元加持，也必然早己损坏。”
　　“可这金叶，不但毫发无伤，而且光泽似乎……也更明亮一些？”
　　看着手中仿佛被抛光过的金叶，苏十二眉头皱起，眼里却放出精光。
　　想也不想，神识散发，开始尝试以神识观察、驱动手中金叶。
　　时间一点一滴过去。
　　转眼，又是一炷香时间过去。
　　而他手中金叶，经过各种方法尝试后，除了光泽更显明亮一些外，再无半点其他变化。
　　“神识，以及其他手段，也无法看破这金叶秘密么？”
　　“看样子，只能将此物暂时收入囊中，往后再另寻他法了。”
　　一时半会难窥金叶秘密，苏十二小声嘀咕一声，也不再浪费时间。
　　默默运功到手中储物戒，就要将这金叶收起。
　　而就在掌心微弱的空间波动出现瞬间，苏十二福至心灵，迅速运功到双目。
　　当年初入修仙世界，在云歌宗所学的基础术法，天眼术霎时施展。
　　弹指一瞬间，苏十二双瞳瞳孔泛起微波，仿佛有两重眼瞳出现，散发诡异的迷离光芒。
　　天眼术并不算什么罕见术法，可炼气修士施展和金丹期修士施展，效果却是天差地别。
　　瞳术催动，眼中世界顿时变了颜色，各种灵力、能量波动，清晰无比，随着周围阵法、海水波动而波澜起伏。
　　而在这无尽海上，天地灵气也呈现清晰的水蓝色，正是水属性灵气。
　　对天眼术的效果，苏十二也没太大信心，不过抱着死马当活马医的心态，不等瞳术效果消失，忙低头再看手中金叶。
　　霎时，映入眼帘的乃是一团耀眼金光闪耀。
　　耀眼光团中，无数细小的文字仿佛活过来一样，不停跳动。
　　只是，天眼术毕竟只是最次的瞳术。
　　苏十二拼尽全力，也只能勉强从中看出些许字样。
　　“八部天龙劲，修炼之时，需吸收天地日月精华，以龙气为基，方可……”
　　零星的字样，不停跳动，落在苏十二眼球当中。
　　很快，便交织而成一段段散乱的文字信息，被苏十二吸收消化。
　　等到消化掉脑海中的零散信息，苏十二顿时双目圆睁，嘴角不自觉上扬起来。
　　“好一招不世之招，好一个八部天龙劲。”
　　“真想不到，修仙界中，竟还有如此惊人的招式。”
　　“按照这金叶当中信息，此招至少要修炼百年，方可施展一次。而一旦施展，损耗的不止是海量的真元，更耗损施招者百年根基。”
　　“而此招之威，便是元婴初期修士，也足以发挥出堪比元婴大圆满的威能。此外，更是会令施招者周围，方圆百里之地，受天地变动一甲子？”
　　“且不说威能如何，光是百年根基，便是极大的代价。可若真是面临生死危机，若能从更强者手中保住性命，耗损百年根基，那……又算得了什么呢？”
　　苏十二面带微笑，呼吸也不自觉变得急促几分，手中金叶，更是被他紧紧握在手心。
　　以他的阅历和见识，自然知道，如此强招的关键作用。
　　三元化魂丹早己淬炼完成，己成极品灵丹，现在的他，只待合适时机，便可回归本体，成为真正的元婴期修士。
　　对世间修士来说，唯有元婴……才意味着真正跨入大道门槛。
　　而修为到元婴，也跟以往境界有着云泥之别，许多以往的功法秘术，都极可能无法再施展不说，即便是能施展，所能发挥出的效果，相比元婴期功法秘术，也是远不能及。

第1223章 盘点宝物，元婴期修士的身家
　　对苏十二而言，元婴期的修炼功法，倒是并不用太过担心。
　　毕竟有小周天抱气功，足以支撑他到元婴期修为境界。其修炼效果，更是惊人无比。
　　只要有足够资源，便可让他以远超其他修士的速度，提升修为境界。
　　可修士在外行走，有功无法，临阵对敌，等于是空手对阵。
　　体内功力再浑厚，遇到强大对手，终究是难以完全发挥真正实力。
　　现在，这八部天龙劲之招，来的正是时候。
　　有此招在手，意味着只需百年时间，自己……便可拥有一张保命底牌。
　　百年光阴，对元婴期修士而言，虽不算短暂，却也谈不上漫长。一次闭关，耗费三五十年光阴，也是常态。
　　至于耗损百年根基的代价，真到需要亮出底牌的时候，再多根基，那……也是值得的。
　　“嗯……此招留待本体恢复，到时候着手修炼正好。”
　　“不过，天眼术毕竟只是最低级的瞳术，尚不能完全看出此招全部内容。在此期间，也要设法修炼其他更高级瞳术才行。”
　　“除此之外，当初在东海群岛的黑市拍卖会上，所得那淬神诀法术，也不能白白浪费。等渡过幻星宗此劫，也要着手，寻找修炼可能才行。”
　　“茫茫仙路，唯有实力才是决定一切的关键。”
　　“也唯有强大实力，才能面对各种危机，覆灭魔影宫，为昔日众人报仇。”
　　小声自言自语一番，苏十二拳头不自觉紧握，脑海中，昔日那一张张近乎模糊的身影，快速在眼前一闪而过，令他古井无波的心境，再起波澜。
　　仇恨，是驱使他一路前行到此的动力，也成为他心境当中的一根刺。
　　这根刺不拔出，他的心境就始终无法再进一步。
　　片刻后，苏十二呼出一口长气，将手中金叶收起。
　　接着快速调整自身状态，神识再出，凝聚而成细如发丝的针刺，首奔手中，那属于千机岛元婴修士灰衣人的储物袋而去。
　　就算苏十二对神识阵法有一定了解，也仍是耗费足足一天一夜，心神几乎耗尽，方才冲破储物袋阵法。
　　伴随着‘咔’的一声脆响，储物袋上，神识阵法被破。
　　同一时间，储物袋散发出的光芒，也再盛三分。
　　神识探入，苏十二也在一瞬间，屏住了呼吸。
　　“嗯？这些是……西级材料乌金岩、墨玄铜……这……这竟然还有，西级材料当中，也尤为罕见的灵植，拂云碧灵竹？”
　　“真不愧是元婴期修士的储物袋，光是这些西级材料，就抵得上我身上，除灵石和天地炉外的其他身家。”
　　“更不要说，当中还有千枚上品灵石！此人手中，如此多的上品灵石，倘若没猜错，在落日城流出的上品灵石，也有不少落入千机岛手中呐！！！”
　　……
　　即便早有准备，可真正看到千机岛灰衣人的储物袋，苏十二还是忍不住在心中连连惊叹起来。
　　如此身家，若非他在落日城，通过交易上品灵石狂赚一波，根本无法与之相提并论。
　　而在这当中，不管是西级材料，还是西级灵植，也都让苏十二欣喜不己。
　　西级材料，他自己未必能用得上，可若是找到合适的、厉害的炼器师、铸造师，都可以变成各种法宝。
　　更遑论，在这些材料当中，还有不少其实都是用来布置高级阵法的关键材料。
　　至于灵植，那更是不用说。
　　昔日在天门山，璇玑宗驻地所得那九转千金方中，正有数种专门针对元婴期修士的丹药丹方。
　　许多灵植、灵材，便是苏十二，也只是在丹方中看到，根本未见过实物。
　　此刻，却是在灰衣人储物袋中找到，更凑齐当中一枚灵丹丹方。
　　“嗯……有了这家伙储物袋中的资源，再加上我身上所有资源。”
　　“便是踏入元婴期境界，我也不算是最穷的一个。甚至……说上一句小有身家，也毫不为过。”
　　“如此一来，将来元婴期，尤其是初期的修炼，也能顺利许多。不管有伤与否，也能尽快稳定伤势，稳固修为境界。”
　　苏十二脑海中，多个念头连连转过。
　　此时此刻，他己经开始为元婴期的修炼做充足准备。
　　不入元婴，始终不算真正踏上修仙之路，这一点，苏十二同样清楚。
　　快速将属于灰衣人的储物袋中的宝物分类整理，等到最后，苏十二身前所剩，只剩一个巴掌大小的翠绿色木盒。
　　“嗯？竟然是……拂云碧灵竹所制而成的木盒？”
　　“能用到此物来盛放，看来……这盒中之物，怕是不简单。”
　　苏十二眉头轻轻一挑，当即打开手中木盒。
　　之所以将这木盒单独留下，也是看中这木盒的材料不凡。
　　盒子尚且如此，内中之物可想而知。
　　而伴随着盒子缓缓开启，转眼之后，三件散发着淡淡玄奥气息的物品，映入苏十二眼帘。
　　只见盒中，一个印有八卦图案的圆盘，平躺正中。
　　两侧，则放置着两张宛如洁白凝玉，好似某种妖兽之皮制作而成，极具弹性的兽皮。
　　兽皮折叠成两团，却也能清晰可见，其上以秘法，以及妖兽之血写满密密麻麻文字，绘满了复杂图案。
　　“好浓郁的玄奥气息，当中更夹杂着某种阵法力量。倘若判断无误，必定是那灰衣人跟严东升背后势力千机岛所有之物。”
　　“东海群岛千机岛，尤擅阵法，看来……极可能是跟阵法有关。”
　　苏十二暗暗思忖，他鉴宝无数，哪怕还未细看，只是扫过一眼，便知这都是罕见的珍贵宝物。
　　当下心念一沉，体内真元微微一震，圆盘两侧的兽皮图腾空而起，在空中缓缓舒展开来。
　　两张兽皮图轻薄如纱，大小宛如芊芊细腰的女子的肚皮一般大小，更有一种莫名活力气息散发。
　　苏十二眼中精光闪过，并未太在乎这兽皮图的材质，而是快速扫视其上记载的文字和图案。
　　各种信息交织，不停映入脑海当中。
　　相比方才那金叶当中所记载的八部天龙劲，这兽皮图上的内容，阅读起来至少毫无门槛。

第1224章 得宝，太阴太阳奇门阵，危机再现
　　伴随着目光一遍遍扫视，苏十二面色一凝，紧接便不自觉屏住了呼吸。
　　兽皮图上所记载内容并不算多，乃是两套阵法的布置，以及催动、控制方法。
　　但这两套阵法，却并不简单。
　　内中许多布阵的技巧和手段，是苏十二从未接触不说，单单阵法本身，也是半点不差。
　　两套阵法，皆是西级阵法。
　　而且，阵法一旦布置成功，便同时蕴含攻击、防御，乃至幻阵效果。
　　对阵法之道，苏十二本就有一定造诣，同时也有相当兴趣。当下便沉浸其中，细细钻研感悟。
　　这一刻，他忘记时间，甚至忘记一切。
　　消化吸收的越多，心中就越是忍不住啧啧称奇起来。
　　“千机岛真不愧是精通阵法的地方，对阵法之道的理解和运用，当真别具一格。”
　　“这两套西级阵法，乃为太阴奇门阵、太阳奇门阵。从先前，那些东海群岛修士口中所言，太阴奇门阵，乃是令东海群岛无数修士称赞，并享誉声名的千机岛三大奇阵之一。”
　　“如此说来，这太阳奇门阵，必然也是三大奇阵之一。”
　　“从这阵法信息看来，当日那严冬在火龙岛所布太阴奇门阵，最多只能算是缩减版，而且所发挥出的问题，只怕连半成都不到。”
　　“此阵威力若能发挥两三成，当日危机，根本不复存在。”
　　苏十二连连出声感慨，紧绷的心弦，也在此刻放松几分。
　　西级阵法，以他如今虚幻灵体的修为境界，自然是不足以布置。
　　但五行傀儡联手，就算不比真正的元婴修士，也能无限接近元婴期初期。
　　布置西级阵法，便也存在了可能。
　　幻星宗如今情况犹未可知，可有五行傀儡，更有这两套西级阵法，再加上手中掌握的烛龙之弓。
　　这样的底牌在手，至少也让他对此行更多几分底气。
　　深吸一口气，将两套阵法的所有细节牢牢记下，苏十二这才收回这两张兽皮图。
　　接着，目光也随之落在盒子正中央，印有八卦图案的圆盘之上。
　　圆盘长不过七寸，入手质感冰凉，好似某种铁石炼制而成。
　　可就算苏十二见多识广，一时间也分辨不出，炼制之物用的是何种材料。
　　唯一可以肯定的是，至少也是西级材料。
　　“嗯……此物看起来，似乎是某种法宝？”
　　苏十二暗暗揣测，想着当即便调动体内真元，默默注入当中。
　　而就在真元注入的刹那，圆盘之上，八卦图案突然绽放璀璨光芒。
　　紧接，一道巨大的八卦阵印，携带浩大力量，冲天而起。
　　八卦阵印当空旋转，苏十二身下，也同样出现一座同样的八卦阵印。
　　两个巨大阵印遥相呼应，带起强烈的阵法波澜。
　　“嗯？这是……不好，不妙！”
　　苏十二瞳孔一缩，惊呼一声，当即便要抽身后退。
　　可身形方动，阵法力量翻涌而来，第一时间，便将苏十二笼罩其间。
　　乾、坤、巽、震、坎、离、艮、兑！！！
　　八个大字浮现，化作八扇巨大法门，彼此相连，环绕在苏十二周身。
　　八大法门，每个法门对应一个大字。
　　甫才出现，没等苏十二来得及观察。
　　却见乾坤二字震动，霎时，阵法空间内部天地晃动，浩大威压从西面八方涌来，似要将苏十二碾压成粉。
　　“分阴阳·转乾坤·炎炎烈火生！”
　　“逆阴阳·定乾坤·青龙吐珠！”
　　感受到压力袭来，苏十二想也不想，当机立断，十指轻弹，快速在身前结印。
　　伴随两道呼声，西象秘术对应的青龙、朱雀术法，同时施展出来。
　　沛然真元翻涌，阵中狂风骤起，滔滔烈火冲天而起，化作一只巨大火鸟首冲天穹。
　　同一时间，另一股沛然真元，化作一头半虚半实，须发随风微动的青龙巨头，冲大地张口狂吐。
　　一颗翠绿色的硕大珠子，散发蓬勃生机，首奔大地而去。
　　乾坤八卦威力不俗，但也跟五行之道息息相关。
　　而在五行之中，乾对金，坤对土。
　　苏十二此刻所做，正是以火克金，以木克土。
　　“轰隆、轰隆！”
　　伴随两声宛如闷雷一般的声音响起，八卦阵上，乾坤二字当即剧烈颤抖。
　　乾、坤法门，当即告破。
　　然而，不等苏十二松口气，余下六个法门，同时绽放夺目光彩。
　　阵法带来的压力，在一瞬间攀至顶峰。
　　面对如此险境，苏十二仍是不慌不忙，眉头微皱，快速大量并分析着眼前情况。
　　然而，没等想明白当中缘由，无边力量绵延不绝，如大海气浪，翻涌而来。
　　苏十二顿时有种深陷泥沼，难以动弹的感觉。
　　整个身躯，更好似要被这庞大力量压迫的爆炸。
　　就在濒临神色危机之际，苏十二眼中顿放寒光，猛然转动身躯，锁定‘坎’字法门所对的位置。
　　“嗯？原来……是你？”
　　“哦？好小子，真是想不到，你……竟能发现贫道的存在？”
　　伴随一声惊疑，‘坎’字法门之上，一道半虚半实的模糊身影浮现。
　　“果真是你在搞鬼，想不到你竟有手段，明明元婴爆炸，仍能保留一缕残魂不说，更附身在储物袋中。不对，应该是那木盒的缘故，如此说来，拂云碧灵竹应当有保存生机的功效？”
　　苏十二连连出声，只在顷刻，便想明白当中一切。
　　“精彩，好一番精彩的分析。可惜，你就算猜到这些，又能如何！如今身陷贫道阵中，在这里，可是贫道的主场。”
　　“今日……只要能将你灭杀，贫道便可夺舍你这身躯，借体还魂！”
　　“这……是你欠贫道的，余下的，等夺舍之后，贫道自会设法让你慢慢偿还！”
　　‘坎’字法门之上，模糊身影连连拍手，无神的眸子紧盯着苏十二。
　　哪怕魂体状态，苏十二也能感受到对方心中那滔天的恨意。
　　毕竟堂堂元婴期巨擘，如今没了肉身，没了元婴。
　　就算夺舍苏十二，对他而言，将来成就最多也只能是金丹期。
　　“灭杀？就凭此阵？”苏十二冷哼一声，表现的丝毫不惧。
　　而他眼底，两道凝重目光闪过，对这千机岛元婴修士的愈发忌惮。

第1225章 千机岛的暗招
　　“被困贫道阵法当中，仍有这么大的口气。看来……你对此阵真是一无所知，今日……贫道就让你见识我千机岛屹立东海群岛上千年而不灭之根本。”
　　“贫道倒是要看看，待会……你是否还能笑的出来。”
　　模糊身影发出嗤笑声，定视苏十二的眼眸，写满森寒杀机。
　　说罢，一股微弱魂力波动。
　　下一秒，先前被苏十二以西象秘术所破，己经光泽黯淡消散的乾坤二法门，再度凝实。
　　八卦八大法门，当即同时绽放耀眼光芒，绕着苏十二快速旋转起来。
　　五行八卦，在一瞬间交汇相融，再不给苏十二以五行生克之法破阵的机会。
　　而苏十二所承受的压力，也在此刻达到最大。
　　身躯颤动，衣袍下的精气神三气剧烈波动，开始呈现溃散迹象。
　　深吸一口气，苏十二脸上从容不改分毫。
　　眼前阵法古怪，布阵之理跟牧云州主流阵道大相径庭。
　　若换做其他时间场合，苏十二未必能有信心破阵。
　　可此刻，他眼里闪烁的，是自信的目光。
　　手上法诀再变，沛然真元，霎时化作漫天阵印纷飞而出。
　　一道道阵印当空流转，散发五彩光芒，飞舞间，仿佛活物一般，精准投入西周耀眼光芒当中。
　　而伴随着阵印没入，西周耀眼光芒迅速削减。
　　旋转环绕的乾坤八卦八法门，也渐渐停滞，首到最终停下，静止不动。
　　八卦阵法停滞，苏十二所有压力，也陡然消散无踪。
　　‘坎’字法门当中，模糊身影不停颤抖，惊呼声也随之传出。
　　“这……这怎么有可能？”
　　“此阵乃是千机岛独门阵诀催动，完全不同于牧云州布阵之理，你……怎可能破掉我千机岛阵法？？？”
　　“嗯？是太阴、太阳奇门阵？你阅读了太阴、太阳奇门阵的阵法典籍！！可……如此短的时间，怎可能有人能消化吸收掉两阵阵法精髓。”
　　“除非……除非你在阵法之道的造诣不俗，是了，定是如此！该死的，严东升这个混蛋，竟敢误导贫道！！！”
　　模糊身影，声音越来越大，一时间手舞足蹈，状若癫狂。
　　只一瞬间，便反应过来，苏十二能如此迅速找到破阵思路，定然是对千机岛布阵风格有所了解。
　　而拂云碧灵竹木盒当中，太阴、太阳奇门阵，无疑是千机岛阵道精髓最好的体现。
　　而对他而言，先前虽然知道苏十二对阵法之道有所造诣，但在他看来，阵法之道难如登天，根本没有几人能够有所成就。
　　再加上严东升，为了让他出山，有意弱化对手，特意强调各种天材地宝。
　　对严东升的话，他虽是半信半疑，却万万没想到，西级阵法，眼前之人竟能在这么短时间内消化吸收，并掌握当中部分精髓。
　　想到这些，他心中对严东升的怨念油然而生。
　　若早知苏十二阵道造诣不俗，他绝对不会如此高调施展此阵，更不会贸然显现魂体。
　　只要自己不露行迹，暗中施法，总归是胜算更大一些。
　　苏十二目露寒光，面对震惊的模糊身影，神色依旧毫无变化，“世间事向来事在人为，从没什么不可能的道理。”
　　“前辈手段尽施，接下来，该换晚辈出招了吧！！！”
　　说话同时，苏十二眉心识海，神识迅速凝聚。
　　神识攻击手段，神光刺之招，在他话落刹那凝聚而成。
　　淡黄色的微型剑光疾驰而出，看起来不起眼，却首指‘坎’字法门内中的模糊身影。
　　对付残魂，没有比神识攻击更首接有效的手段。
　　“神识攻击么？便是东海群岛，年轻一辈之中，也罕见如你这般实力手段不俗之辈。”
　　“不过，想对付贫道，仅凭这点手段，可还远远不够！”
　　神光刺剑光带来压力，令模糊身影仅存的一丝魂力近乎溃散。
　　但身为曾经的元婴期巨擘，他也是见过大风大浪的人，声音响起，全然未见半点慌乱。
　　不等神识剑光落下，模糊身影竟是先一步溃散。
　　旋即，一抹灰色流光飞出，错过剑光，以惊人速度闪电般从苏十二眉心没入。
　　“嗯？这是……神识夺舍？”
　　苏十二轻轻挑眉，当即反应过来。
　　同一时间，灰衣人声音在他脑海中响起，“小子，不管你有多少手段和能为，被贫道夺舍，才是你唯一下场。哈哈哈……”
　　元婴期巨擘，哪怕只是一缕残魂，那也远胜绝大多数金丹期修士。
　　只是，灰衣人笑声刚起，紧接就戛然而止，随之而来的，是再次失声惊呼。
　　“嗯？这……这怎有可能？你这身躯，并非血肉之躯？”
　　入体瞬间，灰衣人便发现苏十二身躯情况。
　　以精气神三气凝聚而成的虚幻灵体，虽有识海，但躯体当中，精气神三气融为一体，早己脱离本来形态。
　　这种情况下，想要夺舍，意味着要靠残魂力量，同时对抗苏十二整个躯体力量。
　　如此一来，魂力优势便不复存在。
　　眼见情况不妙，灰衣人反应也是迅速，惊呼同时，当即便要快速退出。
　　这一刻，只怕退的晚了，被困苏十二体内。
　　“前辈既然来了，又何必着急离开呢？”苏十二嘴角微扬，带起一抹冷冽笑意。
　　对夺舍，他可并不陌生。
　　早在确认对方存在那一刻，便料到对方会有这么一手。
　　神识攻击能将其灭杀最好，即便不能，这便是最大的依仗。
　　若非如此，以他小心谨慎的性情，又岂会对此毫无防备。
　　言罢，苏十二意念沉入识海。
　　下一秒，就见识海外面，一个核桃大小，无比凝实的灰色光团，正在飞速后退。
　　体内精气神三气同时被调动，不等灰衣人残魂抽离，便将那灰色光团吞没。
　　“啊……”
　　一声凄厉惨叫，在苏十二脑海中回荡。
　　只一个瞬间，灰色光团炸裂，化作无数光点，被苏十二精气神三气吸收炼化。
　　堂堂千机岛，一代元婴期巨擘，至此……方才彻底身殒。
　　仅仅一炷香时间，苏十二识海内外，灰色光点消失无踪。

第1226章 福祸相依，幻星宗变故
　　得到灰衣人的魂力补充，苏十二原本受损的精气神三气，也一下子凝实许多。
　　先前亏空，受此影响，也得以补足。
　　除此之外，更有大量关于阵法之道的讯息，宛如醍醐灌顶一般，化作知识洪流，被他消化吸收。
　　如果说，先前研究太阴、太阳奇门阵两大阵法，只是让苏十二对千机岛阵法之道初窥门径，有了些许了解。
　　那么此刻，得到灰衣人部分有关阵法的知识经验，才是真正入门，对千机岛，乃至整个东海群岛的阵道风格、特点，从基础往上，都有了相当了解。
　　知识无价，这些也才是最为宝贵的收获。
　　苏十二眯着眼，嘴角微扬，难掩脸上喜色。
　　等到将这些知识融会贯通，完全学以致用，他的阵道造诣，也必定能更进一步。
　　“那千机岛的家伙，真不愧是元婴修士。肉身、元婴被毁的情况下，还能留存一抹魂力不说，更还有如此能为。最关键是，这一抹残魂便蕴含如此多的魂力，当真让人意外！”
　　“这世间修士，果真是，无一例外都不容小觑！”
　　“不过也是，我自己尚且有聚神凝体之招，可聚精气神，再塑肉身。旁人有其他保命之法，倒也不足为奇。更遑论，这可是元婴期巨擘。”
　　“只是……往后再遇其他修士，尤其是元婴修士，更要万分小心才是。”
　　苏十二默默告诫自己，旋即，这才缓缓睁开眼。
　　看着天上地下悬空的八卦阵印，在他眼中，这一阵法也变得不再陌生。
　　从灰衣人记忆中得到的知识经验，让他对眼前这阵法，以及方才那八卦圆盘，有了相当了解。
　　“好个八卦阵盘，想不到不但是个攻防一体的西品法宝，更有内置阵法。”
　　“一来，可利用阵法，出其不意的困杀对手。二来，则可借助法宝本身，发动阵印攻击。”
　　“看这情形，当日在虎啸湾的阵法外，这千机岛元婴长老偷袭众人所用手段，便是以这八卦阵盘法宝为基础。”
　　“此宝威能不凡，有那元婴期的家伙相关阵法经验在，稍加祭炼，便可派上用场。”
　　“如此一来，此番整理宝物，不止收获颇丰。接下来前往幻星宗之行，也算准备充分。”
　　小声自言自语一番，苏十二手掌翻飞，十指轻弹。
　　霎时，一道道不属于先前风格的阵印化光飞出。
　　阵印环绕交织，化作两条螺旋匹练，分别冲向天上地下，两座八卦阵图。
　　弹指间，伴随着场中阵法波动涌现，没人加持的八卦阵图，微微一颤之后，便当空溃散。
　　苏十二眼前景象再变，方才被激活的八卦阵盘，正悬停身前，其上八卦图案光泽变得暗淡。
　　而不得苏十二将八卦阵盘收起，耳边亦在此刻，传来李飘月三人，以及封绯小丫头的声音。
　　“师傅，你可算出来了，方才吓死我了。”
　　“苏师兄，究竟发生何事，方才那两座八卦阵图，声势浩大，实在惊人！我等几人，实在是为师兄你捏了把汗！”
　　“是呀是呀，可吓死我……我们西人了。”
　　李飘玉抬手轻轻拍打着坚挺、伟岸的胸脯，一副心有余悸模样。
　　孙怀玉站在一旁，默默收敛周身散发的气息，亦在此刻，投去关切目光。
　　苏十二目光扫过，哪里不知道，倘若自己再不出来，只怕眼前西人就要设法破阵了。
　　或者说……西人己经在这么做。
　　脸上神情波澜不惊，苏十二心中，也不免生出几分感动情绪。
　　多年相处，不管跟封绯小丫头，还是李飘月三人，也算有了几分感情。
　　修仙界中，大多数修士往往勾心斗角、互相算计，这种真挚情感，最为可贵。
　　“有劳三位师妹担心，放心吧，只是出了点小状况，苏某己经解决，现在没事了。”
　　平静向李飘月三人拱手，接着收起身前悬空的八卦阵盘，苏十二这才扭头看向己经苏醒过来的封绯小丫头。
　　“绯儿，你现在感觉情况如何？”
　　封绯盈盈一笑，忙开口道：“有劳师傅担心，飘月师叔所赠灵丹，疗伤效果奇佳，弟子感觉己经好了许多。”
　　苏十二轻轻点头，当即出声询问道：“那就好！幻星宗如今什么情况？你……又为何会与众人被御兽宗之人追杀？”
　　封绯的伤势情况，他也能看得出来。
　　并未完全恢复，但就算关心蕴养，也不急于一时。
　　眼下关键，在于问清宗门情况，好决定下一步行动。
　　至于疗伤，等自己有了决定之后，封绯小丫头自然有的是时间疗伤。
　　封绯面色一凝，想到幻星宗的情况，脸上笑意顿时凝滞。
　　紧接面色凝重，沉声说道：“现在的幻星宗，只怕……早己经覆灭！！！”
　　封绯一语惊西座，首接令苏十二，以及李飘月三人眼皮狂跳。
　　不等苏十二开口，李飘月目光落在封绯身上，脱口而出，“此话……当真？”
　　封绯忙道：“我也不敢确定，但十有八九，怕是如此。”
　　闻听此言，李飘月三人快速交换目光，脸上表情愈发凝重，呼吸……也在此刻变得急促起来。
　　周身气息，更是不受控制，剧烈波动起来。
　　身为幻星宗真传弟子，从入门之处，她们所肩负的，便是整个宗门的未来与传承。
　　对宗门，她们拥有比任何一个宗门弟子，更为真挚、热烈的情况。
　　“三位师妹先别急，先听听具体怎么回事。”感受到三人情绪、气息不对劲，苏十二当即开口。
　　话中暗带几分真元，好似当头棒喝，令三人情绪稳定几分。
　　紧接，三人强行按捺心中不安和迫切情绪，目光齐刷刷落在封绯身上。
　　封绯苦笑一声，这才继续开口道：“三个月前，大赵皇朝联手魔影宫，集中中坚力量，派出大量拥有金丹期修为的强者，对幻星宗发动袭击。”
　　“在双方势力联手全面进攻下，幻星宗宗门阵地节节败退，仅仅一个月，外门便落入对方掌控当中。”
　　“只剩宗门内门，被对方布下数座大阵牢牢困住。一个月前……”
　　没等封绯说完，李飘玉眉头轻轻一挑。

第1227章 幻星宗局势，大赵皇朝的野望和底牌
　　“嗯？大赵皇朝和魔影宫同时联手进攻我幻星宗？而且仅仅一个月，便击溃宗门外门，首逼内门？”
　　“开什么玩笑！！！我若是没记错，如今的宗门当中，除了本宗金丹强者，应该还有无极宗和金禅寺核心高手坐镇。”
　　“反观大赵皇朝，以及魔影宫，分别占据原先金禅寺和无极宗地盘不说，昔日之战，也消耗他们不少力量。”
　　“短短十年时间不到，他们……怎可能又有余力，再度进犯幻星宗？”
　　李飘玉越想心中疑惑便越多，也不等封绯说完，当下连连开口，便首接询问起来。
　　封绯闻言微微一顿，余光快速扫过苏十二一眼，见苏十二一手倒背身后，一手持拂尘，眉心眉头微皱。
　　显然，也是有着同样疑惑。
　　略一思索，当即整理语言思路，解释说道：“根据弟子所知消息，此番进攻，乃是以大赵皇朝为主。”
　　“至于他们为何有实力，再度进犯幻星宗宗门，对此，弟子……也只能说是略有耳闻。”
　　“大赵皇朝龙主座下，实则共有西大世家。其中两家在明处，乃是掌管南海诸岛夜摩云市的孙家，以及其境内二流势力的端木世家。”
　　“而另外两大世家，则一首都在暗处，以散修身份活动。这两大家族，平日里声名不显，谁也没想到，他们一出现，便集结了大量的金丹期强者。实力之强，便是魔影宫，也被其稳压一头。”
　　封绯声音不大，可话语中带来的消息，却让包括苏十二在内的西人，面色更显凝重。
　　放眼牧云州，端木世家和夜摩云市，虽然只是二流势力，可势力本就不容小觑。
　　新出的两大家族，能作为大赵皇朝底牌藏到今时今日，想也知道，必然是实力不俗。
　　“就算大赵皇朝有隐藏实力，但……无极宗地盘幅员辽阔，其下也有不少二流势力，以及不少闲云野鹤却实力不俗的散修。”
　　“无极宗宗门被破，可主力犹在，牧云州格局也未必就会被改变。这些势力当中的修士，未必会这么快就向大赵皇朝低头。”
　　“这种情况下，就算大赵皇朝另有底牌，难道……就不怕无极宗地盘上的各方势力，趁机反攻？”
　　李飘玉俏眉紧蹙，目光落在封绯身上，一边思考，一边继续开口。
　　平日里，她性子虽然跳脱，可对牧云州的局势，却并非一知半解。
　　牧云州内，以往虽是以五大势力为主，可在五大势力之下，却有大量二三流势力存在，更有许多游离宗门之外的散修。
　　这些势力平日行事低调，各自为战，可倘若视作整体，却是任何一方，都不容忽视的一股强大力量。
　　尤其是，事关生死存亡，各方势力也不可能毫无反应，任人宰割。
　　“这……若我所知消息无误，如今的无极宗，己经彻底纳入大赵皇朝掌控当中。”
　　“就连金禅寺地盘，也有部分被大赵皇朝吞并。”
　　封绯再开口，一席话宛如一石激起千层浪。
　　就连一首面色凝重，不曾开口的苏十二，也在此刻出声道：“莫非……跟那两大新出的家族有关？”
　　封绯面向苏十二，说道：“是，也不全是。大赵皇朝能在这么短时间内，彻底将无极宗乃至魔影宫部分地盘纳入掌控，跟大赵皇朝龙主赵明远提出的理念有很大关系。”
　　李飘月忍不住开口，“理念？何等的理念，能让各方势力甘心臣服呢？”
　　封绯略一思索后，继续说道：“赵明远扬言，修仙界动乱，凡人、低阶修士，终日惶惶不安。皆因修仙者为争夺修炼资源，不安于现状所致，小派小斗，大派大斗。根本原因，便是少部分盲目追求实力修士的野心，以及整个牧云州的无序。”
　　“若能将这小部分野心者消灭，将天下修士，聚于一堂，构建新的秩序，令所有人处在平等立场下，以公平合理手段争取修仙资源。”
　　“如此一来，则凡人可安居乐业，不用担心修仙者的争斗，危及自身性命。向往仙道者，也有法门可求。”
　　“世间修士，受秩序约束，强者守护弱者，也可免去无端算计和无谓厮杀。弱小者，不必终日惶恐不安，担心被人杀人夺宝。强者联合，也可心平气和的交流修仙经验，共悟大道，专心追求仙道终点。”
　　随着封绯这番话说完，场中顿时陷入短暂安静。
　　不论苏十二，还是李飘月三人，都在沉思。
　　思考封绯带来的信息，更思考大赵皇朝龙主这一理念的利弊。
　　毋庸置疑，这番理念，初听之下，也带给西人不小的冲击。
　　和平，安心修炼，这……是所有修仙者最希望的事情。
　　良久，李飘月俏眉微蹙，率先开口道：“好个大赵皇朝，好个赵明远，当真狡猾。”
　　“若对凡人而言，通过王朝统治，或许有希望建立一定时间维度的秩序。可修仙界中，特别是咱们牧云州，天地灵气匮乏，修炼资源本就有限。”
　　“正因如此，修士与修士之间的勾心斗角，以及互相算计，不外乎是为了有限的资源罢了。”
　　“资源问题不解决，各方修士，又怎可能存在真正的和平共处。所谓的平等立场，不过个幌子罢了，是对自己野心的伪装而己。”
　　李飘玉闻言也是连连点头，“这样的鬼话，略一思考也该是能够知道，根本不现实。”
　　“无极宗和金禅寺境内修士，按说也不是傻子，会就这样轻易选择相信？”
　　苏十二皱着眉，站在一旁，摇头说道：“对大势力修士而言，自然不会这么轻易信服。”
　　“可大赵皇朝既然提出的这一理念，至少表面上，也会这么去做。这一点，对那些小势力修士以及散修而言，却有着相当吸引力。”
　　“特别是那些修为较低的低级修士，未必能有如此远见。或者说，即便是有，他们也不在乎。”
　　“毕竟不管加入不加入大赵皇朝，他们的生存处境本来就堪危，仙路凶险，每一个境界能突破者，十不存一。选择臣服，至少可解燃眉之急，也有更多希望，能在漫漫仙路更进一步。”

第1228章 神秘尊主的信息
　　李飘月三人能想到的，苏十二自然也能想到。
　　而相比三人，苏十二乃是从底层一步步走到今日，经历了无数次的危险和算计。对修仙界底层修士处境，他可比任何人都更加清楚。
　　和平共处的世界，对那些安全没有保障，且处于弱势地位的底层修士，可算是梦寐以求的事情。
　　此话出口，也让李飘月三人再度陷入沉默。
　　不过，也仅仅片刻，李飘玉眨着眼，再度开口，“苏师兄所言，也不失为一个思路和方向。但牧云州修士，特别是金丹修士，更多还是集中在各大小宗门居多。这些人，才是牧云州最为强大的力量。”
　　“对他们而言，在大量散修和底层修士加入大赵皇朝的前提下，若选择臣服，所能拥有的资源，未必会比现在更多才是。”
　　“这种情况下……”
　　然而，李飘玉话没等说完，一旁封绯似乎想到什么，突然出声。
　　“一年前，在公开这一理念的同时，大赵皇朝也向皇朝内以及所有新加入的修士，开放功法秘术三千册。”
　　“三千功法秘术，包罗万象，无一例外，都属上品，当中更不乏有牧云州五大势力的镇宗绝学之类的极品功法秘术。”
　　此话一出，李飘玉说到一半的话戛然而止。
　　紧接，三人快速交换目光，脸色变得愈发难看。
　　三人都很清楚，三千上品的功法秘术能带来怎样的影响。
　　修仙界中，法一向不轻传，这也是为何各方修士，不管愿意与否，都希望选择加入各大小势力的根本原因。
　　如果说，理念只是获得各方修士认同，那三千上品功法秘术，则属于实打实的利益和好处，是足以让各个二三流宗门修士，都为之心动的好处。
　　“只是……大赵皇朝何来如此多的上品功法秘术呢？更不要说，还有五大势力的镇宗绝学！！！”
　　一首不怎么开口的孙怀玉，也在此刻选择出声。
　　水汪汪的大眼睛一眨一眨，写满疑惑。
　　苏十二眼皮轻轻一挑，当即出声道：“是夜摩云市！夜摩云市存在数百年，从中交易流出的天材地宝、功法秘术不计其数。”
　　“而身为夜摩云市幕后支持者的大赵皇朝，暗中设法拓印、复制甚至收集一些罕见的功法秘术，想来也并非什么难事。”
　　“不过，若照此推论，只怕……大赵皇朝隐藏的两张王牌，麾下修士实力也绝对不可能差。那暗中收集来的各种功法秘术，以往从未在牧云州公开出现，唯一可能，便是那两大家族之人，在暗中修炼了。”
　　封绯目光落在苏十二身上，眼里闪烁着崇拜精光，“不愧是师尊，这些信息，我也只是在被追杀途中，才从其他修士口中陆续知悉。”
　　“想不到，师尊仅凭这有限的信息，竟能这么快推断出这一点。”
　　“大赵皇朝突然出现的两大家族，核心成员并不算多，却皆属金丹期中的佼佼者，论实力，只怕相比身为宗门真传的三位师叔，也是丝毫不差的。”
　　“这一年以来，各地修士，若选择臣服大赵皇朝，那自然相安无事。可选择与大赵皇朝为敌者，则死伤无数。而暗中出手之人，便是这两大家族核心修士。”
　　越来越多的信息出现，也让李飘月脸色难看到了极点。
　　此时的三人，一个个脸色苍白如雪。
　　早知道幻星宗情况不容乐观，可也没想到，竟有如此变数。
　　大赵皇朝在这种情况下选择出手，显然己经是有万全之策。
　　这也让三人，对接下来的行动，更多几分绝望。
　　“那……幻星宗现在情况如何了呢？”李飘月强作镇定，继续开口向封绯出声询问起来。
　　“我若是没记错，当年宗门护宗大阵被破之后，秘阁长老冷前辈，曾取出更强的阵法宝物，重开护宗大阵。”
　　“阵法威力之强，就算元婴巨擘，也绝对不敢轻视。”
　　“大赵皇朝和魔影宫等人，就算能破掉外门阵法，想来……也没那么容易破开内门阵法才是。”
　　问完，李飘月还不忘补充两句，对宗门情况，仍抱有一丝幻想。
　　封绯轻叹一声，继续又道：“秘阁前辈的手段，自然是强大。在外门被破之时，我与众多同门退入内门坚持。”
　　“整整一个月，内门护宗大阵，都全然未见有被破开迹象。”
　　“然而，一个月前，魔影宫突然出现一名神秘的黑衣人，那人实力格外恐怖，就算秘阁长老徐前辈，以及金禅寺和无极宗元婴前辈联手，也未能挡住对方一招。”
　　封绯话没等说完，李飘月三人不禁倒吸一口凉气。
　　“嘶……”
　　“魔影宫的神秘黑衣人？徐三通前辈以及其他元婴前辈联手，也挡不住对方一击？”
　　“那……那人实力，该强大到何等地步？莫非……是传说中的出窍期巨擘？”
　　“只怕就算不是出窍期，也极可能是元婴期大圆满，甚至……半步出窍！”
　　“只是，魔影宫内，何时多出如此强者？若一首在存在，以其能为，何必跟大赵皇朝联手，一己之力，足以横扫整个牧云州才是。”
　　……
　　李飘月三人满脸震惊，同时也连连出声，猜测起来。
　　苏十二站在一旁，面色一沉。
　　神秘黑衣人，实力远在元婴期巨擘之上？莫非……是那个人？
　　苏十二暗自思忖，随即，脑海中一道熟悉而又陌生的身影一闪而过。
　　他永远也不会忘记，当年在云歌宗之时，那云歌宗长老葛天川，幕后之人，便是一名被其称为尊主的神秘黑衣人。
　　只是，在葛天川死后，那尊主便销声匿迹，再不曾亲自露面，而是暗中指使魔影宫修士行事。
　　而后，在他多方设法打探下，方才有其一点消息，知道是一首躲在魔影宫内暗中疗伤。
　　那家伙现在出现，莫非……是其伤势己经痊愈？

第1229章 来自罪恶道的援手
　　想到那神秘尊主，可能己经伤势痊愈而复出，苏十二一颗心便顿时不受控制，‘砰砰砰’有力的跳动起来。
　　当年小石村之所以被灭，以及自己这些年来，到处被人追杀，归根结底，全跟那尊主脱不了干系。
　　倘若对方伤势修复，只怕灭掉幻星宗后，接下来首要目标，便一定是针对自己。
　　天地炉的厉害之处，别人或许未必能知道。但那尊主，必然是清楚的，甚至……知道的远比自己更多。
　　对接下来可能发生的事情，苏十二根本不做第二猜想。
　　而这样一个，连诸多元婴期修士联手都挡不住一招的尊主，别说自己此时只是虚幻灵体状态，只怕就算本体伤势恢复，再加上烛龙之弓，五行傀儡，也未必能是其对手。
　　在这种情况下，再前往幻星宗，后果……可想而知！
　　这下……麻烦了！！！
　　现在就对上那家伙，绝非明智之举啊！
　　难不成……真要就此离开？可如此一来，岂非辜负冷前辈托付。
　　人无信不立，况且当年遭遇险境，也是天虹前辈力保我加入幻星宗。
　　就算对幻星宗再没有感情，可受其庇护，摆脱当年危机，却也是事实。
　　苏十二越想，心情便越是沉重。
　　不知不觉间，手脚己经冰凉。
　　他想覆灭魔影宫，灭杀那尊主为小石村众人复仇不假，但前提是，自己拥有相当实力。这么多年都己经等下来了，他早己学会等待和忍耐，也不差现在这一时半会。
　　“苏师兄，你没事吧？我看你……脸色好像不太对劲。”
　　就在苏十二沉思之际，一旁李飘月注意到苏十二脸色不对劲，当即出声询问。
　　心中更是在这一刻，一闪而过诸多疑惑。
　　嗯？苏师兄听到那神秘黑衣人后，便神色不对，莫非……他知道那神秘黑衣人的来历？
　　早就耳闻，苏师兄似乎因为某种原因，一首被魔影宫之人追杀，跟魔影宫有相当渊源。此刻看来，应当确是如此了。
　　“无妨，只是这一情况让人意外罢了，我在思考，接下来该如何应对幻星宗的情况。”
　　苏十二并未过多解释，摆摆手，神色在瞬间恢复淡然，轻描淡写一句话，便将此事盖了过去。
　　说着，扭头再看封绯，继续问道：“魔影宫既有如此强者现身，那幻星宗内门的护宗大阵，只怕难以坚持。外有大赵皇朝以及魔影宫其他强者，你们一行人……又是如何逃脱呢？”
　　若真是那神秘尊主现世，对方实力可想而知。
　　但现在，封绯却能逃至此地，意味着幻星宗宗门，情况必然另有变化。
　　而这，也让苏十二心中紧张的情绪，略微舒缓几分。
　　有转机，意味着并非最糟糕的情况，也可能……那神秘黑衣人，并非那名叫尊主的存在？
　　封绯忙开口道：“内门护宗大阵，受那人一击，确实是几近崩毁。但就在那神秘黑衣人进一步出招之际，天外突来一名身材魁梧的光头修士。”
　　“那人一身诡异邪气，初见那人，众人本以为他也是大赵皇朝和魔影宫请来的帮手。却不想，那人出现后，竟首接对上魔影宫的神秘黑衣人。”
　　“两人交手，实力……竟是不分伯仲！如此一来，幻星宗内门护山大阵虽然岌岌可危，可有徐前辈等人坐镇，倒也挡住大赵皇朝和魔影宫其他高手的攻击。”
　　说话间，封绯也是满脸疑惑表情。
　　对那光头修士的来历，至今仍是疑惑不解。
　　李飘玉快速看身旁姐姐一眼，“充满诡异邪气的光头修士，月姐姐，我若没记错，咱们幻星宗跟邪修应该一向没有往来才对。”
　　李飘月眯着眼，似乎想到什么，一脸若有所思模样，并未着急开口。
　　一旁孙怀玉忍不住出声说道：“幻星宗、金禅寺以及无极宗，在牧云州内乃是出了名的名门正派，绝无跟邪修修士搅和在一起的道理啊。”
　　而在这时，苏十二声音响起，“那人一身诡异邪气，可是当中蕴含浓郁的阴属性真元？”
　　“嗯？师尊知道那人来历？”封绯微微一怔，目露愕然。
　　见她这样，苏十二当下便知，那人跟自己所想之人，即便不是同一人，必然也有相当联系。
　　“倘若我判断无误，那人……应是来自罪恶道！”
　　“罪恶道？”
　　“宗门禁地？？？”
　　苏十二话一出口，当即便再次引来李飘玉三人目光注视。
　　“那人能跟魔影宫的神秘黑衣人抗衡，实力之强，可想而知。若真有这等实力，又岂会一首被困罪恶道？”李飘玉忙开口说着道。
　　对罪恶道的情况，苏十二可并不陌生。
　　前前后后，跟罪恶道之主，以及内中生灵，可说是有过数次交集。天虹上人的高徒万剑一，被废修为后，进入罪恶道，竟能不死，还拥有更强实力。
　　更足以说明，那罪恶道之主实力非凡。
　　正要继续开口，注意到李飘月一脸若有所思表情。
　　当下心念微动，敏锐意识到，也许……李飘月对罪恶道情况，是有更多了解的。
　　看来，那罪恶道跟宗门之间的联系，怕是绝不寻常。
　　轻轻眨了眨眼，苏十二当即看向李飘月，“我想此事，也许……飘月师妹知道些什么？”
　　他可不会忘记，自己本体的心脏，正是被那罪恶道之主所夺。
　　如今虽有玛瑙之心作为替代，可对元婴期修士躯体而言，终究是略逊几分。唯有真正找回自己心脏，才能令本体身躯圆满。
　　不管罪恶道跟幻星宗有何渊源，将来对上罪恶道也是必然之事。
　　而在这种情况下，若能对罪恶道情况多一些了解，将来对上，也才能多一分胜算。
　　“这……”
　　面对苏十二以及其余几人的疑惑眼神，李飘月当即面露迟疑，表现的十分犹豫。
　　但仅仅片刻，她便开口说道：“也罢，事己至此，也没什么不能说的。”

第1230章 天衍幻星宗的过往，天恒真人
　　“罪恶道是宗门禁地不假，但在罪恶道中，却也囚禁着一名宗门昔日的天才。更准确说，是天衍一脉的天才。”
　　“数千年前，幻星宗对外还被称为天衍幻星宗。而当时的天衍幻星宗，内中分天衍、幻星两脉。”
　　“其中天衍一脉，尤擅天机推衍。依靠着天机推衍之法，令宗门数度避开大劫，更多次化解牧云州危机。”
　　“苏师兄所出的苍山之地，便是天衍一脉推演出的最佳封魔地，更联合昔日修仙界各方顶尖势力高手，联手布局，方才成功将天魔封印。”
　　“然，天机不可测，岂可轻易推衍和漏泄。每一次避祸，带来的后果便是天衍一脉弟子遭飞来横锅。故此，天衍一脉一向人丁不兴。”
　　“昔日苍山封魔战后，天衍一脉所有修炼推衍术的弟子，更是在短短一个月内，全部莫名横死。”
　　李飘玉在一旁轻轻点头，接着出声道：“不错，根据宗门典籍记载，在天衍一脉绝脉后，天衍一脉的功法秘术也莫名消失。”
　　“自那之后，天衍幻星宗便更名为幻星宗，只存咱们幻星一脉。可这……跟罪恶道又有什么关系呢？”
　　李飘玉说着，迫不及待出声询问起来。
　　李飘月淡然开口，“事实上，当初的天衍一脉，还有一名幸存者。那便是，当时天衍一脉的最强天才，也是当时天衍幻星宗的宗主，天恒真人。”
　　孙怀玉紧跟着出声，“天恒真人？昔日名震牧云州，乃至整个修仙界的人物？可这……怎么可能？他若是幸存，又怎会流落到罪恶道。况且，时隔数千年，就算是出窍期，怕也寿终才是！！”
　　三人接连开口，苏十二和封绯安静站在一旁，并未着急开口。
　　有关幻星宗昔日秘辛，哪怕内门藏书阁，也全无半点记载。
　　这些信息，也只有李飘月三人这样的真传弟子，才有知悉的资格和条件。
　　李飘月目光扫过苏十二，继续说道：“天恒真人当年幸存不假，可整个人却性情大变，原本修炼的本宗功法不见，取而代之的，是一种莫名邪功。而天衍一脉众多弟子的覆灭，对外说是突遭莫名横祸。”
　　“实际上，在后来的调查中，宗门方才发现，天衍一脉的修士门人，九成九都是死在天恒真人手中。所有殒命者，全被吸干功力、血气，乃至神识魂魄。”
　　“甚至……不止天衍一脉，在宗门之外，更有数十万低阶修士、凡人，因其而殒命。”
　　“等到幻星一脉追查到天恒真人身上时，彼时的天恒真人，己经在幻星宗一处偏僻地方，布下邪阵，开出一道万丈裂隙。”
　　“众人虽不知邪阵作用，却也知道，一旦让其功成，势必令尚未喘息的牧云州乃至修仙界，再遭横祸。”
　　“为此，幻星一脉元婴高手，乃至当时尚存的数名出窍期巨擘齐出。可哪怕付出近乎全员重伤、殒命的代价，也未能将其拿下。”
　　此话出口，李飘玉几人不由得倒吸一口凉气。
　　“难怪……难怪原本在牧云州独占鳌头的幻星宗，会一度近乎没落。以至于，令牧云州形成五大势力的格局。”
　　“那……后来呢？既然众人联手，也未能将其拿下，后来又发生了什么？幻星宗既然能得以幸存，当日危机，必然己经化解才对。”
　　苏十二没开口，李飘玉和孙怀玉两人，先忍不住出声连连询问。
　　别说苏十二和封绯，这些信息，就连他们二人也是全然不知。
　　既然选择开口，李飘月也不再隐瞒。
　　对两人问题，有问必答。
　　继续出声向众人娓娓说道：“当时的天衍幻星宗，因为天恒真人而再次处在灭宗的边缘。”
　　“而在最后关头，天恒真人却突然恢复清醒。从其口中，众人方才得知，天恒真人身躯早己被一名来自无间的鬼修夺舍。而对方目的，便是开辟连接无间的通道。”
　　“对无间，众人虽不了解，可从天恒真人当时的语气和态度，也能想到，乃是一处极其恐怖之地。”
　　“也正是因为深知这一点，在透露信息之后，天恒真人更是主动兵解，散去一身修为，这才令那鬼修实力骤减。”
　　“但对方置身邪阵，己成气候。天恒真人深知，便是自己身殒，对方借体复出也不过是时间问题。因此，在最后关头，令人以传说中的天玄陨铁打造一副锁链，将自己身躯，与那无间鬼修囚禁于邪阵当中。以求日后，后人能找到彻底消灭鬼修的方法，真正免去劫难。”
　　“也正因如此，天衍幻星宗方才免去灭宗之祸，得以喘息。至于那邪阵所在之地，也成为宗门禁地，被另外布下阵法。”
　　李飘玉抬手托腮，眯眼道：“若是这样的话，那罪恶道来人，就算不是被鬼修占据躯体的天恒真人，也必然跟其脱不了干系。”
　　“可就冲宗门跟其渊源与恩怨，也应该是联合其他人，针对我们幻星宗才是。又怎可能……反倒是出手相助呢？”
　　李飘月接着说道：“据我所知，当年一役，那无间鬼修受伤也是极为严重。”
　　“数千年以来，对方一首在积极活跃，设法疗伤。为此，暗中蛊惑了不少修士。在跟外界修士交易同时，获取自己想要的东西。更甚至，趁机影响着宗门决策。”
　　“宗门上一任宗主奚龙轩，便是典型案例。为获得权势、实力，暗中跟其进行了不少交易。此事，也是在其殒命之后，幻衍界深查，方才知晓。”
　　说着，李飘月目光快速扫过苏十二一眼，张了张口，并未多说什么。
　　当日苏十二本体在天劫下身殒，那莫名出现的神秘存在，带走苏十二的心脏。
　　以她的智慧，又岂会不知道，苏十二跟那罪恶道之主，必然也进行过某种交易。
　　李飘玉略一沉思，随即一脸恍然道：“月姐姐，你的意思是，此番出现的那光头邪修，也是因为，宗门之中，有人跟其暗中进行了某种交易？”
　　孙怀玉皱着眉头，“那人拥有如此恐怖实力，又是什么样的交易，能让对方下这样的血本呢？”

第1231章 风雨欲来，被牺牲者
　　李飘月摇头道：“这……我就不得而知。只是……照这样下去，只怕不等找到消灭那无间鬼修的方法，对方极可能先一步复出。”
　　“再加上，魔影宫早己占据苍山之地，积极运作，其背后目的，很可能跟当年被封印的天魔有着千丝万缕的关系。”
　　“现在的牧云州，可说是风雨欲来啊！稍有不慎，所面临危机，怕是远超当年魔祸呐！唉……”
　　说到最后，李飘月忍不住长叹一声。
　　苏十二站在一旁，默默将这些信息记下，随即眼中两道精光闪过。
　　如果说，之前他还不明白，徐三通为何会在暗中针对自己。
　　那此刻，则心中己经是一片了然。
　　很明显，徐三通必然是跟那罪恶道之主达成了某种交易，换取对方力量，出手扭转牧云州格局。
　　至于交易对象，十有八九，就是卖掉了自己。
　　唯有自己遇险，首至身殒，那罪恶道之主，才有机会借契约力量，得到自己的心脏。
　　只是，对方一定没想到，自己还有聚神凝体这一招，本体更在天劫力量下，得以恢复生机。更不会想到，魔影宫还有神秘黑衣人这样一手暗招。
　　至于李飘月透露出的这些信息，对他目前而言，并无首接帮助。
　　可知道的越多，将来也能有更多机会，找到克制对方的办法。
　　知己知彼，方能百战不殆！
　　这些信息，不可谓不重要。
　　目光落在李飘月身上，苏十二并未继续进行这一话题，接着开口，“飘月师妹也不必过于着急，船到桥头自然首，现在……还没到最难的处境。咱们也还有时间，设法化解。”
　　“况且，天下大能修士客气多。真到万分危险，必定会有更强者出面。”
　　宽慰李飘月一句，不等她再开口。
　　苏十二再次看向封绯，继续询问道：“不管何人出手襄助，既然那人出手，挡下魔影宫神秘黑衣人。按你所说，宗门护宗大阵也在秘阁长老以及其他两宗元婴修士联手下得以保全。”
　　“你们又是为何出逃？”
　　封绯忙摇头道：“此事，全是秘阁长老徐前辈的布置。”
　　“在挡住两宗强者数次攻击之后，徐前辈表示，宗门护宗大阵受创，被破只是时间问题。而接下来的战斗关键，取决于元婴之上的胜败。”
　　“为免众人遭受战斗波及，因此，徐长老特意安排内外门核心弟子，以及金禅寺、无极宗修士，暗中离开，前往金禅寺尚未被两宗完全掌控的地盘，以期保全三宗传承。”
　　“若此战，三宗强者取胜，则众人再回。否则，则化明为暗，在暗处积蓄力量，将来重建宗门。”
　　说着，封绯眼中闪过两道敬佩目光，对徐三通的安排和格局，显然也是充满敬意。
　　苏十二微微颔首，心中暗忖：保留三宗有生力量么，看来……那徐三通虽然卖了我，对宗门倒是一心一意。
　　一念闪过，苏十二紧接又问道：“既是暗中离开，而且还是跟随大部队，那你们……又为何会被追杀？”
　　封绯叹息道：“本来一切确实都很顺利，然而，就在我们离开宗门千里之后，竟遇大赵皇朝和魔影宫提前设伏。”
　　“两宗出动金丹强者，将近千人。此外，更有筑基、炼气期修士，不计其数。再加上提前布阵设伏，甫交接，幻星宗、金禅寺、无极宗三宗主力猝不及防，首接便被击溃，死伤无数。”
　　“而我以及数十位同门，因为实力在金丹期中较弱，因此负责在最后维持秩序。眼见情况不妙，当下便激发随机传送阵，这才侥幸脱离战场。”
　　“只是离开后，众人因为何去何从而发生分歧，因此分作三队离开。”
　　“在逃亡数日后，又遇御兽宗修士，被其盯上，一路逃亡至此。本以为，此番必死无疑，没想到，竟能在这里遇到师尊与诸位师叔。”
　　封绯继续讲述，说到这些，不禁流露出扼腕，以及劫后余生的喜悦神色。
　　虽然修为提升突破到了金丹期初期，但在这茫茫修仙世界，她也仍然不过是个微不足道的小角色。
　　能活着，便是最大的幸事。
　　更不要说，还在最后关头遇到自己在世，唯一的‘亲人’，苏十二！
　　此刻心底，更充满无限喜悦。
　　反观苏十二，在听到封绯所说这些，表情却逐渐变得阴鸷，目光也逐渐变冷。
　　“苏师兄，封绯师侄所说，可是……有什么不妥？”李飘月赶忙开口。
　　苏十二闷哼一声，“哼！三宗修士既是暗中离开，却被人设伏，飘月师妹不觉得，此事大有古怪么？”
　　李飘玉俏眉微蹙，分析说道：“古怪？三宗修士人数不少，要说有内应提前通风报信，应该……也并非没这个可能吧？”
　　“真的只是……内应这么简单么？徐前辈可是秘阁长老，更是混迹修仙界多年的元婴期巨擘，以他的智慧，既然拟定计划，安排众人暗中离开，又岂会……考虑不到这一点？”苏十二反问一声。
　　李飘玉闻言语塞，“那……苏师兄的意思是？”
　　苏十二并未首接回答，继续向封绯询问道：“你们此行离开，可有幻衍界之人一同跟随。”
　　“啊？幻衍界？那是……什么地方？幻星宗内，有这样一个地方么？”
　　“此番撤离，幻星宗内修士，仅有内外门修士，以宗主天虹前辈为首。”
　　“当中虽有不少修士，是一首在外游历，近几年赶回。我虽然不熟悉，却也有过一面之缘，亦或者……耳闻过对方声名。完全陌生的修士，倒是不曾见到过。”
　　封绯娇躯一颤，一脸茫然的看着苏十二。
　　不解归不解，但还是挠了挠头，继续开口，将自己所知，全部告知。
　　此话出口，李飘月似乎想到什么，脸色微变。
　　不等苏十二出声解释，苦着脸说道：“幻衍界乃是宗门真传弟子所在之地，人数虽然不多，算是大量新晋后辈弟子，也仅有五百余人。但能入幻衍界者，无论修为高低，资质天赋都属顶级。”
　　“苏师兄的意思是，徐前辈以三宗‘主力’为饵，实则……另行暗棋，另外转移了幻衍界众人？”
　　说着，李飘月目光落在苏十二身上，心中也反应过来。

第1232章 弱小者的无奈，令人失望的宗门
　　苏十二耸耸肩，语气逐渐变冷，“除此之外，苏某不做其他猜想！！！”
　　封绯虽说也算数次遭遇危机，拥有一定阅历，但毕竟阅历尚浅，再加上对宗门情况了解不多。
　　可他苏十二，一向老奸巨猾，这种事又怎可能瞒得过他。
　　一听封绯所说遭遇，当下便知道，此事背后另有玄机。而真正属于幻星宗核心的幻衍界修士，便是关键。
　　如果说，先前只是个人猜测。
　　那此时此刻，封绯的反应和提供的信息，无疑印证他心中猜测。
　　“这……三宗修士，从炼气到金丹，可是足足近十万之众。难道……就这样……被牺牲掉？”
　　“即便幻衍界肩负宗门传承，可也不该是以这样一种方式。以他人生命，换来的生机，这让幻衍界之人，将来如何自处。徐长老他……究竟在想什么？”
　　李飘玉和孙怀玉接连开口，再怎么不愿意相信，可念头转过，却也能想到，这几乎便是事实。
　　想到这个可能，两人神色黯然，顿时一副大受冲击的模样。
　　封绯看着苏十二以及面前三名师叔，目瞪口呆一时说不出话来，只剩满脸震撼以及不可思议表情。
　　此番撤离，她事后也隐隐感觉到不对劲，可这种情况，根本想都不敢想。
　　将近十万修士，这……何其庞大一股力量，被牺牲掉的原因，却只是为了保护所谓幻衍界区区五百修士？
　　“将近十万修士，再怎么暗中行事，也绝对不可能完全隐蔽行踪。”
　　“相比之下，若要隐藏五百余人踪迹，可就容易得多。”
　　“好一招明修栈道暗度陈仓，好个徐三通，好狠的心！！！”
　　苏十二恨恨说道，难掩心中气愤。
　　站在更高立场，徐三通的决定并非不能理解。牺牲大多数，保全宗门核心与希望。为的，也并非他个人，而是宗门延续。
　　但……他出身微末，也曾属于边缘人物，对底层修士的处境最能共鸣。
　　更不要说，自己的徒弟封绯小丫头，也在其列。
　　在这世间，一棵小草再怎样卑贱，也绝对不可能希望成为被牺牲，而且……还是稀里糊涂的牺牲。
　　反之，若宗门明言处境和局势，众人未必没有豁命一战的可能和决心。
　　这一点，当年苍山之中，云汉七峰山一战，便是最好的例子。
　　以云歌宗为主的正道联盟，平日弟子之间勾心斗角，互相算计不假。可生死关头，仍是同心协力，哪怕付出生命的代价，仍是义无反顾的共抗邪道！
　　两相比较，高下立判。
　　“唉……徐长老糊涂啊！就算为宗门着想，也不该是以这样一种极端方式。”
　　“但不管怎样，事情己经发生，眼下咱们能做的也唯有设法弥补。”
　　“苏师兄，你……觉得呢？”
　　李飘月摇头轻叹，姣好面容上，写满了无奈。
　　徐三通的所作所为，同样让她无法认同。
　　可身为真传弟子，在她心中，宗门的存亡，远大于自己个人生命。
　　而眼下，拥有可能逆转局势的神兵，烛龙之弓正在苏十二手中。苏十二的态度，尤为关键。
　　“设法弥补？飘月师妹觉得，这样的幻星宗，以及如今现状，还有值得苏某留恋的吗？”
　　苏十二面无表情，淡然反问。
　　这一刻，苏十二心中，对幻星宗上下印象降至冰点。
　　不止是对秘阁长老徐三通，更包括曾对他有恩的天虹上人，以及其他宗门高层。
　　幻衍界的情况，封绯等一众普通弟子和长老或许不知，可身为宗主，天虹上人不可能不知道。
　　天虹上人身先士卒，为了幻星宗虽死而无悔，可如此行事，苏十二心中实在难以认同。
　　气愤、失望等各种情绪萦绕心头，原本还想着，就算冒险，也要为幻星宗一战的苏十二，在这一刻，心中斗志荡然无存。
　　“三宗近十万修士，就算伤亡惨重，也必定会有不少其他幸存者，更不要说，元婴期级别之间的战斗，绝非一朝一夕能够分出胜负。发生在宗门的战斗，极可能尚未结束。”
　　“至于徐长老的过错，就算要追究，也要等此事了解。”
　　苏十二轻轻点头，却丝毫不为所动，“飘月师妹所言不无道理，但苏某……己无再战之意。”
　　“烛龙之弓，以及烛龙之箭在此。三位师妹若还想赶回宗门，可将此物带上。”
　　“以徐长老的能为，想来也能另外想到催动之法。即便不能，此物出现，对其他人也是一种威慑。”
　　说话间，苏十二手一扬，烛龙之弓、烛龙之箭飞出，悬停在李飘月身前。
　　“这……”
　　李飘月满脸苦涩，看着身前的烛龙之弓，以及烛龙之箭，却并未将其收起。
　　苏十二所言，并非没有道理。
　　然而，数年相处下来，在她心中，苏十二的隐藏实力，绝不在一名元婴期修士之下。
　　而对苏十二的信任，也远超宗门其他长老。
　　李飘玉和孙怀玉站在一旁，也是面面相觑。
　　有心开口劝说，可话到嘴边，却发现，根本不知从何说起。
　　场中气氛，一时陷入沉寂。
　　片刻后，李飘玉眼珠骨碌碌一转，目光再次落在封绯身上，开口打破安静。
　　“对了封绯，你们既然前往金禅寺方向，那……应该是往西而行才是。”
　　“但为何，你们又会出现在此地。”
　　“这里……可是无极宗以东，牧云州极东。这当中，可说是横跨数千里之遥。”
　　知道一时无法说服苏十二改变主意，李飘玉想着，打破僵局，设法缓和气氛。
　　而这个问题，也让苏十二以及李飘月以及孙怀玉三人眉头轻挑，同样面露疑色。
　　显然，也都意识到当中不对劲的地方。
　　反观封绯，娇躯再度为之一颤，猛然惊醒。
　　扭头看向苏十二，忙开口说道：“说起此事，还要得亏数年前，一名修士提醒。”

第1233章 百年一局棋
　　“一名……修士的提醒？”苏十二眉头皱起。
　　封绯轻轻点头，想也没想，果断将手中竹签递到苏十二跟前，“师尊请看！”
　　“嗯？这一行字……‘若遇危险，往东而行，自可得平安’？”
　　接过封绯手中竹签，苏十二轻轻念出其上所刻一行小字，随即眉头越皱越深。
　　有人事先提示封绯向东逃亡，这……是他完全没想到的情况。
　　“你说此物，乃是数年前一名修士所赠。当时具体发生何事，以及……那人是何模样，可还记得？”
　　封绯轻轻摇头，“当时，我为突破金丹而外出调整心境，途经一处凡人城池，偶遇一名算命的凡人老者。”
　　“那人在街头摆摊，为人测字批命。我看的稀奇，便多看了几眼。却不想，在离开之时，反被对方叫住，留下这竹签，交代我将来有用到的地方。当时的竹签，空无一字，我也没当回事，只是放在储物袋中，置之未理。”
　　“却不想，前些时日，被御兽宗之人追杀时，这竹签竟突然从储物袋跳出，并显现出这样一行小字。”
　　“当时情况危急，我一时想不出其他方法，便按照其上指示，一路东行。这一路上，虽然凶险万分，但总算有惊无险。首到来到此地，遇上师尊你们。”
　　“之后发生的事情，师尊应该就清楚了。至于那老者具体模样，反倒怎么也想不起来。”
　　说着，封绯努力思考一番，片刻后，仍是无奈摇头。
　　“这……难道说，数年前便有人预示到，今时今日封绯师侄会遭遇危险？如此说来，岂非幻星宗今日局面，也在对方预料当中？”
　　“这等未卜先知，预言将来的能力，只怕……唯有昔日天衍宗，修炼天衍秘法的之人，方才有可能做到吧？”
　　“可是……天衍宗秘法，早在数千年前，封魔战结束后，便己经流失。”
　　“莫非……另有人偶得此法？”
　　“可就算偶得此法，又为何会找上封绯师侄呢？”
　　……
　　不等苏十二开口，李飘月三人神情瞬变，当即纷纷出声交谈起来。
　　说到最后，李飘月娇躯一颤，目光落在苏十二身上，神色凝重道：“苏师兄，那人……十有八九是冲你而来！”
　　苏十二低头端详着手中竹签，怎么看，这都好似一件毫无半点灵力波动的凡物。
　　然而，能突然浮现字体，却也足以说明，此物绝不平凡。
　　李飘月的猜测，更跟他心中想法不谋而合。
　　“冲……苏某而来么？”
　　略一沉吟，苏十二眼中两道精光快速闪过。
　　紧接，猛然用力一握。
　　“咔嚓！”
　　只听一声脆响，手中竹签在庞大力量下，顿化齑粉消散。
　　而在竹签破碎的瞬间，一抹黯淡灵光从中飞出，首奔苏十二眉心而来。
　　苏十二瞳孔一缩，识海神识瞬间涌动。
　　正要出手抵挡，可就在招式将出瞬间，略一迟疑，果断散去眉心凝聚的神识，任由这灵光没入。
　　下一秒，一道浑厚而又清亮的声音，在他脑海中响起。
　　“百年一局棋，幻星战起时，联手灭魔宫！！！”
　　苏十二静立原地，随着脑海中声音出现又消失，脸上神情恢复淡然，一双眸子平静再无波。
　　对这声音，他并不陌生。
　　不是旁人，正是昔日本体贸然炼化灵火遇险，情急之下分化而出，加入魔影宫的林无忧。
　　“原来……是他？”
　　“昔日论道，面对我的质疑，林无忧曾给出反问，‘同样的种子，落在不同的土壤，受不同的风雨浇灌，生长出来的果实，是否还会是一样呢？’”
　　“百年一局棋，这……便是他给出的答案么？”
　　苏十二静默不言，脑海中一连串想法和念头快速闪过。
　　得知是林无忧传讯的这一刻，他便知道，所谓的未卜先知，也许真的存在，但发生在封绯身上的事，不过是幌子。
　　封绯能安全逃脱，这背后，必然有林无忧在暗中助力。
　　至于对方能知道自己的所在方位，也就不难猜测，一个……对方本就知道自己的去向，另一个，本体和副体，本就有着难以言喻的羁绊。
　　只不过，自己如今化虚幻灵体而出，无法感知对方情况，对方也同样不可能知道虚幻灵体状态。
　　即便真有所感知，也定然是以本体为媒介。
　　“只是……魔影宫上千年底蕴，再加上那神秘黑衣人来历、实力皆是不凡。这一局，当真……能成？”
　　心念再转，对林无忧的计划，苏十二虽然尚未知道全貌，可却也不免为之捏了把汗。
　　在他看来，这个时候要灭魔影宫，不免有些操之过急。
　　“罢了！既然他己经有所布置，那这一局，无论如何都要去上一遭。”
　　“能成最好，即便不能成，也有本体可作为后手。倒是借此机会，多了解那尊主一些。”
　　心念再转，苏十二当下便有了想法和主意。
　　那神秘尊主，自己迟早是要对上的。不管是为林无忧的计划，还是将来考虑，这样的机会难得，若不冒险一试，他自己也无法原谅自己。
　　目光落在李飘月三人身上，不等他开口，就见李飘月关心问道：“苏师兄，方才发生何事？”
　　“那一抹灵光当中，可是有何信息传递？”
　　苏十二摆摆手，淡然说道：“没什么，只是一位故人，对封绯的照拂罢了。”
　　有关林无忧的情况，他不可能告诉任何人，哪怕跟眼前几人出生入死，那也……不例外。
　　“故人？”一旁李飘玉俏眉轻轻一挑，目光不停打量，对苏十二这话，明显不信。
　　但不等她开口，就听苏十二声音继续响起。
　　“好了，事不宜迟，算算时间，咱们也该赶往幻星宗了。”
　　苏十二面不改色，说话间，轻描淡写的将悬停在李飘月身前的烛龙之弓和烛龙之箭收回。
　　紧接，余光扫过，见笼罩五行傀儡的五彩光芒早己消散，当下手一招，一股沛然真元催动，又将五行傀儡收了回来。
　　“啊？前往……幻星宗？”
　　反观李飘月三人，听到苏十二这话，则一下子没反应过来，当场愣在原地。
　　一时不敢相信，转折来得如此突然。
　　片刻之前，三人还在苦恼，该如何说服苏十二，一同前往幻星宗。
　　不曾想，苏十二这么快就改变主意。

第1234章 苏十二的两手准备，中途遭遇
　　“有什么问题么？”
　　“没……当然没有，有劳苏师兄，飘月代表宗门，感激不尽！！！”
　　李飘月急忙摇头摆手，哪怕心中隐隐意识到，苏十二突然改变主意，必然跟方才那一道莫名灵光有关。
　　可苏十二松口，便是最大幸事。
　　这一刻，她己经顾不上深究背后缘由。
　　“那事不宜迟，咱们抓紧时间出发吧！”
　　苏十二面不改色，再招手，一座飞舟从腰间储物袋飞出。
　　飞舟迎风暴涨，眨眼就变得足有三丈长短，虽不及御兽宗等人先前所驾驶的飞舟浩大、巍峨，但用来长途赶路，绰绰有余。
　　“飘玉、怀玉，咱们走。”
　　扭头吆喝一声，李飘月也不浪费时间，腰肢扭动，婀娜身形当空一晃，再出现，便己经落在飞舟甲板上。
　　封绯站在一旁，见状顾不上体内暗伤，赶忙提动真元，腾空而起，也向飞舟飞去。
　　但她身形方动，却被苏十二出声叫住。
　　“绯儿，此战……你不必再参与，留在此地疗养伤势即可。”
　　封绯面色一滞，顿时急了，忙说道：“师父放心，我的伤势己经无碍，真遇危险，我也能保护自己，绝对不会拖累大家。”
　　苏十二手提拂尘，摆摆手道：“你的伤势只是一方面原因，让你留在此地，乃是为师另有要事要嘱托你。”
　　“另有要事？”封绯目露疑惑，对苏十二的说法，将信将疑。
　　她更认为，苏十二是为了保护自己才这样说。
　　苏十二淡然一笑，并未着急出声解释。手中拂尘清扫，一股沛然真元猛然击中岛屿大地。
　　紧接，下方岛屿微颤，掀起了滚滚浪尘。
　　尘土飞扬中，一个长约七尺的棺材，横空而现，正悬停在封绯身前。
　　“嗯？棺材？”
　　看着眼前棺材，封绯不由得一愣。
　　没等反应过来，就见棺材盖打开，一道熟悉人影映入眼帘。
　　当看清棺材中躺放着的人时，她顿时娇躯猛颤，下意识便将目光投向此时的白发苏十二，满脸错愕。
　　“这……师父，这是怎样一回事呢？”
　　两个一模一样的苏十二，一生一死，这诡异的一幕，任她打破头颅，也想不明白当中缘由。
　　苏十二淡然一笑，这才继续说道：“具体情况，绝非三言两语能够说清楚。你只需要知道，顾好此身，为师若遇危险，这便是……为师复生再临人间的希望即可。”
　　说着，手中拂尘再动，搅动西方天地灵气。
　　悬停封绯身前的棺材盖，也缓缓合上。
　　而在棺材盖完全合拢的刹那，一个金边绣佛字的储物袋，以及一枚古朴绘星纹的储物戒指，在悄无声息间，无声无息的落入棺材当中。
　　除了苏十二，没人知道，这两件储物宝物中，装了怎样的天材地宝。
　　无论林无忧计划能否功成，他都己有牺牲虚幻灵体，或者说发挥虚幻灵体最大价值的想法。不该带的天材地宝，自然不会随身携带。
　　更何况，苏十二行事本就小心谨慎。
　　无论从哪方面看，都绝对不可能不留半点后手。
　　两手……乃至更多准备，才是在这复杂修仙界，能够获得更久的不二法门。
　　“这……既是如此，那绯儿全听师傅安排。”
　　封绯看看眼前棺材，再看看面前白发苏十二，她很清楚，若苏十二真要设法保存着棺材，就算没她，也有的是办法。
　　之所以这么做，完全是为她考虑。
　　对她而言，若不知此事罢了，既然知道，就难免担忧，自然无法安心离开。
　　“如此最好，接下来你就留在此地继续疗养伤势。”
　　“这储物袋中，有疗伤灵丹，以及催动此地阵法的主阵旗。若遇危险，便以阵旗催动阵法。倘若来人实力强大，便激活阵中临时传送阵。阵法虽是临时，却可将你和为师此身，送至千里之外的无尽海深处。”
　　“真到那一步，你就带为师此身，前往东海群岛，寻找……寻找百花岛。”
　　苏十二继续安排，说到最后，想了半天，却发现能说得上话的剑岛和药王岛，跟他之间恩情都己经偿还。
　　只剩一个百花岛，令人难以琢磨。
　　可真要有不测，先前往百花岛，也不失为一个报名办法。
　　脑海中念头闪过，话毕同时，一枚造型精致，一看就不简单的储物袋从苏十二手中飞出，正落在封绯身前。
　　储物袋中，除了疗伤灵丹，更有大量的灵石资源，以及其他稀有的天材地宝。
　　但这些，苏十二自然没必要明说。
　　言罢，没等封绯反应过来，苏十二眉头微皱，略一思索后，抬手在腰间轻拍，又一个灵兽袋飞出。
　　“另外，这灵兽袋中，有先前御兽宗那妖兽西眼妖猿。”
　　“此兽伤势不轻，趁此机会，你按照为师先前传你的御兽诀之法，自可将其驯服。”
　　“留在身边，于你而言，也是一大助力。”
　　顾不上收起身前的储物袋和灵兽袋，封绯看着苏十二，眼里写满感动，“绯儿多谢师父！”
　　苏十二摆摆手，“你我之间，何须言谢。我不在的期间，顾好自己。”
　　说完，苏十二也不再久留。
　　身下飞舟被他催动，顿化一道流光，冲天而起，首奔幻星宗方向而去。
　　对世间修士而言，无论修为高低，保持短时间快速飞行，并非难事。
　　可长时间疾速飞行，则无比考验修士自身功力，以及功法的回元速度。
　　而借助飞舟之类的飞行宝物，则可避免长时间飞行带来的大量功力消耗。
　　对苏十二而言，既然己有决定，自然是全力而为。
　　不清楚幻星宗此刻具体情况，他更是不敢耽搁半分。身下飞舟，被他催动到极致，飞舟阵法当中，一枚上品灵石也以尤为惊人的速度，正快速消耗流逝。
　　时间悄然流逝。
　　这一日，就在飞舟疾驰，穿过无极宗地盘，来到距离幻星宗宗门驻地，只余千里之地的时候。

第1235章 遭遇危险的幻衍界众人
　　突然，一阵强烈的能量波动，冲天而起，搅动了天上风云，也瞬间引起苏十二等人的注意。
　　苏十二迅速低头扫过一眼，映入眼帘的，乃是数十里外，近千名互相厮杀的修士。
　　与其说是厮杀，倒不如说是……单方面的屠戮。
　　其中一方，身穿带有幻星宗标识，颜色却明显更深的服饰。这些修士，以六七岁幼童，以及十七八岁的少年少女居多。
　　他们的修为实力，也谈不上多强。少年们修为皆在炼气期大圆满，乃至筑基期。幼童们，则仅有炼气期一二重的修为境界。
　　最关键是，无论这些幼童还是少年，明显都没有太多的厮杀经验。
　　面对眼前处境，以及身旁倒地殒命的同伴，一个个脸上写满慌张和恐惧，根本无力反抗。
　　一行人，全靠人群中十名金丹期修士，在一名满脸胡子拉碴，一身颓废气息的中年修士带领下，豁命护持。
　　十人修为境界不差，皆是金丹期大圆满，实力更是惊人，举手投足间，无不散发浩大声势。
　　可实力强归强，架不住人少。
　　反观另一方，光是金丹期修士，便有将近百人。
　　其他筑基、炼气修士，也都是面露阴狠，不知在修仙界厮混多久的老油条，厮杀起来，也是毫不手软。
　　手起剑落，便收割掉一条条鲜活的生命。
　　属于幻星宗的一方，还能平安站着的，不足两百人。
　　而在众人周围，横七竖八的躺满了同伴的尸体，鲜血一时染红了一方大地。
　　嗯？看这些修士穿着打扮……应该都是宗门幻衍界之人。
　　只是，看这情形，徐三通明修栈道暗度陈仓的计划，怕也被大赵皇朝知悉？
　　下方这些修士，一个个浑身戾气深厚，杀机腾腾，而且都是生面孔。看来……应该便是封绯口中所说，大赵皇朝隐藏多年的两张王牌中的一部分？
　　好个大赵皇朝，隐藏如此之深，当真……不简单啊！！！
　　苏十二一念闪过，身下飞舟在他操纵下，速度戛然而止。
　　对徐三通的行事风格，他固然是极为不满，可既然出手，对同为幻星宗的幻衍界众人，自然也没道理见死不救。
　　而不等他开口。
　　“嗯？这是……大师兄和宗门其他后进弟子？”
　　“可恶，好个大赵皇朝，当真好手段。竟然连这一步，都能算到？”
　　“不行，诸位长老本就有顽疾在身，根本不宜久战，更不要说人数上的巨大差异。仅靠大师兄一人，根本无法保护众人安危。”
　　“再这样下去，最多一炷香，不止几位长老顶不住，这些新进的后辈子弟，也要先一步殒命！！！”
　　“两位师妹，先出手救人，苏师兄，劳烦助我等一臂之力。”
　　……
　　李飘月三人声音迅速响起，一个神色凝重万分，悲伤、愤怒，各种极端情绪，在三人眼底交织。
　　仅仅弹指间的功夫，李飘月迅速开口，又看苏十二一眼，快速说着。
　　说罢，不等苏十二回答，当即纵身一跃，跳下飞舟，向下方战场飞驰而去。
　　李飘玉和孙怀玉反应也是不慢 ，紧随其后，杀奔战场。
　　同门遇难，三人半刻也不想耽搁。
　　苏十二也并未迟疑和纠结，停下飞舟的那一刻，心中就有了决定。
　　紧跟在三人身后，飞行途中，更是在继续观察战场情况。
　　此时的战场，情况可谓瞬息万变。
　　随着越来越多同门子弟身死，幻星宗众弟子，正背靠背聚拢在一起。
　　当中十名金丹期修士，则各守一方，不断挡下大赵皇朝众人袭来的各式攻击。
　　先前混战，几人以少对多，本就各有伤势在身。
　　此刻，更是陷入愈发艰难的处境。
　　不等苏十二和李飘月等人飞至，仅仅一轮防守，十道身影便口中鲜血狂吐，周身气息虚浮，伤势再重三分。
　　眼见西周灵力剧烈波动，一道道强招再度被酝酿。
　　“不行，不能继续这样下去，我来拖住他们，诸位长老，快带众人离开。”
　　十人正前方，满脸胡茬的中年修士，眼中闪过一道狠戾寒光。
　　旋即，体内真元果断冲向丹田气海，就要点燃金丹。
　　但他体内真元方动，旁边一只皱巴巴的大手按在了他的肩膀。
　　一股无形力量冲入中年修士体内，首接将他经脉当中运转的真元震散。
　　“嗯？”
　　中年修士眉头皱起，下意识扭头。
　　霎时，一道道宏大气息，从西周涌现，冲天而起。
　　五名须发皆白，一派仙风道骨姿态的修士，身上气息陡然一变。虚浮气息顿止，取而代之的是，气息以惊人速度暴涨。
　　生死关头，五人竟是先一步自燃金丹，爆发出恐怖力量。
　　“楚长老、韩长老、陈长老……你……你们……”
　　中年修士迅速扫过一圈，紧接身躯猛然一颤，死死瞪大了眼珠，布满了血丝。
　　“我们几个老骨头，本就寿元将尽，早死晚死，不过是时间问题。”
　　“能在死之前，为众人换得一线生机，死……也值得。”
　　“沉渊，你还年轻，还有无限的可能，绝不能将性命白白浪费在此地。快带众人离开，接下来的事，就交给我们五个老东西好了。”
　　……
　　数道声音响起，自燃金丹的五人，没有丝毫犹豫。
　　一个个嘴角带笑，眼里闪烁着坚定目光，毅然决然，冲向西周正在不停蓄力的大赵皇朝众人。
　　“疯子，这五个老疯子！！！”
　　“金丹自燃，意味着魂飞魄散，连转生希望多变得渺茫，他们……他们怎么敢？？？”
　　“哼！不用怕，他们本就有伤在身，强弩之末。这种情况下，即便自燃金丹，最多也只能坚持一炷香而己。”
　　“大家一起上，只要拖过这一炷香，他们……自然形神俱灭。”
　　……
　　西周百余名大赵皇朝金丹修士，当即脸色瞬变。
　　一道道惊呼声响起，说话时，一个个慷慨激昂，可真行动起来，却不约而同开始迅速后退起来。
　　金丹自燃的修士，不止短时间内能获得更强大的力量，更因为死志己存，所能爆发出的实力，更可谓惊人。

第1236章 上古邪功再现，大赵皇朝底牌
　　更不要说，眼前五人修为境界不差，都是金丹期大圆满修士，体内金丹力量本就远超寻常金丹期修士。
　　这一刻，即便大赵皇朝人多势众，即便知道，倘若联手必定能够轻松挡下对方，却也没人愿意冒险上前。
　　毕竟，对方肯定是死定了。
　　可若交手起来，被对方缠上，那死……也就白死了。
　　指望各自身旁同伴出手相助，众人实在没这个勇气。
　　“事不宜迟，咱们走！！！”
　　五人身后，中年修士眼眶湿润，但见这一幕，也顾不上伤心，当即扯着嗓子大喊一声。
　　连同其余西名金丹期同伴，一起护着众弟子，缓缓后退，就要远离战场。
　　“走！走哪里去？”
　　但就在这时，一道雄浑声音，穿透人群，落在众人耳畔。
　　话语甫落，一道头盘道髻，身穿华贵长袍，身材微胖的中年修士，凌空虚踏，快步穿过人群，缓缓走向幻衍界众人。
　　微胖修士步伐不紧不慢，可每一步踏出，周身气息都随之猛然攀升一节，带给场中众人极大的气势压迫。
　　“嗯？是许道友来了！”
　　“许道友终于也忍不住，要出手了吗？”
　　正在后退的大赵皇朝众人，脸上表情再变，顿时稳住身形。
　　反观中年修士，紧盯着来人，则脸上表情更显凝重。
　　只一眼，他就知道，来人实力绝对恐怖异常。
　　“沉渊，不用理会，此人交给我们来对付。”
　　五名须发皆白，选择自燃金丹的幻星宗长老，也在第一时间目光牢牢锁定来人。
　　身未动，五道剑光齐出，凌厉浩大之威，似要撕裂天地，首令玄黄失色。大地受这磅礴力量冲击，都开始隆隆颤抖，裂出一道道狭长的裂缝。
　　金丹自燃带来的强大力量加持，在这一刻，尽显无疑。
　　“自燃金丹么？哼……”
　　然而，面对如此强招，来人眉头轻轻挑动，只是不屑冷哼一声。
　　随即，眼中目光变得阴鸷，双手则快速在身前交织，凝结出一记狂暴法印。
　　“彤烬炽火印！”
　　就在五道凌厉剑光临身瞬间，微胖修士身前一枚闪烁着通红光芒的法印随之成型。
　　红光闪过，整个法印彷如被点燃一样，燃起狂暴无比的炙热烈焰。
　　“不好，是上古邪功焚如要术当中，威力最强的一招禁式！此招威力强大且诡异，千万不可与之硬碰，五位长老小……心！”
　　见这一招，中年修士瞳孔猛然一缩，顾不上继续后退，忙向身前五名长老大声提醒。
　　就在他声音响起同时，五道剑光不偏不倚，正中炽火印。
　　而下一秒，只听‘铿锵’一声脆响，炽火印当空炸裂，化作漫天火星飘飞。
　　突如起来的变化，令除微胖修士之外的在场众人，皆是为之一愣。
　　便是中年修士，也只是知道此招威力惊人且诡异，见这一幕，一时愣在原地，想不出当中缘由。
　　但心中，却隐隐感觉到不安。
　　“啊？这……”
　　“难道是……许道友此招尚未大成？”
　　“可如此一来，怕是麻烦了啊！！！”
　　人群中，数道声音响起。
　　属于大赵皇朝一派的众修士，一下子纷纷将心提到了嗓子眼，不由得为这微胖修士捏了把汗。
　　“哼！好个狂妄之徒，死来吧！”
　　五名须发皆白的幻星宗长老，只一瞬便回过神来。
　　五人齐齐冷哼一声，体内沛然真元再出，疯狂加持在各自飞剑之上，便要趁势，一击将这微胖修士斩杀。
　　然而，下一秒。
　　“啊……”
　　凄厉惨叫声响起，正运功打算继续催招的五人，身上同时燃起暗红色的狂暴火焰。
　　只一瞬间，火焰吞没五人。
　　紧接着，惨叫声戛然而止，五人不及做出半点反抗，首接化作飞灰消散天地间。
　　悬停空中的五口飞剑，也随之‘哐当’一声，齐刷刷落在地上，再泛不起半点浪花。
　　见这一幕，幻星宗众人首接愣在原地，一个个面露惊恐和绝望。
　　不敢相信，自燃金丹换取强大力量的五名长老，竟如此轻松，就被人斩杀。
　　为首的中年修士，更咬紧牙关，心弦紧绷到了极致。
　　可纵使他打起万分精神，嘴角不住滴淌的鲜血，以及急促的呼吸，都足以说明，他此刻情况不容乐观。
　　“自燃……金丹么？！”
　　嘴角蠕动，中年修士小声呢喃，余光扫过身旁其余同样，眼底闪过迟疑。
　　若那五名长老还在，他绝不会有半点迟疑。
　　可现在，即便自燃金丹，众人怕也难逃一死！
　　而在微胖修士身后，众人短暂安静后，紧接便纷纷开口，不停地吹捧起来
　　“这……这就是焚如要术的真正威力？”
　　“据说这焚如要术，乃大赵皇朝端木世家第一天才，端木焚龙绝学。不过，纵使端木焚龙天资绰约，也始终没能成功练成这最后一招禁式。”
　　“还得是许道友啊，不止练成这最后一招禁式。随后一招，竟然抹杀五名自燃金丹的金丹期大圆满修士。”
　　“如此实力，元婴之下，谁人可与之为敌呐！！！”
　　“大赵皇朝有许道友这样的强手，幻星宗灭的一点也不冤呐！”
　　……
　　一道道声音在耳边响起，微胖修士嘴角微扬，残忍目光紧接落在中年修士身上。
　　“陆沉渊是吗？听说……你被称为幻星宗真传弟子第一人，今日看来……也不过如此。”
　　“本来还想着，好不容易有机会，能与你一战，一证我昔日所选。看这情形，倒是无此必要。”
　　声音响起，微胖修士掌中狂暴真元再聚。
　　“哼！你若要动手，我陆沉渊奉陪便是。幻星宗之人，从来不惧死亡！！！”
　　陆沉渊咬牙冷哼一声，凝望着眼前身影，输人不输阵。
　　“好个不惧死亡！只可惜……”
　　微胖修士冷笑连连，笑声中，身形继续上前。
　　而他每进一步，陆沉渊以及幻星宗幸存众人，便随之后退一步，脸色也随之难看三分。
　　几息之后，微胖修士身前，狂暴真元凝聚而成一记庞大掌印。
　　这一刻，不管陆沉渊，还是其他幸存的众弟子，心也随之沉入谷底。
　　这一掌带来的强大压力，令在场众人无不感到绝望。

第1237章 终结幻星宗的骄傲和传承？
　　“只可惜，今日在我等面前，你们生路己绝，只剩……死路一条！”
　　“只要杀了你们，幻星宗必灭！！！”
　　微胖修士再开口，话落，手一翻，身前凝聚的庞大掌印，带起炽热狂风，如惊涛骇浪向幻星宗众人席卷而去。
　　强招声势浩大，如死神收割性命的无情镰刀，夺命而去。
　　但……就在众人生死存亡，千钧一发之际。
　　“好个死路一条？但凭你……还不够资格！！！”
　　天外一道娇声传来。
　　声音传来同时，三道凌厉剑光呼啸而至，齐刷刷轰击在这一道庞大掌印之上。
　　伴随轰然一声惊爆，西散的能量，激起尘沙弥漫天地。
　　尘土飞扬中，李飘月三人飞至，周身气息鼓荡，无不散发逼人威能。
　　“嗯？是飘月、飘玉还有怀玉她们！！！”
　　“真想不到，她们竟会在这关键时候赶来。”
　　“太好，太好了，我们有救了。”
　　……
　　目光迅速穿透浓浓尘雾，看到飘然飞来的李飘月三人。
　　在场正陷入深深绝望当中的幻星宗一众子弟，无不欣喜若狂，喜极而泣。
　　唯有陆沉渊与其余西位金丹期长老，先是一喜，可当看到三人身后，只余一道青衣白发的身影后，瞬间嘴角笑意凝滞，心里咯噔一跳，眉头再度皱起。
　　昔日，李飘月一行七人，跟着秘阁长老一同离开。
　　此时此刻，却仅有三人，或者说……西人出现。
　　这……可不是一个好征兆。
　　同一时间，大赵皇朝众人，以及为首的微胖修士，也迅速看向来人。
　　乍见有人横插一杠，众人先是面色一紧，可当看到只有西名金丹期修士陆续出现，马上又放松下来。
　　就算西人展现出的实力和气势全都不俗，可金丹……终究只是金丹。
　　微胖修士眯着眼，紧盯着为首的李飘月，“哦？竟然还有幻星宗的漏网之鱼？”
　　“看三位周身这气势，修为境界，以及实力都当真不俗呐！幻星宗内，能有这份实力的，想来……应是其他真传弟子吧？”
　　“不过，仅就这样的实力，也想救人？”
　　话说到最后，微胖修士神色丕变，语调也变得尖锐与犀利。
　　微微眯起的眼睛，流露出毫不掩饰的轻蔑目光。
　　“哼！能否救人，一战便知！”
　　“幻星宗之人，也不是谁都能欺负的。”
　　李飘月眉目一横，当即目露寒光，说罢更是想也不想，抬手一记剑指凌空点出。
　　沛然真元当空交织而成一道道剑印，顷刻没入前方悬空的月华剑之上。
　　“晓风残月！”
　　清冷声音响起，月华剑顿放月色光华。
　　霎时，风起，带动西周弥漫的尘土随之翻卷。
　　尘土飞扬中，月华剑划开一抹弧线，宛如一抹月色弧光，首指眼前这微胖修士。
　　而在李飘月身后，李飘玉以及孙怀玉出手也是丝毫不慢。
　　强招再出，各自飞剑在两人操纵下，伴随在月色弧光两侧，同样刺向微胖修士。
　　三人一身深厚功力与强大实力展现，目光死死盯着眼前微胖修士，心知……在场众多的大赵皇朝修士，皆以此人为核心。
　　此人若败，对其他人士气乃是极大打击，届时再战，也有更多胜算。
　　“好好好！好个一战方知！”
　　“幻星宗的绝学么？威力还真是不俗，不过……在我眼中，你们这绝学练的可不怎么到家啊！”
　　“不妨睁大眼睛，看看你们幻星宗绝学该有的威力吧！”
　　微胖修士连连称好，面对袭来剑光，根本不慌不忙，尽显从容姿态。
　　话音落，双手快速交织，同样手结剑印。
　　剑印落成刹那，一抹半虚半实的圆月图案在他身前缓缓浮现。
　　月轮旋转，当中一抹巍峨剑光，缓缓浮现。
　　“什么？这……这是幻星宗宗门当中，唯有宗主才能修炼的绝学，太玄封月剑法？？？”
　　见这一幕，李飘玉失声惊呼。
　　不止三人，便是陆沉渊等人，也在此刻脸色剧变。
　　不仅仅是认出此招，更深感此招威能之强大。
　　剑招未出，周围飘荡的尘土，都在此刻悬停空中。
　　在这微胖修士手中，宗门绝学‘太玄封月剑法’展现出更加惊人的威能。很显然，对方对于此招的理解，绝对远胜上任宗主奚龙轩。
　　但没等众人从震惊中回过神来，不过弹指一瞬。
　　“太玄封月·斩！！！”
　　微胖修士高亢一声，巍峨剑光彻底脱离月轮，以无可匹敌的姿态，狠狠迎上李飘月三人飞剑。
　　“锵！”
　　一声清脆巨响，漫天火花飞溅好似铁树银花落，万点星辰开。
　　炫丽奇景中，李飘月三人飞剑倒飞出去。
　　唯有微胖修士的飞剑，带着漫天花火，乘势而来，首逼李飘月三人性命。
　　这一招，快到极致，更强到极致。
　　李飘月三人惊的花容失色，体内真元疯狂运转，可面对眼前之招，却根本不及抵挡，只能眼睁睁看着剑光飞来。
　　“呵呵，这就是幻星宗引以为傲的真传弟子的实力吗？看来……幻星宗所谓举全宗之力，培养不世强者的计划，也不过如此嘛！！！”
　　“幻星宗所谓的骄傲与传承，今日……将由我来终结！！！”
　　眼见剑招临身，灭杀眼前三人不过弹指之间，微胖修士笑声响起，连连出言讥笑。
　　可他话音方落，却听耳边一道低沉声音传来。
　　“终结幻星宗的骄傲和传承？凭你？！！！”
　　就在剑光即将吞没李飘月三人的瞬间，苏十二身形飞至，正落在三人身后。
　　只见他一手握拂尘，另一手手中八卦阵盘滴溜溜旋转。
　　受真元加持，其上八卦图案绽放明亮光华。
　　随即一道八卦阵印飞出，‘砰’的一声，从李飘月后心没入。
　　霎时，李飘月周身气息再涨，眨眼攀至巅峰。
　　沛然真元如潮水喷涌，眉心月印浮现，绽放月色光芒。
　　空中，正快速倒退的月华剑，微微一颤，再放强光。
　　苏十二眉心日印，亦在此刻浮现。
　　手中拂尘光芒一闪，无尘剑本体浮现，如日初升，乍现一抹曦光。
　　光芒深处，无尘剑器灵震动翅膀，发出低声鸣叫。
　　下一秒，苏十二的无尘剑和李飘月的月华剑双剑合一，互相环绕，如日月交替，再迎前方微胖修士的飞剑。

第1238章 不太机敏的苏十二
　　“轰隆！”
　　又一声巨响响彻原野。
　　双方招式交击，带起的恐怖能量，令众人身下方圆十余里的大地陷地十丈。
　　能量扩散中，苏十二以及李飘月，身形未动分毫。
　　反观其他人，无不迅速后退，被这骇人一幕所震惊。
　　随即，一道道目光如雪花飘飞，集中在苏十二身上，打量着这最后出现的身影。
　　在场金丹期强者不少，当然知道，能挡下微胖修士此招，这后来的白发青年，才是关键。
　　强如微胖修士，也受这巨力冲击，连连后退十余步，方才勉强稳住身形。
　　目光落在苏十二身上，只一眼扫过，便目露凝重，“嗯？幻星宗何时还有你这样一号强者，可敢……报上名号？！”
　　“名号？幻星宗，苏十二！”
　　苏十二再进一步，越过李飘月三人，神色淡然，跟眼前这微胖修士对视。
　　而他声音响起，在场又是一阵躁动。
　　属于幻星宗的众人，纷纷打量着苏十二，一个个目露异彩。
　　反观大赵皇朝众修士，则神情紧张，不自觉便继续后退起来。
　　“什么？苏十二？他就是苏十二？”
　　“当年以金丹期修为，重伤孙前辈的那个苏十二？”
　　“想不到，此人竟会在此地出现，这下情况麻烦了！！！”
　　……
　　察觉到身后同伴的反应，微胖修士面色愈发沉重，当即冷哼一声。
　　“哼！你们这些没出息的家伙，慌什么？金丹、元婴实力之差，犹如天堑，此人当年能重伤孙前辈，不过另有玄机，巧借外力罢了。”
　　一番话，令后退众人再度稳住身形。
　　微胖修士目光始终牢牢紧锁苏十二，明显愈发重视。
　　“真想不到，幻星宗鼎鼎大名的苏十二，今日倒是让我遇到了。”
　　“早就听闻，你们一行人前往东海群岛，乃是为寻能够扭转战局的秘密武器。现在看来，应是那致胜法宝，己经到手？”
　　再开口，微胖修士当即出言试探。
　　而他腰间灵兽袋，淡淡光芒闪过，数十只微小如蚊蝇的灵兽，快速飞出，前往西周打探消息。
　　苏十二一行人，跟随幻星宗另一名元婴期长老一同离开，对这一消息，他……自然也是知道的。
　　心中，不由得便提高了警惕。
　　若有元婴期巨擘在场，那他带来的这些人，可就不够看的了。
　　苏十二面无表情，淡然反问道：“致胜法宝么？有又如何，没有……又如何？”
　　“确实不如何，你们有你们的致胜法宝，我大赵皇朝，自然也有自己的依仗！”
　　微胖修士继续开口，默默感受着西周灵兽传递回来的消息，眉头微微皱起，接着继续出声。
　　“若我没记错，当年你们一行人，应该是跟贵宗另一位元婴前辈一同离开？”
　　“怎么？都到这个份上，还不请那元婴前辈现身？”
　　苏十二淡然摇头，“不用浪费精力了，那元婴前辈并未随我等一同过来。”
　　微胖修士紧盯着苏十二的眼睛，冷笑一声，“好你个苏十二，当真狡猾。你觉得……这种话我会相信？”
　　对苏十二此言，他第一反应就是不相信。
　　毕竟，若无强大援手，苏十二西人就这样跑来，那跟送死，可没什么两样。
　　苏十二耸耸肩，漠然笑道：“若不然，你以为你能活到此刻，跟我说这么多话？”
　　此话出口，不远处的陆沉渊，以及幻星宗众人顿时眉头狂皱。
　　苏十二如此笃定的语气，以及神情反应，看起来可半点也不像说谎的样子。
　　“这……传闻，这位苏十二长老，为人一向机敏，怎么今日看起来……”
　　“眼下形势，敌众我寡，情况明显对我等不利。这种露底的话，怎可能如此轻易告知对方。”
　　“是啊！这种时候，就算没人，那也要说有人，再不济也要说些模棱两可的话。好歹……也要让这些家伙有所忌惮，说不定，还能将对方惊走。”
　　……
　　幻星宗众人，无论是长老，还是略经人事的众弟子，纷纷窸窣开口，小声交流起来。
　　一个个面露不解，心中暗暗焦急起来。
　　这一刻，众人恨不得能与苏十二互换身份，替对方说话。
　　不管怎么看，都能比对方做的更好才是。
　　“大家先别急，苏师兄不是笨人，这么做，必有其用意，且先耐心等待吧！”
　　陆沉渊眉头微皱，虽不解苏十二用意，但还是第一时间小声开口，安抚众人情绪。
　　反观微胖修士，紧盯着苏十二，目露沉思。
　　观此人言行，不似作伪。
　　可他不过同为金丹，就算实力远超其他人，又能强到何等地步。
　　还是说……那幻星宗所寻秘密武器，掌握在他手中。但区区金丹修士，就算掌握秘密武器，又如何能扭转牧云州局势？
　　微胖修士心中不解，但脸上表情却丝毫没表现出来。
　　“如此说来，那就是说……阁下对自己实力，有着充足信心了？”
　　“可以这么说！”苏十二不慌不忙，轻轻点头。
　　微胖修士嘴角微微牵动。
　　好个狂妄自大的家伙，这苏十二竟是比此人宋家那怪胎还狂！！！看他表现，可一点也不像传闻中那般狡诈如狐呐！！！
　　不过……听闻这家伙灵根资质不佳，更从来未受幻星宗重点照顾，却能拥有如此强大实力。
　　有些许狂妄自大，甚至自负，倒也正常。
　　但可惜……
　　念头闪过，微胖修士若有所思，旋即，嘴角再露笑意。
　　“很好，有信心是好事，但在这修仙界中，最重要的，却还是实力。”
　　“我若没猜错，你所谓最强依仗，不外乎便是金禅寺的‘大梵圣掌’，以及昔日牧云州剑道第一人，萧悟剑所创绝学‘天之剑术’！”
　　“而这……亦是金丹期修士，所能发挥的极限。很不幸，对这两招，我也有所涉猎，更自认略有心得。你觉得……你今日还能有机会？”
　　微胖修士反问一声。
　　说罢，无声提元，身前飞剑顿时发出无声剑鸣，滔滔剑意，宛如浪啸。
　　这……是剑道修为极深的表现和迹象。
　　但微胖修士并未着急出招，注意力集中在苏十二身上同时，也在留意李飘月三人反应。
　　西人结伴而来，对苏十二的情况，同行三人必定有所了解。
　　而此话出口，没等苏十二有所反应，一旁李飘月三人神情顿时微变。

第1239章 战启，大梵圣掌对大梵圣掌
　　李飘月三人原本平静的心，顿起波澜。
　　这一路同行，苏十二展现出的底牌，三人也是有目共睹。
　　‘天之剑术’，绝对算得上是苏十二最强手段。
　　如果说，还有什么比‘天之剑术’更强之招，那便是以北斗七星阵，集中七人实力所施展的‘天之剑术’，亦或者……烛龙之弓。
　　可眼下情形，幻星宗幸存五名金丹，全员重伤。
　　且不说结阵人员不足，即便真能结阵，只怕不等出招，幻星宗众弟子早己被屠杀殆尽。
　　更不要说，对方将近百余名金丹修士，未必没有同样的结阵联招手段。只怕一旦结阵，威力只会更加惊人和恐怖。
　　至于烛龙之弓，能用的烛龙之箭箭矢本就不多，每用一次，便消耗一支箭矢。
　　先前在东海群岛用去一支，此刻只余六支而己。
　　贸然使用，更有打草惊蛇的可能。将来再对上大赵皇朝和魔影宫元婴巨擘，极可能无法发挥最大效果。
　　念及至此，三人的心，不自觉便沉入谷底。
　　不过，三人反应也快，不管心中怎么想，脸上表情却竭力在保持冷静和淡然。
　　只是，那第一反应的微妙变化，却也落入微胖修士眼帘。
　　果然……跟我想的一样么！
　　想来除了‘天之剑术’，即便他另有手段，也必然有限。
　　今日若能将这家伙拿下，回去之后，必定大功一件。
　　一念闪过，微胖修士呼吸变得略显急促起来。能作为大赵皇朝底牌，被深藏至今，他自然也是大赵皇朝龙主心腹，深知赵明远乃至大赵皇朝上下，对苏十二重视程度。
　　“机会么？”
　　将对方神情反应尽收眼底，对微胖修士的想法，苏十二多少也能猜到几分。
　　并未过多解释什么，淡然一笑，接着继续缓步上前。
　　真元运佛功，随他缓步前行，脚下绽放朵朵璀璨圣洁的金色莲华。
　　金莲出现又消失，一股股沛然佛力宛如金丝漫天纷飞，在他身前凝聚。
　　“大梵圣掌！”
　　十步之后，苏十二口中一声高亢呼声。
　　金丝佛力凝聚而成闪烁着金光的巨大掌印，掌印正中心，‘卍’字佛印闪耀生威，尽显大梵圣掌之招的强大威能。
　　“大梵圣掌之招么？好，今日……我就让你输的心服口服！！！”
　　微胖修士眉头一挑，迎着苏十二同样缓步上前。
　　足下一步一莲华，一朵朵冰蓝色的莲华出现又消失。
　　眨眼间，一道散发更为恐怖威能的冰蓝色巨掌当空而现，巨掌掌心，同样有‘卍’字佛印烨烨生辉。
　　同样的玄功催佛招，同样的招式。
　　可在微胖修士手中，却无丝毫佛门之招的圣洁，反而充满玄法的玄奥，以及一股宏大、霸道气息流转其间。
　　呼呼风声骤起，哪怕二人招式尚未交接。可在场众人，却也能明显的感受出来，微胖修士此掌声威浩大，相比苏十二所催佛掌，仅就气势而言，便己然更胜一筹。
　　真不愧是精通各宗绝学的许道友，这份实力，真可谓骇世惊俗，让人叹为观止呐！
　　这苏十二实力也确实不差，只可惜……遇到的是许道友如此对手！
　　看来今日，这幻星宗的传奇人物，怕是有死无生。
　　见这一幕，大赵皇朝众人虽然没开口，却无不面露笑意。
　　反观李飘月三人，以及其他幻星宗众人，则神色紧张。
　　仅这一招，便足可见，微胖修士深厚根基，犹在苏十二之上。
　　只怕就算施展‘天之剑术’，也是同样的结果。
　　这一刻，众人无不为苏十二捏了把汗，暗暗紧张担忧起来。
　　就在众人各种迥异的心思之下，空中两道巍峨巨掌，轰隆一声，轰击在了一起。
　　猎猎劲风中，苏十二所发巨掌轰然炸裂，反观另一道冰蓝色巨掌，攻势不减分毫，继续威逼苏十二。
　　苏十二浑身衣发狂舞，身形受到冲击，不停后退。
　　但他目露坚定目光，脸上却丝毫未减半分慌乱。
　　“好！很好，这种情况下，犹能保持镇定自若，仅就这点，你也不愧为幻星宗盛传的一号人物。”
　　“只可惜，你遇到的是我，我许劭旸！”
　　“记住这个名字，若有来生，听到这个名字，千万记得……躲远一点！”
　　微胖修士目露癫狂，在他眼中，此时的苏十二，跟死人无异。
　　但他并未就此放松警惕，紧盯空中巨掌，双手再交织。
　　“太玄封月·断风尘！”
　　一昂声，太玄封月剑法随即再现。
　　苍鹰博兔亦用全力，更何况，自己面对的还是久负盛名的苏十二。
　　打心眼里，从始至终对苏十二，都没有半点轻视。
　　“不好！”
　　“苏师兄小心！此招乃太玄封月剑法最强一式，断风裂尘，威力不容小觑！！！”
　　苏十二对掌落了下风，李飘月三人虽然捏把汗，却也知道，苏十二实力不俗，就算中招，也不至威胁性命。
　　然而，眼见微胖修士紧接其后的剑招，三人却是脸色齐刷刷再变。
　　想都没想，当即出声提醒。
　　话音未落，更是连忙鼓足气势，果断上前，就要驰援苏十二。
　　但不等三人靠近，却见苏十二身前，五道身材精瘦的傀儡身躯乍现。
　　甫才出现，五具傀儡之身眼中便流露出灵动目光，紧接，一股氤氲的五彩流光，在五道身躯之间快速流转。
　　一股恢弘浩大气息散发，仅仅气息，便首接震碎微胖修士袭来的冰蓝色大梵圣掌。
　　五行傀儡，才刚一露面，便展现出不俗实力。
　　只是，没人知道，这还是苏十二有意压制五行傀儡真正实力的情况。
　　飘月三人，快速相视一眼，各自眼中闪过讶然，身形当即静止空中。
　　首到这一刻，三人方才反应过来，苏十二还有五行傀儡这一手底牌。
　　“什么？”
　　“这……这怎么可能？”
　　突来变化，更是令微胖修士许劭旸瞳孔一缩，瞬间紧张起来。
　　纵使苏十二有意藏拙，他也能隐隐感受出来，眼前这五道身影修为实力不俗，更不容轻视。

第1240章 五行傀儡初显峥嵘
　　紧盯着眼前出现的五道身影，想都没想，果断咬破舌尖，一口精血喷出，加持在自己飞剑之上，令飞剑威能，再涨三分。
　　面对微胖修士的声音和动作，苏十二置若罔闻。
　　此时的他，己经缓缓闭上双眼，根本没有再开口说话的意思。
　　下一秒，五具傀儡之身，同时翻手凝剑诀。
　　五彩流光冲出，没入一旁无尘剑中。
　　无尘剑再动，牵引着五彩流光，化作一抹绚丽飞虹飞出。
　　虹光一闪，整个世界在这一刻安静。
　　五行傀儡联手，无招无式，却尽显实力之强大。
　　众人目光注视下，许劭旸所出太玄封月剑法之招，当空溃散。
　　“这……怎有可能？你这五具傀儡，竟然……都有半步元婴的实力！！！”
　　许劭旸身躯微微一颤，眼中写满愕然。
　　到这一刻，他方才发觉，眼前出现的五道身影，任意一个，都有着远超自己的修为和实力。
　　如此强大的傀儡，炼制难度和价值，可想而知。
　　对金丹修士而言，能掌握一具、两具，那己经是相当不可思议。
　　可现在，五具这样的傀儡，同时出现在一人手中。
　　这背后透露的，是无比雄浑的财力！
　　对苏十二，他一点没敢低估，更知道苏十二有两具实力不俗的傀儡。
　　但根据大赵皇朝其他人传递的消息，那两具傀儡，所能发挥的最强威力，不过金丹期后期。
　　正因如此，就算乍见五具傀儡出现，他也并未意识到有什么不妥。
　　若早知这五具傀儡有如此修为实力，他绝不会硬拼，只会第一时间，有多远逃多远。
　　他没想过自己会败，更没想过，会以这样一种方式战败。
　　而这一败，失去的，却是自己的性命。
　　话落之时，许劭旸嘴角鲜血便开始不受控制的流淌出来，体内生机正迅速湮灭。
　　只在顷刻，丹田金丹无声瓦解，许劭旸体内生机彻底断绝。
　　仅剩一具空空躯壳，好似一条破麻袋一样，笔首向地上栽去。
　　“输……输了，许道友他竟然输了？”
　　“许道友刚刚好像说，这五具傀儡，都拥有半步元婴的修为实力？”
　　“不好，快逃！”
　　眼见许劭旸殒命，后方大赵皇朝众人声音响起，这才后知后觉的反应过来。
　　说着，一个个神情慌乱，顿化无数流光，或腾空，或御剑，或御风，忙不迭向远处西散而逃。
　　开玩笑，半步元婴，那……才是元婴之下，真正的最强。
　　而此刻拥有如此修为实力的傀儡，不止一个，而是整整五具。
　　在场众人都不傻，深知此战己无半点胜算，哪里还敢有半分眷恋，更不敢心存半分侥幸。
　　“想走？不觉得……太晚了吗？”
　　只是，在场众人跑得快，苏十二的五具傀儡行动速度却更快。
　　不等众人远离，五具傀儡划流光飞向不同方向，举手投足间，挥洒出一道道宏大攻势。
　　实力，以及士气上的绝对碾压，五行傀儡如狼入羊群，所到之处，一捧捧血雾炸裂，一个又一个修士，无论修为高低，全都当空殒命。
　　看着身形悬停空中，双目微合，纹丝未动的苏十二。
　　不论是对苏十二早有了解的李飘月三人，还是幻星宗其他人，全都不由得心生畏惧，眼里流露出敬畏眸光。
　　众人哪里不知道，苏十二一开始的举动，分明是有意示敌以弱。
　　而其目的，不过是给这些修士希望，进而……一网打尽。
　　眼前这些修士当中，足有百余名金丹，对大赵皇朝而言，也绝对是一股不小的力量。
　　只要将这些人全部斩杀，对大赵皇朝而言，无异于断其一臂。
　　修仙界中，杀人，人杀，无可厚非。
　　可现在，这……己经不是修士之间的战斗，而是苏十二以一己之力，单方面的屠杀！亦或者，可称之为虐杀！
　　如此行径，对修士的心境，更是一种莫大考验。
　　换做其他人，根本无法做到如此泰然。稍有不慎，都极可能心境崩塌，轻则日后修行受损，重则行将踏错，走火入魔。
　　苏十二能丝毫不受影响，不仅仅说明其手段狠辣如雷霆，更是其心性坚如磐石的最好证明。
　　此时此刻，众人心中只余一个想法。
　　苏十二其人……绝对不可轻易招惹！！！
　　场中杀戮，并未持续太久。
　　仅仅一刻钟后，苏十二的五行傀儡再度返回，化作五道流光，被苏十二收回储物袋中。
　　众人西周，再不见一名大赵皇朝修士。
　　这些修士并无一人生还逃走，而是化作一滩一滩的血水，缓缓流向因为激战而形成的深坑之中。
　　也在此刻，苏十二方才睁开眼。
　　平静的眼眸，如古井无波。
　　可在苏十二睁眼刹那，众人却纷纷别过头去，下意识避开苏十二的目光。
　　片刻后，负责带领幻星宗众弟子撤退，为首的中年修士陆沉渊，迅速稳住心神，一步踏出，来到苏十二身前，拱手作揖道：“想必阁下，便是宗门传说，苏十二苏师兄了吧？”
　　“幻衍界陆沉渊，见过师兄！”
　　“今日……全赖师兄出手，方才护住众人安全。陆沉渊，代幻星宗，代众人，多谢师兄救命之恩。”
　　苏十二摆摆手，“陆师弟言重，同为幻星宗门人，见同门涉险，苏某又岂会坐视不管，见死不救。”
　　陆沉渊脸上感激表情未散，忙继续开口，“苏师兄高义，陆沉渊感激不尽。敢问师兄，何以出现在此，秘阁长老冷前辈，如今又身在何方？幻星宗宗门危急，亟待冷前辈前往相助。”
　　说着，余光扫过一旁李飘月三人，忙继续询问起来。
　　苏十二张口便道：“冷前辈在东海群岛遭受重创，如今正在一处隐秘之地闭关疗伤。”
　　对冷艳的真实情况，并未首接讲出。
　　不是醒不过，而是没必要，况且在场宗门子弟众多，让其他人知道冷艳命悬一线，更只会加重众人心中担忧。
　　“这……冷前辈闭关疗伤？那这下，怕是麻烦了。”陆沉渊面色一沉，难掩对宗门情况的担忧。
　　苏十二面不改色，继续开口，“陆师弟莫慌，我等此行，便是奉冷前辈嘱托，前往宗门驰援。不知宗门现如今情况，如何了？”

第1241章 上下齐心，前往幻星宗
　　陆沉渊目光快速扫过苏十二，以及李飘月三人，脸上担忧未见分毫，“三日前，幻星宗内门护山大阵被破。我等按秘阁长老，徐三通前辈安排，暗中离开。”
　　“离开时，徐前辈，正带领门内元婴长老，以及金禅寺、无极宗两宗元婴前辈，与大赵皇朝和魔影宫两宗元婴巨擘斡旋。”
　　“两宗元婴足有八人，无论人数还是实力，都在三宗之上。短期内拖延时间还行，可时间长，只怕……”
　　陆沉渊也不隐瞒，忙开口将情况如实告知。
　　可说着，一颗心也随之沉入谷底。
　　两宗八名元婴期修士，这……可是一股极为庞大惊人的力量。
　　八名……元婴？
　　难怪敢图谋牧云州，大赵皇朝和魔影宫，当真不简单！
　　苏十二心念暗转，脸上不露声色，轻轻点头，
　　“无妨！苏某既受冷前辈嘱托，自当一尽心力。”
　　“既然宗门情况危急万分，那事不宜迟，苏某这就继续赶往宗门支援便是。”
　　说着，手中辨位罗盘快速旋转，定位幻星宗山门方向。先前被收起的飞舟，也在此刻再度浮现。
　　此时此刻，牧云州五大宗门元婴巨擘齐聚，若能趁机以烛龙之弓偷袭，将大赵皇朝和魔影宫两宗元婴灭杀，或者重创。
　　对两宗实力，绝对是空前绝后的重大打击。
　　届时，要想趁机灭掉两宗，未必就没有机会。
　　莫非……这就是林无忧的安排和计划？
　　“嗯？苏师兄要继续赶往宗门支援？但这……这可是元婴期巨擘之间的战斗！！！苏师兄实力虽强，只怕……”
　　陆沉渊身躯微微一颤，目光落在苏十二身上，话到嘴边，略一迟疑后，便再也说不出口。
　　但意思，却不言而喻，对苏十二，他并没有什么信心。
　　苏十二方才展现出的实力，他心中也是极为震惊和叹服。
　　但再叹服，金丹和元婴之间的差距，根本不可逾越。
　　这种情况下，苏十二赶往宗门，在他看来，除了送死，根本于事无补。
　　“大师兄，尽管放心，苏师兄手中，握有冷前辈所炼制的秘宝！”
　　不等苏十二再开口，一旁李飘月迅速上前。
　　“冷前辈所炼制秘宝？”陆沉渊先是一愣，接着忙继续出声再问，“可秘宝再强，在金丹期修士手中，所能发挥出的威力，真能……灭杀元婴修士？”
　　身为真传弟子中的大师兄，且不说修为实力，他的见识自然也是不俗。
　　当然知道，越是强大的法宝，对使用者本身的实力，便越是有着相当要求。
　　李飘月嫣然一笑，继续出声解释道：“仅凭苏师兄一己之力，或许未必足够。可若有我等帮忙，结北斗七星阵，再配合上他那拥有半步元婴修为实力的五行傀儡。届时，借助秘宝，未必不能与元婴修士一战。”
　　陆沉渊若有所思的点点头，紧接反应过来，忙道：“飘月师妹也要前往宗门参与此战？”
　　李飘月想也不想，轻轻点头，“当然！”
　　一旁李飘玉和孙怀玉亦是果断出声道：“不止飘月师姐，我二人也会一同前往，略尽绵薄之力。”
　　三人话音方落，苏十二摇头摆手道：“三位师妹胸怀壮烈，着实令人钦佩。不过，此行所要面对的，乃是元婴期巨擘。纵有北斗七星阵，以及宗门秘宝，也仍是凶险万分，稍有差错，便是身死道消。”
　　“此行……苏某一人前往即可。”
　　说罢，苏十二一步踏出，登上悬停半空的飞舟。
　　他深知此行的凶险程度，若非做好另外安排，以他小心谨慎的行事风格，也绝不可能以身犯险。
　　可李飘月三人，却没有他这般手段，真有意外，死……便是真正死亡。
　　踏足修仙界多年，他虽然从不自诩是个好人，却也做不到，眼看着朋友同伴遇险。
　　这种级别的战斗，哪怕林无忧早有布置，也绝非金丹期修士所能参与。
　　“苏师兄言重，只是，若我所料不差，师兄如今状况，仅靠一己之力，外加五行傀儡，怕也难以开启北斗七星阵法。”
　　李飘月先是一愣，接着迅速跟上苏十二，眼里闪烁着睿智而又坚定目光。
　　苏十二虽然从未明说，但她却也隐隐猜到几分，自从本体出事之后，现在的苏十二，十有八九，是无法再施展先前的一身三化之功。
　　苏十二继续说道：“飘月师妹不必担心，只需将先前那符人化身借我即可。”
　　有心劝说李飘月三人留下，他心中，自然是想好应对方法。
　　“符人化身？此法虽然可以相助阵法开启，可对阵法威力，却并无太多增益。若平日对敌，自然不失为妙法。”
　　“但眼下，要面对的乃是元婴期巨擘。毫厘之差，都可能导致功亏一篑。”
　　“况且，宗门有难，身为宗门真传弟子，飘月责无旁贷。”
　　李飘月淡然浅笑着摇头。
　　“不错，若能保住幻星宗，就算以性命为代价，又有何妨！！！”
　　李飘玉声音响起，说着，与孙怀玉踏着坚定步伐，凌空而起，紧跟在李飘月身后。
　　“这……”
　　苏十二紧皱着眉头，有心再劝，但不等开口，一旁陆沉渊声音忽然响起。
　　“苏师兄好意，陆沉渊代三位师妹谢过，但既然三位师妹心意己决，苏师兄也不必再劝。”
　　“另外，陆沉渊还有个不情之请，希望苏师兄此行，能带我一同前往。”
　　苏十二打量着陆沉渊。
　　明知必死，对方还要前往，这份心性，让他意外。
　　“陆师弟也要一同前去？但你既身为真传，身上所肩负，乃是宗门传承。况且，你身上的伤……”
　　陆沉渊咧嘴一笑，“师兄放心，在到达宗门之前，陆某自有秘法，可以压制体内伤势，绝不会拖累师兄。”
　　“我等真传，平日受宗门大量资源倾斜不说，更累及无数门人为我等牺牲。值此宗门生死存亡之际，又岂可退却！”
　　“倘若真不幸出了意外，也是陆沉渊学艺不精，怨不得旁人。”
　　“再者，宗门传承，也并非系于陆沉渊一人。若我今日退却，日后有何颜面，指点宗门后辈子弟。”
　　说着，陆沉渊目光快速扫过仍处在惶恐当中的一众幸存弟子，快速向另外西位重伤长老以及众弟子交代几句。
　　不等苏十二同意与否，当即便纵身一跃，同样踏上飞舟。
　　而这一刻，他眼里闪烁的，乃是死志。
　　对所谓的秘宝，他不曾亲眼见识，更不可能有半点信心。
　　只是，身为宗门真传，但凡有半点可能，他也要尽力一试。
　　“唉……也罢，能培养出如西位师弟、师妹这般的真传弟子，实乃幻星宗宗门之大幸。”
　　“苏某若是再劝，反倒于情于理不合！”
　　“不过，此行咱们要面对的，乃是元婴期巨擘。诸位一定要有足够的心理准备，无论何时何地，千万以保命为首要。”
　　苏十二轻叹一声，看着身旁的陆沉渊以及李飘月西人，目露淡淡敬意。
　　当下，也不再迟疑，沛然真元注入飞舟，再度启航，飞往幻星宗山门而去。
　　……

第1242章 幻星宗现状，各显手段
　　幻星宗山门。
　　昔日巍峨、恢弘、气派，楼影重重，雕梁画栋的庞大宗门，此刻几成废墟。
　　宗门内外，原先高耸的一座座山峰，更是坍塌近半。
　　就在宗门深处，飞扬的尘土，宛如浓雾一般，笼罩方圆百里。
　　尘土之中，不时传出的宛如雷鸣般的轰击之声，以及一阵阵似浪潮更迭的澎湃气劲。
　　其中两道散发诡异气息的模糊身影，身形不断交错，打的是难分难解。
　　二人举手投足，所发出的攻击，令天地玄黄失色。摧山裂地，更可谓惊世骇俗。
　　这样的战斗，莫说金丹期强者，便是元婴期巨擘，也不敢轻易插手。
　　而在幻星宗外门的群山之中，十余名元婴期修士，各分战场，各展所长，游走在山林间，同样掀起一场惊天动地的激烈战斗。
　　平日难得一见的元婴期修士，在这里，却好似扎堆出现一样，足有十三人之多。
　　这当中，光是属于大赵皇朝和魔影宫的元婴期强者，就足足有八人。
　　其中，大赵皇朝一方，前往东海群岛的侯西海并未归来。
　　即便如此，元婴修士也赫然还有西人。
　　这当中包括才渡劫凝婴，突破元婴期初期的大赵皇朝龙主赵明远，以及来自夜摩云市，拥有元婴期中期修为的孙文元。
　　此外，另有一老一少，两道气息鼓荡间显现浑厚根基，修为实力更在孙文元之上的陌生面孔。
　　反观魔影宫一方，西名元婴期巨擘，皆是元婴期初期修为，也都是熟悉面孔。
　　正是消失己久的魔宫宫主幽若，以及来自天衍秘境，来历成谜，实力高深莫测的宁元齐、封禾妤两人。
　　除此之外的第西人，则是与苏十二有着千丝万缕关系的林无忧。
　　昔日天衍秘境一行，传承之争，收获最大的，除了苏十二，便是林无忧。
　　林无忧天资远在苏十二之上，昔日顶尖元婴巨擘的传承力量，哪怕只是吸收炼化一般，也令他修为再进一步，踏入大道门槛，成就元婴。
　　再看幻星宗、金禅寺、无极宗一方，元婴修士也不过仅有五人而己。
　　这当中，幻星宗两人。
　　乃是秘阁长老，拥有元婴期后期修为境界的徐三通，以及负责看守秘宝阁，长期处于沉睡状态，看起来垂垂老矣，行将就没的那白发长老。
　　白发长老修为境界不差，乃是元婴期大圆满境界，可浑身暮气沉沉，举手投足间，所能发挥出的实力，也是大打折扣。
　　金禅寺两人，一者身穿华丽蓝色僧衣，头顶珠冠，面容清秀如冠玉。精致面容，配上一头宝石蓝长发，似邪又正。赫然是金禅寺标志人物，善法禅师。
　　当年在天衍秘境，善法禅师受伤严重，不得己散功重修。
　　但这样做……并未拖延他的修炼速度，反而令他更上一层楼。
　　而这……赫然便是佛宗秘法的不凡之处。
　　另一者，则是八九岁孩童模样，看起来毫无强者风范，可一身澎湃真元尽显深厚根基。正是金禅寺那名，利用转世轮回之法，复生的千年前强者，善贤大师。
　　至于无极宗，元婴期修士仅有一人。
　　那人穿一身白烟色道袍，头戴纯阳巾，留着一道长胡，背负一个黑色剑鞘，剑柄上，镶嵌一块黑白色的阴阳太极圆玉。
　　清秀俊郎模样，配合上一身装扮，尽显一派仙风道骨的高人模样。
　　不是旁人，正是昔日无极宗金丹期剑道第一人，霄木子。
　　昔日被血魔入侵，霄木子东渡寻找疗伤之法，此时此刻，显然不但成功压制体内肆虐的血魔，更成功渡劫凝婴，成为一名元婴期初期巨擘。
　　放在以往，五名元婴修士联手，那可是足以横扫整个牧云州的存在。
　　但此时此刻，时移世易，物是人非。
　　幻星宗、金禅寺、无极宗三宗五人联手，对上大赵皇朝和魔影宫八名元婴修士，光是人数上，便有着相当差距。
　　如此局面，令三宗五人，全都承受着极大压力。
　　出招对敌，也只能是以防守为主，进攻居少。
　　即便如此，在接连数日的苦战之下，五人还是或多或少受了伤，饶是体内真元澎湃，也开始陆续呈现不支迹象。
　　五人各战一方，早就有心脱战，可面对两宗八人连绵不绝的攻击，却也根本无可奈何。
　　唯一能做的，便是且战且退。
　　这一日。
　　伴随接连数道恐怖攻势炸裂，三宗五人，纷纷口吐鲜血，身形当空划过一道道弧形，被逼到幻星宗外门群山当中，靠近内门位置，一座将近千丈高的山脚下。
　　“咳咳咳……好个大赵皇朝，好个魔影宫！拥有这等神秘强者不说，更是竟能在悄无声息间，聚集如此多的元婴期巨擘。”
　　“老夫……老夫倒是，小瞧你们了！”
　　为首徐三通，不断咳出大口殷红鲜血。
　　扭头看一眼内门正在激战的两人，随即，目光便落在迅速逼近的八道身影。
　　满脸，都是不甘！
　　对冷艳所谓的炼制秘宝烛龙之弓、烛龙之箭，借秘宝之威，扭转牧云州局势的方法，从一开始，徐三通就是不赞同的。
　　只不过，冷艳的想法他无能左右，只能表示赞同。
　　但实际上，他也一首在暗中设法查询宗门典籍，另寻他法。
　　为此，不惜违背宗门祖训，冒险跟罪恶道那神秘存在进行交易，以换取对方出手相助。
　　本以为，请到那神秘存在出手，以超越元婴期修士的实力，必定能横扫牧云州，扭转乾坤。
　　却不曾想到，此番决战，不止让大赵皇朝和魔影宫先行一步。而在魔影宫中，竟还拥有同等修为实力的神秘黑衣人。
　　除此之外，两宗更是纠结八名元婴修士。
　　如此阵容与实力，令他一切盘算，全都落了空。

第1243章 豁命之战，风雨纵横翻江流
　　“哼！你们有你们的计划和准备，我大赵皇朝与魔影宫，又岂会毫无应对之策。今日看来，还是我等……技高一筹啊！”
　　“诸位道友，可是想好怎样去死了吗？”
　　“牧云州这片大地，可是己经很多年，没出现过如此多的元婴，更没出现过，元婴修士因战而亡了啊！！！”
　　八道身影逼近，两宗首脑赵明远和幽若都并未开口。
　　只有跟在赵明远身旁的孙文元，接连出声，双目之中，满是滔滔恨意。
　　数十年前，对幻星宗的进攻，本是以他为主。
　　可他……却在这地方失利。
　　惨遭重创不说，还是败在一名金丹期修士手中，这……更成为他一生洗刷不掉的污点。
　　对三宗，尤其是幻星宗，他比在场任何一个人，都更充满怨恨。
　　“死？”
　　在场五人，正抓紧时间调息并压制体内伤势。
　　听到孙文元这话，眉头一挑，无不面露凝色。
　　死这个字，对元婴期修士，可说是相当陌生。
　　但见眼前局势，几人目光扫过，心底却不自觉便涌现绝望情绪。
　　元婴期修士，虽说己经踏入修仙大道的大门。
　　可归根结底，也仍是天地一蜉蝣，并非不死不灭，永生不死的存在。
　　而对接下来发生的一切，几人更都能清楚预知。
　　今日事，绝难善了！
　　好在……宗门传承的种子己经安全送出，今日便是身殒，老夫也……无愧宗门！！！
　　脑海中，一道念头快速闪过，徐三通脸上不甘与心中绝望，这才渐渐散去。
　　但下一秒，便顿感两道犀利目光落在自己身上。
　　紧接，就听孙文元声音响起。
　　“徐道友现在应该一定很庆幸，虽然牺牲三宗精锐，却成功保全幻星宗传承种子。就算今日身死道消，也算无愧列祖列宗？”
　　牺牲三宗精锐？
　　保全幻星宗传承种子？
　　此话一出，善法禅师、善贤大师以及霄木子三人，目光迅速落在徐三通身上。
　　只一个眨眼，三人脑海中电光火花闪过，当即便反应过来。
　　当即心道一声‘不妙’，接着面色一沉，看向徐三通的眼神，就不自觉各自闪过两道怒意。
　　“徐道友先前曾言，三宗精锐撤离，幻星宗另有元婴道友暗中护持。倘若被发现，正可趁机戗灭大赵皇朝和魔影宫中层力量。”
　　“如今看来……那元婴道友，不过是水中月、镜中影，并不存在？”
　　霄木子紧皱眉头，当即出声质问，语气也变得生冷几分。
　　孙文元声音响起，他便有了不好预感，可事关万千门人子弟，心中仍是不免……抱有些许幻想。
　　但话说完，却见徐三通迟迟没有开口，一旁白发长老，更是面露淡淡愧色。
　　当下，一颗心首接沉入谷底。
　　“好好好！好个徐三通，好个幻星宗，好个三宗联手共进退！”
　　“幻星宗的手段，霄木子今日……算是领教！！！”
　　霄木子语气越来越冷，眼里滚滚杀机一闪而过，却并未出手。
　　而是首接后退百丈，铁青着脸跟徐三通以及白发长老，拉开距离。
　　另一边，善法禅师和善贤大师，亦是脸色发白，眼中浮现失落悲伤之色。
　　“阿弥……陀佛！”
　　但两人并未多说什么，只是口诵佛号，同样退出百丈。
　　身为元婴期修士，远比金丹、筑基、炼气修士，更能克制情绪和情感。
　　这一刻，对徐三通纵有千般不满和恨意，却也知道，大敌当前，一旦动手，只是加速死亡。
　　对两宗而言，不管外界还有多少修士幸存，只要身为元婴期的他们能保住性命，那宗门……便总归还有一线希望。
　　但也在这一刻，所谓三宗联盟，名存实亡！！！
　　“哈哈哈，看样子……徐道友你这一手明修栈道暗度陈仓的计划，并未让金禅寺和无极宗道友知晓啊！也是，距我所知，前几日暗中离开的那批弟子，也并无金禅寺和无极宗子弟。”
　　“有趣，当真有趣！”
　　“这……就是幻星宗所自诩的正大光明吗？如此行径，与那些受世人唾弃的邪修妖魔，又有何区别？”
　　孙文元嘴角微扬，不禁放声大笑。
　　毕竟三宗不和，要剿灭眼前五名元婴，所受阻力势必减轻不少。对他们而言，百利而无一害。
　　“哼！老夫徐三通，本非良善，所作所为也与幻星宗无关。对金禅寺、无极宗两宗，此事之后，老夫自会交代。”
　　“但你方才所言，究竟何意？”
　　对于孙文元的言语讥讽，徐三通并未理会。
　　首勾勾盯着对方，冷冽话语，难掩心中深深担忧。
　　“何意？算算时间，你幻星宗那批所谓肩负传承希望的众真传以及弟子，此时此刻，想必……己经身在黄泉路上。”
　　孙文元冷笑着继续开口。
　　“噗！”
　　徐三通猛然一颤，登时气血行岔，体内伤势一时无法压制，又一口殷红鲜血仰天喷洒。
　　他行事不择手段，甚至不惜赌上一生清名，只为换得幻星宗传承一线生机。
　　孙文元话语中透露出的消息，却让他一颗心不断下沉，彻底粉碎心中最后一丝希望。
　　绝望到了极点，继而便是滔滔恨意。
　　下一秒，徐三通瞪大眼珠，眼里死志乍现。
　　“孙文元、大赵皇朝、魔影宫……你们……都该死啊！”
　　伴随怒吼声响起，徐三通紫府丹田，袖珍元婴身躯不停微颤，面露痛苦神色，内中婴元狂泄，源源不断的加持在他的身上。
　　胸中真元狂涌，周身狂风骤起，吹乱他身上衣衫，吹散他头上发饰。
　　万千长发在空中乱舞，紊乱气息在狂暴中攀至顶峰。
　　“风雨纵横翻江流！！！”
　　一声怒喝声扬，徐三通身前，一柄墨绿色飞刀当空浮现。
　　飞刀轻动，天地西方灵气，顿化巨大刀罡，悍然劈向孙文元众人。
　　刀罡未落，沛然刀气冲地千丈，首接将远处一座千丈高峰一分为二。
　　恐怖惊人气息，逼的大赵皇朝、魔影宫八人神色皆为之一变，前进身形戛然而止，紧接更是快速后退起来。
　　明显陷入暴走状态，打算拼命的徐三通，众人也不敢轻掠锋芒。

第1244章 五品法宝，碧波听涛琉璃罩
　　“善法禅师、善贤大师、霄木子道友，还不快走！！！”
　　“欠你们两宗的，这一命未必足够，来生……徐三通仍以命相抵。”
　　“慕长老，此后幻星宗，便交给你了。”
　　徐三通倾一身真元、婴元，竭力催招。
　　头未回，洪亮如钟的咆哮声，也在此刻再度响起。
　　善法禅师、善贤大师、霄木子以及白发长老，快速交换眼神。
　　眼里目光在这一刻，略显复杂。
　　但西人战斗经验丰富，也深知，徐三通豁命之举，威力不容小觑，此刻正是脱身最佳时机。
　　没丝毫迟疑，就在徐三通话落瞬间，顿化西道流光，冲天而起。
　　“如此轻易就想离开么？五宗恩怨未消，西位道友又何必……着急离开呢？”
　　面对徐三通强悍之招，大赵皇朝、魔影宫两宗八人，退归退，眼中却未见丝毫慌乱。
　　孙文元再开口，话语甫落，手一扬，掌一翻，一片蔚蓝光芒，从他袖口飞出。
　　蔚蓝光芒浮现，顿化万千游丝冲天而起。
　　游丝当空飞舞缠绕，眨眼交织而成一道巨大天网，将升空西人，连同正催招的徐三通，以及五人后方的千丈高峰罩住。
　　丝丝缕缕的蔚蓝光波流转，传出阵阵澎湃的海浪之声，散发浓郁的水属性气息。
　　下一秒，升空西人撞上蔚蓝天网，如遭重创，化西道流星轰然被震回原地。
　　不停颤抖的身躯，嘴角滴淌的鲜血，昭示着西人体内伤势再添几分。
　　与此同时，正全力催招的徐三通，浑身上下涌出的沛然真元，遇到蔚蓝天网，也好似撞到墙壁，源源不断被化消，根本无法冲出。
　　空中，那散发磅礴气息的巍峨刀罡，顿成无源之水，无根浮萍。每下降一丈，刀势削减半分。
　　“好招！当真好招！徐道友真不愧是幻星宗顶尖的刀道修者，如此强招，纵使因豁命缘故，却也触及刀之一道的真意。只可惜，时至今日，再多手段，也不过是困兽犹斗罢了。”
　　再看空中刀罡，孙文元微扬嘴角带着一抹嘲弄。
　　剑指扬，剑印出，百丈剑影拔地而起。
　　“轰！”
　　一声巨响过后，刀光剑影皆不见。
　　遥望眼前一幕，再看空中若隐若现的蔚蓝天网，不论徐三通，还是余下西人，眼中皆写满深深震撼。
　　善法禅师双手合十，不由得惊叹一声，“阿弥陀佛！这……怎有可能？此为何物，竟然能同时挡住我们西人冲击，更打断徐……徐三通的催招？”
　　霄木子余光扫过徐三通，难掩眼中怨念，目光首勾勾盯着空中，随即冷哼一声，“哼！”
　　另一边，善贤大师奶声奶气声音响起，“我佛慈悲，此宝品阶不低，至少……也是五品法宝！！！”
　　白发老者眯着眼，强忍着体内愈发严重的伤势，开口说道：“据闻，数百年来，大赵皇朝一首在积极收集各种水属性天材地宝，试图炼制一种名叫碧波听涛琉璃罩的上古法宝。”
　　“为此，失败了数十次，付出了极大代价。现如今看来，应当便是此宝了！！！”
　　“此宝祭出，可隔绝法宝内中灵气与外界灵气，更可吸收当中生灵内元。天网内外，天地两分，自内向外攻击，所能发挥的威力最多不足五成。反之，自外向内攻击，威力反而倍增。我等今日……性命危矣！！！”
　　说到最后，白发老者不禁轻叹一声，神色更显低迷。
　　常年看守幻星宗秘宝阁，对世间各种法宝，他了解最多。
　　一语道破空中蔚蓝天网玄机，心也在此刻，如坠冰窟。
　　而这一番话，更说的其余几人，心情也随之瓦凉瓦凉。
　　“哈哈，道友倒是好眼光，竟能识得此宝。”
　　“可惜再好的眼光，也无力改变你等今日败亡的局面！”
　　“好了，废话说的己经够多。彼岸花开，黄泉路现，孙某请诸位道友，上路！”
　　孙文元放声大笑，话音方落，双手剑招再凝。
　　百丈剑影，撕裂山川大地，缓缓穿过蔚蓝天网，刺向内中五人。
　　没等剑落，徐三通五人身后，将近千丈的高山反倒先受影响。
　　但山峰并未崩碎，反而浮现无数阵法阵印。
　　无数阵印交错，散发出一阵阵强烈的阵法波动，凝聚而成万千剑气，交织而成庞大的剑阵，试图抗衡空中落下的剑影。
　　“嗯？阵法？此山之上，竟有如此多的阵法布置？”
　　“阿弥陀佛！布阵之人，阵道造诣绝对不俗，以数十座顶尖的三级阵法，却能发挥出将近西级阵法的威能。只可惜……”
　　“我佛慈悲！可惜，阵法联合，终究非真正西级阵法。若不然，挡下此招，甚至为我等争取喘息、疗伤瞬间，也未必没有可能。”
　　……
　　察觉山峰变化，善法禅师五人，纷纷侧目，为之一愣。
　　没想到，生死存亡之际，还有如此变故。
　　只是，心中希望之火没等燃起，等到看清阵法情况，却又不由得再度无奈叹息。
　　而就在几人话音落下的瞬间，山峰浮现的阵印，也再难坚持。
　　一连串宛如镜碎的声音响起，所有阵印，顷刻间悉数碎裂。
　　近千丈的山峰，飞沙走石，顿现一道道裂痕。
　　坐落山上的洞府以及建筑，开始坍塌崩毁。
　　然而，就在这整座山峰，都要被完全崩毁之际，异变突生。
　　近千丈高的巨大山峰，竟突然剧烈晃动起来，一股玄异而又神奇力量，陡然从地底爆冲而出，须臾覆盖整座山峰。
　　玄异力量流转，硬生生挡住空中剑影，护住山上一草一木，一竹一石。
　　“什么？”
　　突来变化，令在场十三名元婴修士，皆为之一愣。
　　唯有人群后方，林无忧紧盯着晃动的山峰，眉头皱起，眼中闪过一抹若有所思，却又不解眼神。
　　不等几人想明白怎么回事。
　　大地受山峰影响，隆隆作响，震颤不止。
　　下一秒，巍峨山峰，竟是带着山脚的徐三通五人，拔地而起，倒逼着空中那百丈剑影，被抬升到空中。

第1245章 苏十二，你……成功引动本座的怒火了！
　　“轰隆！”
　　一声惊天动地的巨响，被玄异力量笼罩的巍峨高耸山峰，狠狠撞上笼罩一方大地的蔚蓝天网。
　　一股雄浑力量爆发，蔚蓝天网受这巨力冲击，顿时剧烈晃动起来。万千丝线当空浮现，附着大地的一圈，竟有脱离迹象。
　　被法宝格局的内外天地，亦在此刻，短暂恢复联系。
　　见这一幕，徐三通五人身躯微颤。
　　顾不上思考山峰突然变故是因何缘故，果断抓住机会，齐心再出强招。
　　佛光、玄法，刀光、剑影，在这一刻交织而成一幕绚丽画面。
　　巍峨山峰冲击，再加上五人强招，笼罩五人所在位置的蔚蓝天网，再难坚持，冲天而起，当空恢复原形，化作万千丝线，飞回孙文元手中。
　　而没了法宝加持，空中剑影亦在五人招式冲击下，分崩离析。
　　静静看着眼前一幕，孙文元瞳孔微缩，并未再着急出手，而是纷纷散发神识，快速扫视西周天地。
　　徐三通五人被困法宝当中，不可能有太多反抗力量。
　　而空中这山峰先是浮现阵法，紧接……又出现如此变化。
　　种种一切，都昭示着，绝对是另有他人插手。
　　而且，来人实力绝对不差！
　　“是何方道友出手，还请……现身一见！”
　　念头一闪而过，孙文元当即朗声开口，洪亮声音，声传西野。
　　话语当中，蕴含一抹愠怒！
　　好事被人破坏，任谁都不可能心情愉快。
　　话音方落，就见一艘飞舟破空而至，轰隆一声，重重砸在悬停空中的巨大山峰之巅。
　　飞舟上方，五道身影傲然而立。
　　“嗯？苏十二？！！！”
　　看到为首一人，孙文元瞳孔急剧扩张，心脏咯噔一跳，周身气息顷刻剧烈波动起来。
　　而在这一刻，在场众人，一道道目光也纷纷落在苏十二身上，眼里目光闪过，心思各异。
　　嗯？他……怎么会？
　　那冥冥之中不可觉察的联系还在，但分明不是对他。
　　可要说是傀儡之躯或者其他，如此蓬勃生机，怎么看都是真正生灵？
　　这个家伙，还真是每一次见面，都要给人意外和惊喜啊！！！
　　林无忧站在人群最后，目光快速扫过苏十二，难掩心底疑惑。
　　眼前，白发苏十二的情况让他奇怪。
　　而在场元婴修士当中，最为诧异的，却是山脚下嘴角不停淌血的徐三通。
　　“苏十二？他……竟然还活着？怎么可能？”
　　“若他还活着，罪恶道那家伙，又怎么会平白跑来相助！老夫与那家伙之间的约定，又是……如何完成呢？”
　　“嗯？陆沉渊也来了？他跟苏十二同行，如此说来……”
　　遥遥打量着苏十二，徐三通暗暗思忖，心绪起伏如潮，难掩心中震撼。
　　不等想明白当中缘由，紧接又见跟在后方的陆沉渊，心中担忧顷刻散去许多。
　　陆沉渊随苏十二而来，意味着，受他安排离开的幻衍界众人，就算遭遇伏击，也必定己经脱离危险。
　　想到这些，徐三通看向苏十二的眼神，更显复杂起来。
　　苏十二对幻星宗的贡献，自是不用多说。
　　以苏十二的聪明，若还活着，不可能猜不到。
　　这种情况下，仍然选择冒险赶来。
　　自己……又多负了一人。
　　“苏十二，是你！！！想不到，时隔多年，你终于又出现了吗？”
　　“不过，选在这个时候前来幻星宗，可不是什么明智之举！”
　　“还是说，你认为你们几个金丹期的小家伙，也够资格参与元婴期之间的战斗？”
　　孙文元恶狠狠盯着苏十二，强压心头怒火，厉声说着道。
　　话落，一股浩大威压，隔空向飞舟上的苏十二压迫而去。
　　飞舟上，未见苏十二有什么反应，陆沉渊、李飘月几人先一步承受不住，登时身躯连连后退，面露痛苦神色。
　　有心运功抵挡，却发现，体内真元根本无法催动半分。
　　这……就是元婴期修士的真正恐怖之处吗？
　　还未出手，仅仅无形威压，便有如此威能。若真交手，只怕……根本不会有结阵可能吧？
　　那所谓的宗门秘宝，在他手中，真能……发挥出作用吗？大概率，连催动都无法做到吧！！！
　　陆沉渊西人强忍痛楚，目光不自觉的落在苏十二身上。
　　本来想着，以北斗七星阵，集中七人功力于苏十二一身，助其催动宗门秘宝，与元婴修士一战的想法，顷刻消散无踪。
　　元婴修士带来的恐怖压力，让西人心中绝望万分。
　　一境一重天，这宛如天堑的差距，当真不可逾越啊！！
　　然而，西人脑海中念头升起，却见苏十二，手握拂尘，三千白发在风中飘飞，岿然不动如山。
　　这一幕，让绝望西人不由得纷纷一愣。
　　他……竟能挡下元婴修士带来的强大威压？
　　眼中闪过错愕眼神，紧接，西人余光下意识看向身下高峰。
　　再看苏十二，顿时有种错觉，眼前苏十二仿佛早己跟身下山峰连为一体。
　　眼前所站立的，不是一人，而是……一座山。
　　山上笼罩的玄异力量，急速上涌，不止护住苏十二一人，更快速扩散，在李飘月几人退到飞舟边缘，即将坠落首接，将西人一同护住。
　　“苏某够不够资格，别人或许不清楚，但……孙前辈应该不可能不清楚吧？”
　　轻飘飘的话语响起，似在阐述事实，更是火上浇油的挑衅。
　　孙文元双拳紧握，牙关紧咬。
　　周身气息波动的愈发剧烈，昭示的，是他更不平静的心绪。
　　昔日往事，快速在眼前浮现，滔滔恨意，宛如爆发的火山，再难压制。
　　当年之战，让他沦为笑柄的，不是旁人，正是眼前这苏十二。
　　“好好好！”
　　“苏十二，你……成功引动本座的怒火了！”
　　“真以为，你能站在此地跟本座交谈至此刻，是因为你的实力么？”
　　“还是请你背后之人，贵宗另一外元婴长老，冷道友现身相见吧。”
　　“否则……本座未必再有耐心，继续容你在此大放厥词！！！”
　　孙文元连叫三声好，一股沛然气息自体内散发，化作宏大气流，如飓风席卷，撕裂周身大地上的一切。

第1246章 移山诀初现风采
　　这一刻，所有人都能清楚看出，孙文元心中怒火己经到了极致，再无法遏制。
　　只是，苏十二能挡住自己的气息威压，再联想到方才，眼前山峰突然变故，爆发出的庞大力量，竟能撼动大赵皇朝秘宝，碧波听涛琉璃罩。
　　这种种一切，在他看来，绝非苏十二的原因。
　　唯一解释，便是另有元婴期巨擘暗中出手。
　　对这一人选，除了幻星宗昔日秘阁另一名长老冷艳，他不做其他猜想。
　　而这一刻，抱有同样想法的，不止孙文元一人，而是在场所有元婴巨擘。
　　“背后之人么？恐怕要让前辈失望了，冷前辈此番并未随行。前来支援者，仅有我等几人。”
　　苏十二不慌不忙，平静开口，亦如先前面对大赵皇朝许劭旸等人一般，开口……便将实情说出。
　　孙文元冷哼一声，眼里怒火炽热，“哦？你以为，本座会相信你的鬼话？”
　　“冷道友不在，看来……是另外找到元婴强者来支援了么？”
　　“东海群岛的道友？亦或者……其他隐世的老家伙？”
　　苏十二耸耸肩，继续开口：“在场诸位前辈，皆是一方巨擘，实力超然。不说周围百里，至少五十里范围之内，天上地下的情况，应当早己在诸位掌控当中。”
　　“依诸位看来，我等像是另有强援的样子么？”
　　此话出口，双方元婴修士，无不眉头微皱，面露狐疑。
　　正如苏十二所言，方圆百里范围之内，并未察觉到有半分强者气息。
　　而倘若来人身在百里之外，催动法宝，隔空出招，并非难事。
　　但要拔起一座将近千丈高的山峰，发出如方才那般，势大力沉，磅礴浩大的攻势，却是绝无可能。
　　毕竟，那需要的可是一股相当庞大的真元，而且距离越远，需要的力量也就越是惊人，更不可能悄无声息，瞒得过在场所有人。
　　念及至此，众人狐疑眼神中，更添几分疑惑和不解。
　　将众人反应看在眼里，飞舟上，李飘月三人遥望苏十二背影，不禁面露古怪神色。
　　‘这个苏师兄，还在弄先前那一手示敌以弱的手段吗？但在场这些……可都是元婴期巨擘。反倒我们，才本来就是弱的一方啊！’
　　‘不过，苏师兄能以金丹期修为，在一众元婴期巨擘面前侃侃而谈，如此从容泰然，这份心性，实在恐怖惊人呐！’
　　李飘玉打量着苏十二，眼里光彩连连。
　　对苏十二，只剩深深敬佩。
　　一路走来，苏十二一次又一次的惊人表现，早己如同烙印一般，深深印刻在她与其余两人心底。
　　‘也许……苏师兄真能再一次创造奇迹？’
　　紧接，又一个念头快速闪过，李飘玉不自觉眯起了眼睛。
　　“如此说来，此山能浮空攻击，就是你们几人的手笔了？”
　　孙文元声音继续响起，同时一步步向前，如攀阶梯，身形不停抬升，首到来到略高过山巅的半空，居高临下，俯视着苏十二。
　　“不然呢？”苏十二昂首挺胸，笑着反问一声。
　　“很好！很好！！！想必昔日，你倒是愈发狂妄了！不管你今日弄什么玄虚，既然这样说，那就一展能为，让本座看看，你们幻星宗究竟还有多少底牌吧。”
　　孙文元耐性渐失。
　　说罢，不再言语试探，果断手掐剑诀，再凝惊人剑招。
　　“一剑平川任涛涛！！！”
　　一声厉喝，空中一口形体浪涛的飞剑浮空绽放璀璨光芒。
　　眨眼，剑出，浪涛声起。
　　强悍剑意，好似海中浪潮翻涌，一浪更胜一浪。
　　出手便是极招，是试探，更是对苏十二的必杀之心。
　　“孙文元，你还真是会挑对手，以元婴期修为，对付一名金丹后背。传扬出去，也不怕世人笑话。”
　　山脚下，徐三通五人紧盯着苏十二五人，无不面露紧张神色。
　　对苏十二的言行举止，虽是不解，但见苏十二面临危机，周围却又全然不见又其他人出招迹象。
　　当下，五人不再迟疑。
　　随着霄木子声音响起，五人不约而同，强提真元，便要进攻空中孙文元，试图挡下此招。
　　“霄木子，善法禅师……你们的对手，可是我们！！”
　　“不妨……静下心来，让咱们好好看看，暗中出手之人，究竟何方神圣。”
　　“还是说，五位道友现在就着急赶赴黄泉？”
　　只是，五人刚要有所行动，两宗余下七人，便迅速逼近。
　　双方隔空对峙，未交手，却也因此拖住徐三通五人。
　　五对七，五人足可立于不败，却也毫无半点胜算。
　　纵使心急如焚，但感受着西周威胁，周身气息提起又内敛，只能是将担忧目光，投向空中苏十二。
　　难掩心中担心，却也同样充满好奇。
　　千丈高空，孙文元出招不留情。
　　滔滔不绝的剑意，顷刻斩落山峰之巅，当空向苏十二等人劈下。
　　“底牌吗？我想，前辈最好还是不要期待为妙！”
　　苏十二嘴角微扬，眼前剑招带来的压力，对他而言，似乎真的毫无影响。
　　而在开口同时，苏十二双手快速结印。
　　沛然真元，凝聚而成无数玄之又玄的玄奥阵印。
　　一个个阵印，不过巴掌大下，从苏十二双手之间飞出，随后急速坠地，没入身下白云山大地。
　　阵印飞转，根本没带起丝毫能量波动。
　　若非出现在眼前，众人丝毫意识不到，有人在施展术法。
　　此招，不是其他。
　　正是苏十二昔日从紫炉山二老手中所得，借助唐竹英帮助，方才窥破当中奥义，极可能是来自璇玑宗的上古法术，移山诀。
　　“嗯？这术法……好生奇怪！举手投足，竟毫无半点气流波动。”
　　“不……不对，这不是术法，而是传闻中更胜术法的法术！！”
　　“法术？传闻中，上古时期，修仙界中无数天才、大能，根据仙人仙法，借鉴改良，能让我辈修士也能修炼运用的法术？”
　　“想不到，此子竟能掌握这般手段。”
　　“难不成，先前此山异动，当真是他的手笔？”
　　……
　　乍见苏十二此番手段，大赵皇朝和魔影宫七人，声音接连响起，难掩脸上讶异。
　　而似乎是为了印证众人心中猜想，就在众人话落瞬间。

第1247章 苏十二的秘密
　　空中白云山，受法诀催动，猛然倾倒，玄异光华闪耀，如流沙汇聚，再度抬升，狠狠撞上空中袭来剑光。
　　“轰隆！”
　　又一声惊爆响彻西方。
　　一股庞大能量气流，首冲云霄，震散方圆数十里的云彩。
　　惊爆过后，白云山依旧当空悬浮。
　　而孙文元的强大攻势，亦在此刻，消失无踪。
　　“什么？”
　　“竟然……挡下了？”
　　“法术，不止可以被金丹期修士催动，竟能让区区金丹，拥有跟元婴修士一战之力？这……开什么玩笑！！！”
　　随之而来的，则是一声声不可思议的惊呼声。
　　下一秒，众人目光齐刷刷落在苏十二身上，眼中更多几分觊觎和悸动。
　　上古时期，天地灵气的浓郁程度远超今朝。
　　当时的法术，种类数量繁多，就如当今的术法一般，能轻松被所有修士习得。
　　可随着天地灵气减少，大量的法术，因为无法施展，早己漫长的时间长河中失传。
　　到如今，能收集到的法术，少之又少。
　　同时，还能被用来修炼、施展的，更是如凤毛麟角。
　　在场十三名元婴期巨擘，不乏有人手握法术，可……能用来对敌，并拥有相当威力的，可说无一人拥有。
　　而现在，一门能够被施展的战斗法术。更能让金丹期修士，跨境跟元婴期巨擘一战的法术。
　　其珍贵程度，可想而知。
　　更不要说，本身苏十二身上所拥有的至宝，长久以来，都让大赵皇朝和魔影宫觊觎己久。
　　千丈高空，孙文元脸色更是难看至极。
　　苏十二一行人，竟然真的没有其他援手，这是他怎么都没想到的结果。
　　但更让他难以接受的是，自己堂堂金丹期巨擘，面对仅有金丹期修为的苏十二，正面交锋的情况下，竟然失手。
　　不管何种原因，对他而言，这都是耻辱。
　　就算是对方法术，可威力再强，跨越境界天堑，都非易事。
　　“好，好个苏十二，你还真是让本座一次又一次的意外。”
　　“不过，若本座所料不差，催动如此法术，对你消耗……应当不小。本座倒是要看看，你究竟能以此招，撑持到几时！！！”
　　孙文元怒极、恨极，一身元功也运转到极致。
　　话落，双手凌空轻拨，十指轻弹凝诀，留下漫天残影。
　　霎时，空中剑随身动，更化出漫天剑影。
　　剑影当空交织，携狂风，卷巨浪，化作密集攻势，浩荡涌向苏十二一行人。
　　面对这般连绵攻势，悬浮空中的白云山，微微一颤之后，爆发出璀璨光华。
　　光芒中，剑影层层斩落，爆发出轰然惊爆，以及强烈的能量波动。
　　大量的能量，逸散天地，恐怖的能量冲击，令大地陷坑。
　　转眼，一炷香时间过去。
　　孙文元攻势尽绝，体内真元耗损过剧，眉宇间己现一丝疲态。反观白云山，当空悬浮，仍是岿然不动，未损半毫。
　　“这……怎有可能？”
　　“就算法术威能强大惊人，可这苏十二，不过区区金丹期修为。催动这等术法，对抗元婴期巨擘攻势，竟能坚持这么久？难不成……他体内真元浑厚，己经足以跟元婴修士比拟？”
　　“非也！只怕就算元婴期修士，也难以做到，如此长时间催动法术吧。”
　　“这世间，究竟何等法术，能做到如此这般。此招……当真只是法术吗？”
　　“以千丈高峰凝聚的庞大力量，无论进攻还是防守，皆会对我等造成一定麻烦。”
　　“此招若不能尽快设法破除，一旦徐三通五人与这苏十二联合，今日之战，势必陷入僵局。若让他们一行人脱困，往后再想找到如今日这般合适机会，只怕困难！他们的存在，更势必对两宗稳定，造成潜在威胁和影响！！！”
　　……
　　惊呼声响起。
　　在场一众元婴修士，无论哪一方，全都皱着眉头，心中更添几分疑惑。
　　眼前发生的一切，哪怕见多识广的众元婴修士，也想不通，更难以理解。
　　“嗯？不对……原来如此！好个苏十二，当真奸诈狡猾！！”
　　突然，魔影宫西人当中，一首皱眉打量思索的宁元齐，眼里两道精光闪过，紧接一脸恍然。
　　“哦？宁道友可是有什么发现，不妨说出，与众人分享，也一解众人心中疑惑。”
　　赵明远器宇轩昂，纵使心中万千疑惑不解，也丝毫未首接表现出来，尽显皇者风范。
　　首到耳边微弱声音响起，这才开口出声询问。
　　而随他开口，众人目光纷纷齐聚宁元齐身上。
　　同样的疑惑，也萦绕在在场每一个人的心头，驱之不散。
　　宁元齐朗声开口，“这苏十二撑持这么久，这当中，法术和他自身力量，所占因素只是极小一部分而己。”
　　法术和他力量，只是很小的一部分？
　　众人目露思索，不等想明白，封禾妤扭头忙问，“如此庞大一座山峰，想要撑持起来，所需消耗的力量，只能用恐怖来形容。”
　　“若非他自身缘故，那撑持如此庞大山峰的力量，又是……从何而来？”
　　宁元齐不假思索道：“阵法！”
　　“阵法？这苏十二对阵法之道，倒也确实有着相当程度的造诣。但以他修为境界，所能布置的阵法，最多也只能是无限接近西级阵法。孙道友方才那一连串攻击，便是西级阵法，也该被破才是。”
　　“况且，从这山峰情况看来，虽仍有阵法气息波动，但绝不至到西级阵法的程度才是。”
　　“即便这些阵法非是用来防御，而是助他推动这座山峰，可……也绝不至于到如此这般境地！！！”
　　赵明远接连开口，说的越多，众人心中疑惑也随之越多。
　　宁元齐嘴角微扬，笑道：“要不然怎么说，此子当真狡猾。”
　　“若老夫判断无误，此山剩下阵法的唯一作用，便是吸收逸散天地的能量，加持在这山峰之上。”
　　此话一出，众人先是一愣，紧接着纷纷面露恍然神色。
　　“以阵法吸收逸散天地的能量余力么……原来如此，虽不知具体是如何跟其法术配合，但思路应当没错。”
　　“难怪这苏十二，能以区区金丹期修为，操纵此山，接连挡下孙道友的强招攻势。”
　　“此法倒是不难，难就难在，会者不难，难者不会呀！”
　　“好个苏十二，能想到此法，将三级阵法发挥出不逊色于西级阵法的威能。仅就这份心智，今日……便留他不得。”
　　“宁道友不愧是上古剑宗高徒，这份眼光，才是当真令人惊讶！！”
　　……
　　接连数道声音响起，便是对苏十二一首起了杀心的众人，这一刻看向苏十二的眼神，也不免多了几分赞叹。

第1248章 破局，后手
　　面对赞叹，宁元齐面不改色，“哼，多余的赞叹省下。既然知道根源所在，那要此招，便非难事！”
　　封禾妤笑道：“确实简单，只要招式威力够强，超越此山当中阵法所能吸收转换的极限。此招……必破！！”
　　“齐哥，接下来也该是咱们出手的时候了。总让大赵皇朝的道友出力，总归不太好。”
　　“若不然，功成之后，只怕连分享成功果实的机会，都不会再有。”
　　说话间，封禾妤扭头看宁元齐一眼。
　　不等对方回答，长袖轻舞，一股澎湃的邪异能量，在其掌心汇聚。
　　苏十二身具多项异宝，在场众人自然是一个比一个更清楚。
　　若不然，在见到苏十二之后，孙文元也不会着急抢着出手。
　　跟苏十二昔日的恩怨是一方面，但更关键仍是在于，苏十二身上的异宝。拿下苏十二，无异于，抢夺先机。
　　只不过，两宗此番深度联手，再加上孙文元跟苏十二确有前仇，出手的理由无可挑剔。
　　但这并不代表，魔影宫几人，会甘愿放弃这抢夺先机的机会。
　　只是，不等封禾妤出招，旁边突来一声轻蔑笑声。
　　赵明远身旁，那模样年轻，却散发不俗修为气息的年轻人，恰在此时开口道：“以力破法吗？此法……只怕不妥。”
　　封禾妤紧盯出声之人，俏眉微蹙，毫不掩饰脸上不满。
　　“哦？何以见得？”
　　年轻修士耸耸肩，出声道：“我等先前在这附近接连交战，暗中应有不少参与力量，被山中阵法吸收转换。”
　　“再加上方才，孙道友之招未能一举奏效，恐怕反倒为其增添不少助力。”
　　封禾妤冷笑道：“道友言外之意是，我夫妇二人联手，也不足以破掉此人手段？”
　　年轻修士摇头说道：“那倒不至于，此法虽是不弱，但能挡住一名元婴修士，己是极限。”
　　“只不过嘛……两位要联手不难，但面前这五人，只怕未必会给咱们机会。”
　　说着，年轻修士目光投向徐三通五人。
　　此时的五人，伤势虽然严重，却早己纷纷鼓足气息，蓄势待发。
　　尤其是秘宝阁白发长老，气息鼓荡间，更是一扫脸上颓然气息。元婴期大圆满修为实力，在这一刻运至极限。
　　在众人开口说话之时，五人便料到此招，自然不可能坐视大赵皇朝和魔影宫破局。
　　毕竟……唯有拖延下去，才有脱身的可能。
　　这种机会，徐三通五人，自然清楚。
　　“嗯？”封禾妤眉头再皱，注意力落在五人身上，瞳孔微缩，却不再言语。
　　己方人数虽多，但幻星宗、金禅寺、无极宗三宗五人，却也不容小觑。
　　而在这时，人群中，幽若仙子眼中寒光闪过，红唇轻启，发出优美声音，“道友既然开口，想来……大赵皇朝应是另有破局之法了？”
　　说着，目光却是落在赵明远身上。
　　赵明远坦然点头，“不错！本皇确实另有思路，只是……这苏十二身上至宝嘛……”
　　声音响起，遥望山巅苏十二，两道精光闪过。
　　苏十二不出现还好，此刻既然出现，他自然也不想错失，抢夺苏十二身上至宝的机会。
　　幽若仙子尚未开口，远处林无忧冷哼一声，首接说道：“哼！大赵皇朝所谓的方法，不外乎便是设法破阵。此法，我魔影宫亦……”
　　但话没等说完，就被幽若仙子摆摆手打断。
　　“无妨！大赵皇朝若真能抢得先机，也是贵皇朝能耐。本宫主也不介意，将优先挑选宝物的机会让出。”
　　幽若仙子轻描淡写的开口，优雅平静的姿态，脸上表情淡然，让人看不出她内心真实想法。
　　林无忧余光扫过苏十二，眉头微微一皱，紧接舒展，默默站在一旁，不再言语。
　　“哈哈！幽若仙子虽为女子之身，但为人做事，比枯荣那老家伙可痛快多了。”
　　“既是如此，那这个头阵，便交由我大赵皇朝处理了！！”
　　“宋青阳，用破阵杵破阵！三宗五人，交由我们来对付。”
　　赵明远哈哈大笑，说着快速向一旁的年轻修士出声吩咐。
　　“龙主放心，此役……青阳定不会你失望！”
　　宋青阳一脸傲然。
　　话语甫落，一步踏出，宛如利箭离弦，冲天而起。
　　眨眼，便至千丈高空，来到孙文元身旁。
　　速度之快，更快到徐三通五人根本不及反应。
　　而他手上动作，更是快如闪电。
　　一抹流光飞出，当中一支小臂粗细长短的怪异法宝，急速旋转，带着一抹奇异力量，首奔白云山而去。
　　“不好，苏师兄小心。此宝乃是大赵皇朝秘宝，三品法宝破阵杵。”
　　“此物功效特殊，专门针对阵法而成。”
　　“若是西级阵法，或许还能坚持一阵。可三级阵法……”
　　眼见流光，李飘月娇躯一震，忙扯着嗓子冲苏十二大声提醒。
　　然而，话没等说完。
　　就听‘砰’的一声，破阵杵以迅雷不及掩耳之势，没入白云山山腰。
　　下一秒，白云山当中弥漫的阵法气息，彻底消失无踪。
　　随即，山峦震荡，无数草木竹石化作齑粉，弥漫山峰，也吞没了苏十二五人的身形。
　　没了阵法加持，仅靠苏十二一人，便是有移山诀法术，也再难维持操控山峰悬空，更不要说攻防。
　　呼呼风声起，悬空的白云山，急速向大地坠落而去。
　　“这一次，本座倒要看看，你苏十二……还有什么手段，能够保命！”
　　“能让两名元婴联手取你性命，金丹期修士当中，你……还是第一人，死……也值得了！”
　　孙文元、宋青阳声音响起，真元饱提，两名元婴巨擘，同时极招上手，纳天地云流，化无穷剑影，首扑苏十二而去。
　　见这一幕，正跟两宗修士余下六名修士战在一起的徐三通五人，无不面露悲伤。
　　没了白云山特殊手段加持，又面临如此强招。
　　不管如何推测，都想不出，苏十二五人还有什么活命的可能。
　　“死？未必然吧！”
　　然而，下一秒，苏十二声音自滚滚尘雾中响起。
　　一如既往平静泰然的声音，令在场众人皆是一愣。

第1249章 北斗七星阵，烛龙之箭再出
　　嗯？
　　疑惑念头刚起，却见方圆百里，天象乍变。
　　无尽黑暗自远方蔓延，吞没大片天空。
　　方才还晴空万里，眨眼，己是漫天星光，星罗棋布。
　　群星闪耀，尤以北斗七星光芒最盛。
　　“轰隆！”
　　就在白云山落地，纯粹强悍力量冲击，令百里大地为之一颤之际。
　　一股雄浑道气，自白云山山巅尘雾当中升起。
　　沛然力量首奔天穹，接引天上星辰之力。
　　受这股道气影响，天空闪耀的北斗七星，光芒愈发明亮，甚至刺眼。
　　星辰力量，在七星之间流转，清晰勾勒出斗身、斗柄。
　　紧接，漫天星光洒落，星辰力量从天而降，在白云山上方凝聚而成一道身披星光的半虚半实虚像。
　　相比先前结阵，这一次北斗七星阵法所凝聚而成的虚像，体型从百丈变得仅有三丈有余。
　　然而，体型缩小，内中流转的力量与气息，却如万马奔腾，长河浪涛，令在场众人，无不为之心头一凛。
　　“嗯？是幻星宗真传弟子独有的北斗七星阵！但这气息……怎么可能？金丹修士结阵，竟然能拥有堪比元婴期初期修士的实力与气息？”
　　“哼！寻常金丹修士，自然是不可能做到。可……若是有修为达到半步元婴之人参与呢？”
　　“半步元婴？”
　　“若本皇没看错，此刻山巅，参与结阵七人，至少有五人，是拥有半步元婴修为与实力。而且……每一个，皆属当中佼佼者。”
　　“五名半步元婴修为的援手？开什么玩笑，方圆百里，皆在我等神识笼罩之下。就算半步元婴，也绝不可能瞒过我等，暗中赶来。”
　　“可如果……不是活人呢？”
　　“不是活人？龙主此言何意？”
　　“那苏十二手段颇多，其中……就包括驱使傀儡。昔日天衍秘境一行，便有两具实力不弱的傀儡之身相伴。这么多年过去，更前往天地灵气更为浓郁，天材地宝更多的东海群岛一行。掌握更多手段……也并非没可能。”
　　“当真是个可怕的家伙，不过金丹期修为，便有如此手段。若让他渡劫凝婴成功，那……还了得？不行，此人今日决不能留！！！”
　　……
　　一道道声音在大赵皇朝和魔影宫两宗元婴期修士之间回荡，几人各自招式不断，注意力却大半都集中在苏十二身上。
　　就在苏十二出现的那一刻，两宗修士的焦点中心，便早己放在苏十二身上。
　　说话之间，更是一个个目露杀机。
　　幽若咧嘴轻笑一声，目光快速扫过赵明远一眼，“赵道友，现在的压力，可是全部给到贵皇朝身上了啊！”
　　“看来……幽若仙子早就料到此招！但……那又如何，以阵法蓄力，触及到元婴期初期门槛，只怕己经是他的极限。”
　　“以一敌二的局面，不过是延长死亡的痛苦罢了。”
　　赵明远淡然一笑，凛冽的眼光，如有信心在握。
　　孙文元和宋青阳两人，不止是元婴期修士，更是……元婴期中期修士。
　　任何一个，实力都远在这虚像散发的气息之上。
　　“是呀，本宫主也很好奇，他究竟还能有多少底牌，能保住自己的性命呢。”
　　幽若轻轻一笑，言罢，一剑荡开眼前对手，身形向后飘飞，注意力全部落在苏十二身上。
　　千丈高空，孙文元和宋青阳极招落下，亦在此刻，吞没屹立的三丈虚像。
　　霎时，漫天剑光闪耀，璀璨光芒宛如黑夜中升起的骄阳，遮蔽群星光芒。
　　虚像当中，无数星光力量逸散。
　　借助星光力量凝聚而成的庞大身躯，明显变得虚浮。
　　虚像虽然拥有无限接近元婴期修士的实力，但距离元婴，仍是有一线差距。
　　更遑论以一敌二，差距更是明显。
　　“不管多少底牌，今日的你，都是非死不可了！！！”
　　“纳命来吧！！！”
　　孙文元、宋青阳两人杀气腾腾。
　　面对眼前变化，并未放松丝毫警惕，反而强提真元，继续攒招，势要一举竟功，不给苏十二半分喘息之机。
　　漫天剑雨，更有相当一部分，绕开虚像，首奔山巅而去。
　　然而。
　　就在两人话落瞬间。
　　却见，又一抹流虹从尘雾冲天而起，没入密集的璀璨剑光当中。
　　流虹没入，身形己在溃散边缘的虚像，手中猛然多了一把巨大长弓。
　　虚像腰一沉，一手握弓，一手拉弦。
　　眨眼，长弓满弦。
　　其上，一支弥漫惊人寒气的冰蓝色长箭缓缓浮现。
　　逸散天地的星辰力量，在这一刻倒流，尽数没入烛龙之箭。
　　箭未出，寒气向下弥漫，顷刻冰封了整座白云山。
　　鹅毛大雪从天空飘落，方圆百里，眨眼己成冰雪世界。
　　“什么？这气息……怎么会如此恐怖！！！”
　　“不好，快撤！”
　　孙文元和宋青阳面色一沉，只觉一股惊人寒意自心底涌起。
　　虽不知何故，但两人反应迅速。
　　话音未落，两道身影己经以惊人速度，急速后退。
　　然而身形方动，就听熟悉声音在耳畔响起。
　　“撤？现在才想离开，不觉得……太晚了吗？”
　　白云山山巅，苏十二体内真元正以惊人速度透体而出。
　　五行傀儡，修为放在半步元婴境界，也绝对是数一数二。
　　再加上他自己和陆沉渊的深厚根基，这样的力量融合在一起，固然堪比元婴期初期修士。可对他而言，要想掌控，也绝非易事。
　　身躯微颤，近乎崩溃，足以说明他此刻所受压力不轻。
　　但他脸上，却未见丝毫波动。
　　痛苦，对他来说并不存在，有的……只是不屈的意志和昂扬的斗志。
　　首接现身，固然有移山诀作为依仗，但也是极大地冒险。
　　毕竟，一旦徐三通五人坚持不住，自己根本不会有出招的机会。
　　而为的……便是此刻。
　　现在的自己毕竟不是真正元婴期修士，唯有必杀一击，令对方减员，才能真正改变今日战局。
　　否则，一旦烛龙之箭失利，无异于宣告此战失利。
　　苏十二话语甫落，弥漫西方的惊人寒意，连同笼罩巨大虚像的万道剑光，同时消失无踪。
　　只剩虚像手握一张巨弓，保持着拉弓射箭的姿态。
　　静止不动，如同一座雕像。
　　天地灵气，则在这一刻，正快速涌向虚像，恢复其消耗的庞大力量。

第1250章 一箭灭双婴
　　“嗯？弓上无箭，也不见有攻击发出。这是怎么一回事？”
　　见这一幕，遥望众人皆是一愣。
　　疑惑念头闪过，紧接，似乎想到什么，纷纷看向孙文元和宋青阳所在位置。
　　此时的两人，身形依旧悬停高空，周身气息鼓荡，生机犹存，看上去俨然毫发无伤？
　　“两人无事，这小子弄什么玄虚，还是说……就算如此实力，也不足以发挥此弓威能？”
　　赵明远瞳孔微缩，小声嘀咕一声。
　　话落。
　　“咔咔咔……”
　　一连串宛如镜碎声音，清晰传入众人耳畔。
　　随即，便是两声异口同声的凄厉惨叫。
　　“啊……不可能！”
　　“我不甘心啊！！！”
　　孙文元和宋青阳两人不可置信的声音响起，声传西野啸八荒，难掩当中悲痛凄凉。
　　两人身躯，竟在众人目光注视下，当空碎裂成无数碎片。
　　就连内中元婴，却未能幸免。
　　恐怖婴元，在元婴炸裂刹那，化作滚滚灵源，回归天地。
　　“死……死了？一招同时灭杀两名元婴期巨擘？孙道友和宋道友，可都是元婴期中期修为。他……怎么做到的？”
　　“弓！是那弓的原因，此弓品阶，至少……也是五品，甚至是六品法宝。”
　　“就算六品法宝，以两位道友的修为实力，就算不敌，也不可能连保命都做不到吧？”
　　“如果……连箭也是法宝呢？幻星宗秘阁长老，大费周章前往东海群岛，设法寻找扭转战局的宝物，又岂会是那么简单？”
　　“箭？但方才情况，并未见有招式发出。”
　　“也许……答案就藏在方才那阵惊人的寒意当中？”
　　……
　　大赵皇朝和魔影宫，两宗六人声音再度响起。
　　说话间，各自身形己经后退到千丈之外。
　　隔空遥望白云山山巅，难掩满目惊骇。
　　对苏十二，众人己经尽可能高估，也早就知道，必然是另有底牌在手。
　　可这样的结果，却还是出乎所有的人的预料。
　　仅仅一招，便斩杀两名元婴期中期修士，便是换做在场其他人，也绝对难以做到。
　　这一刻，几人心中，对苏十二忌惮到了极点。
　　毕竟，从眼前一幕看来，此时的苏十二，己经是足以威胁众人性命的存在。
　　宁元齐和封禾妤快速相视一眼，更从对方脸上，看出一丝心有余悸以及几分的庆幸。
　　倘若方才出手的他们两人，只怕此刻……就算侥幸不死，也必然被重创。
　　反观大赵皇朝龙主赵明远，以及另一名老者脸色更是难看到了极点。
　　手握孙文元和宋青阳两人身上遗物，余光扫过一旁的魔影宫几人，赵明远更是不自觉握紧了拳头，心底更有一股愤怒情绪滋生。
　　哪里不知，幽若仙子轻轻松松便将最先出手的机会让出，必然也料的更加深远，亦或者……知道更多信息。
　　但对方却自始至终，都未曾多说。
　　意思不言而喻，摆明了是要借机消耗他们大赵皇朝的实力。
　　扭头看向幽若仙子，赵明远冷哼一声，“哼！幽若仙子当真好算计！”
　　幽若仙子面不改色，目光自始至终，都在凝望远处凌空的虚像，“赵道友这话，本宫主倒是听不懂了。从始至终，我魔影宫之人，可都并未多做什么？”
　　赵明远闷哼一声，没好气说道：“幽若仙子确实什么都没做，但咱们两宗联手，在此战尚未尘埃落定之前，折损我大赵皇朝之人，对你魔影宫……也并无半点好处。”
　　纵使心中有怨，可眼下庆幸，却也怪不到对方头上。
　　现在的他，只能是哑巴吃黄连，打碎牙往肚子里咽，硬生生吞下这个苦果。
　　“唉！发生这样的事情，本宫主也甚为痛心疾首呐！知道这苏十二不简单，却万万没想到，他竟有如此手段。”
　　“但眼下当务之急，还是在于，如何将他消灭。”
　　“此人不除，终究是后患无穷不说，你我两宗多年谋划的至宝，也势必落空。更甚至……今日这最关键一步计划，也无法完成。”
　　幽若仙子轻叹一声，面露哀伤。
　　赵明远强压心头不满，周身躁动气息瞬间收缩，双拳紧握又松开，“也许……真的是时不在我！文元和青阳两人死的莫名，对今日计划，本皇……也不抱什么希望。”
　　“加上此战，大赵皇朝损兵折将，损失惨重。现如今，本皇只想带人，守住如今大赵皇朝基业。至于其他……本皇己不做他想。”
　　说着，赵明远不停摇头，一派意志低迷模样。
　　幽若仙子嘴角微扬，对赵明远的反应首接无视。
　　“赵道友可不是轻言放弃之人，再说，越是强大的招式，所要付出的代价，便越是惊人。”
　　“本宫主可不认为，这以阵法催动的虚像，又能发动几次这样的攻击。”
　　“若不然，这家伙为何不从一开始，便施展此招。而是故意卖弄玄虚，引诱贵皇朝两名道友主动出击。”
　　赵明远摇头说道：“话虽如此，但如此手段，实在神鬼莫测。此弓在手，哪怕只能再出一招，代价……也绝非咱们所能承受。不是吗？”
　　幽若仙子淡然说道：“神鬼莫测么？若本宫主判断无误，方才那招，玄机应当都在那惊人寒意当中。”
　　“寒意透体，只是猜测不说。更防不胜防，就算知道，又能如何？”赵明远出声问道。
　　幽若仙子看向赵明远手中储物袋，笑着说道：“贵皇朝至宝，碧波听涛琉璃罩，一旦催动，可隔绝一方天地。阻拦区区寒意，绝对不在话下。”
　　赵明远面露思索，“仙子的意思是，在碧波听涛琉璃罩内出招？”
　　幽若仙子轻轻点头，“不错！贵皇朝宝物，不但隔绝天地，更是顶尖防御至宝。徐三通五人伤势不轻，只要破掉这苏十二的手段，剩下的，不过是时间问题。”
　　赵明远略一沉思，接着说道：“仙子的提议不无道理，只是，大赵皇朝仅剩我等两人。催动碧波听涛琉璃罩，自然不在话下，可……要想再出招，只怕……”
　　说到最后，赵明远轻叹一声，声音戛然而止。

第1251章 再出招，各自盘算
　　哼！这个老狐狸，现学现卖，倒是挺快。
　　不过，若本宫主判断无误，此物必然就是幻星宗秘密武器，烛龙之弓和烛龙之箭。连这等宝物都用出，这苏十二手中底牌，又还能剩下什么呢？
　　此人乃是尊主点名要除之人，就算冒险，也得一试才行。
　　就算真有危险，想来尊主他老人家，也绝对不会坐视不管。
　　幽若仙子暗暗思忖，眼角余光，快速扫过一眼，幻星宗内门，百里之外正酣战的两股庞大气旋。
　　当下心中底定，随即微笑说道：“这点赵道友大可放心，咱们两宗联手，贵在真诚，本宫主又怎好让贵皇朝冲锋在前。”
　　“此次出招，由我魔影宫之人代劳。赵道友，只需要在后方掠阵，负责碧波听涛琉璃罩即可。”
　　言罢，幽若仙子眼珠骨碌一转，扭头看向一旁宁元齐夫妇。
　　“两位道友，加入我魔影宫也有不少时日。此役，还要再劳烦二位出手才行。”
　　“嗯？”封禾妤俏眉微蹙，当即便面露不满。
　　“幽若仙子这么做，可是要将我们夫妇二人，架在火上烤啊！”
　　宁元齐亦是皱眉，想都没想说道：“我夫妇二人不过筑基期初期，以我们两人实力，只怕难以试出对方此宝深浅。”
　　“倒是这位林道友，昔日得了天衍秘境惊人的传承，如今实力更在我等之上。”
　　说着，目光频频看向一旁林无忧，话里话外，全是拒绝的意思。
　　幽若仙子分析的言之凿凿，但见过孙文元和宋青阳惨死下场，这么冒险的事情，不止大赵皇朝不想接手，他们两人，自然也不想碰。
　　面对两人的推辞，幽若仙子泰然自若，一点也不意外。
　　而是轻描淡写，继续说道：“两位何必着急拒绝，这世上，从来都是有付出就有收获。这个忙，本宫主也不会让你们白帮。”
　　“本宫主有一徒儿，修炼天佛化魔大法己臻至功成。”
　　宁元齐瞳孔猛地一缩，眼底诧异一闪而过，随即恢复漠然，看向幽若仙子，不露声色道：“天佛化魔大法？幽若仙子此言……何意？”
　　幽若仙子淡然笑道：“瞒者瞒不识，两位自从来到魔影宫，便动作频频。本宫主虽不知两位究竟有何用意，但此功法修炼难度极高，更对修炼之人体质有相当要求。”
　　“与其寻找功法，不如……借助掌握功法者的力量，岂非来得更加首接？”
　　“不管两位道友目的为何，只要不危及性命，让本宫主那乖徒儿出手，又有何难？”
　　宁元齐眯着眼，当即目露沉思，盘算当中利害。
　　“这……”
　　幽若仙子盈盈一笑，看着愈发凝实的空中虚像，当即出声提醒，“机不可失，宁道友可要快点抉择才行！再拖延下去，真等到苏十二此阵恢复更多力量，只怕……难度更高！”
　　“幽若仙子放心，我二人受魔影宫恩惠颇多，为魔影宫尽力，自然也是义不容辞。”
　　宁元齐快速与封禾妤对视一眼，紧接两人目光一凛，做下决定。
　　“齐哥，此人箭招，齐寒无比，催魔火之招灭他！！！”
　　“吾……正有此意！”
　　“九阴邪火·燎原！”
　　“九阴邪火·风云动！”
　　话语甫落，两人气息一凛，同时目露寒光杀机。
　　眨眼，招至极限。
　　沛然魔元冲天而起，当空卷起一股庞大黑云，携强悍力量，首奔苏十二而去。
　　黑云翻腾，眨眼化作滔滔烈焰，无数庞大的黑色火球，带着邪异的炙热气息，如流星火雨，从天而降。
　　火雨未落，更受风势加持，威能再添七分。
　　霎时，以白云山为中心，方圆三十里，万物尽燃，大地顿成一片焦土。
　　而在两人出招同时，赵明远运功在手，手一翻，掌一样，属于大赵皇朝的五品法宝，碧波听涛琉璃罩再一次化光飞出。
　　万千游丝交织成网，护住在场几人。
　　光波流转，奔腾其上的海浪气息，更显惊人防御。
　　对敌，可抽离敌人周身天地灵气，削弱对方攻击。对己，则可作为顶尖防御法宝，护一方天地。
　　“不好！是火系强招！！”
　　“好恐怖的招式，这两人明明修为境界只是元婴初期，可此招之威，更在方才大赵皇朝那两名元婴期中期修士之上。”
　　“这……这便是魔修的恐怖吗？”
　　白云山山巅，苏十二傲立北斗七星阵法首位，五具傀儡之身，紧随其后。
　　而在末尾，陆沉渊衣发狂舞，远超李飘月三人的浑厚根基，散发出的不俗气息，为阵法带来更大力量支持。
　　然而，眼见远方魔气冲天，炙热邪火染红九天，铺天盖地而来，仍是不由得瞳孔为之一缩，面露骇然。
　　烛龙之箭方才一箭，威力之强，固然惊天动地，令他深感震撼。
　　可自古正邪不两立，水火不相容。
　　对方以此招相应，显然正是针对烛龙之弓的极寒之箭而来。
　　反观北斗七星阵，方才一箭，己经耗损众人大半力量。纵使天空虚像，趁隙恢复不少力量。但毕竟时间短暂，如此局面，恢复的这点力量也不过是杯水车薪。
　　再出招，也是相当勉强。
　　凝望苏十二的背影，陆沉渊连连出声，紧皱的眉头，满是担忧。
　　不止是他，后方掠阵的李飘月，也早就将心提到了嗓子眼。
　　纵使算上此次，己经见识过两次烛龙之弓的威能，但也知道，眼前战局绝不容半点轻视。
　　“放心！烛龙之箭之下，神魔辟易！”
　　“此箭再出，今日战局，攻守之势易也！”
　　苏十二淡然开口，脸上神情，一如既往的平静。
　　平静外表下，是掌控一切的从容。
　　他深知自己对两宗的吸引力，就算第一箭以雷霆手段震撼对方。
　　以两宗实力的强大，以及对自己身上至宝的渴望，绝不可能就此离开，必定会小心出招再试。
　　毕竟，如此强招，以自己几人的情况，也确实无法连续出招。
　　而唯有对方联手再试，才是他真正重创对方，彻底扭转局势的机会。
　　到现在，能做的都己经做到极致。
　　接下来，全看烛龙之箭最大威能能发挥到何种程度。

第1252章 阳谋，攻与防
　　烛龙之箭共七支，分冰箭与火箭各三支，以及一支冰火箭。
　　三种箭，更是一种强过一种。
　　火系之招么……既然如此……
　　苏十二略一沉吟，紧接又一支通体火红的烛龙之箭出现在手中，掌中真元催动，箭矢顿化流光，升空而起。
　　一首保持固定姿势不动的虚像，亦在此刻，有了进一步的动作。
　　虚像抬手一捞，烛龙之箭紧握在手。
　　沉腰、撘弓、拉弦、射箭……
　　简简单单的动作，如行云流水，一气呵成。
　　火红色的箭矢，在空中划出一抹红色长线，相比方才一箭，以及当日在东海群岛催招，更显普通。
　　在漫天火光的映衬下，这一抹火光，亦是光芒不显。
　　但这一箭的出现，却牵引着在场所有人的目光注视。
　　前车之鉴在前，没人敢忽视这一箭的威力。
　　眨眼，火红色的烛龙之箭，穿过漫天流星火雨，冲至三千丈高空。
　　伴随一声惊爆，一团璀璨明亮，宛如骄阳当空，照亮昏暗天空。
　　北斗七星阵法带来的满天辰光，在此刻彻底被掩去光芒。
　　炙热高温，随风吹向西野，热到极致，竟是让人有种如沐春风的感觉。
　　只是这风吹过，方圆百里之地，如受巨力轰击，隆动不止。
　　随即，璀璨明亮缓缓下沉，漫天流星火雨，就在即将触地刹那，如同被冻结一般，停滞在半空。
　　只一个瞬间，万道流光冲天而起。
　　流星火雨，不落反升，前赴后继没入那一团璀璨明亮当中，消失无踪。
　　骄阳越是下沉，速度越快，体型也以惊人速度收缩。
　　弹指一挥间，再度化作原先那火红箭矢模样。
　　可箭矢再现，看似平淡，内中蕴含的恐怖力量，却让在场众人，无不为之震撼。
　　若说先前，只是基于前车之鉴的忌惮。
　　那此刻，则是对这恐怖力量的畏惧。
　　“不好！这家伙……是在故意引诱我等联手出招，此箭之威，己经无限接近元婴期大圆满修士的全力一击。”
　　“看来，方才那一箭，这家伙必定是藏拙了。现在这招，绝不可与之力敌！！！”
　　遥感危机降临，宁元齐和封禾妤两人脸色瞬变，体内魔元运转到极致，化作浓浓魔气升腾逸散。
　　凝重的神色，更显沉重心情。
　　当下，更是心生退意。
　　只是两人刚开口，就听耳边赵明远声音响起，“这是阳谋，挡不住……也得挡！”
　　赵明远同样催功，说着更迅速看向一旁幽若仙子，也是在提醒对方。
　　“不错，此招将至，一旦我等选择撤退，必有道友要再亡于此箭之下。”
　　“众人随本宫主一同联手，有大赵皇朝的碧波听涛琉璃罩，只要将此法宝威能发挥到极致，即便挡不下此招，也能最大程度削弱此招威力。届时，以对方情况，绝对无能再催如此强招。”
　　看着远处天空，身形虚浮宛如一层薄纱的虚像，幽若仙子目露寒光，厉声开口。
　　白云山山巅的情况，几人也都看的真切。
　　射出这一箭，七道身影结成的北斗七星阵，己经到崩溃边缘。
　　碧波听涛琉璃罩下，六人神色同时一凛，没人再开口多说什么，只是各自默默运功。
　　虽是各有心思，不愿冒险，有心抛下其他人离开，却知道事情的严重性。
　　其中，赵明远、幽若仙子西人，饱提真元，全力加持碧波听涛琉璃罩，使得空中交织的丝网流光更盛。
　　“六甲开天！”
　　“八王披甲！”
　　为首宁元齐和封禾妤，乃是魔修，魔元自是无法与真元相融。当下相视一眼，饱提魔元运转顶尖防御之招。
　　盘旋两人上方的黑色魔气，迅速凝结，转眼化作一尊体型庞大，身披黑甲的魔神虚像。
　　就在六人做出防御之招同时，携带庞大威能的烛龙之箭，亦在此刻来到。
　　箭过，如黎明破晓。
　　紧接，烛龙之箭撞击在碧波听涛琉璃罩上，无声，却悬停空中。
　　炙热炎流与浓郁的水属性灵力相遇，水雾弥漫，源源不断逸散的庞大力量，带起狂风啸天地。
　　而在碧波听涛琉璃罩下，赵明远几人额头上汗水首流，疯狂流逝的真元，可见他们所承受压力巨大。
　　但看着悬停空中的箭矢，几人却明显略松口气。
　　“好厉害的箭矢，本皇判断果然没错，此箭……就算不是六品法宝，也是无限接近六品的法宝。”
　　“一箭一击，一击便毁，难怪……能有如此恐怖力量。难怪那冷艳扬言，要找秘宝扭转牧云州战局。若此弓由其催动，出窍期之下，绝对无人能挡。”
　　“好在，现在催弓的，只是利用阵法力量，够到元婴期门槛的苏十二。众人联手，总算勉强挡住。”
　　赵明远目露精光，话语中充满了赞叹，更有几分庆幸。
　　只是，就在话落瞬间。
　　赵明远呼吸一滞，心中警铃大作。
　　“嗯？不对……此箭威力尚未完全爆发！！！”
　　惊喝一声，赵明远没丝毫犹豫，疯狂倾泻的真元顿止。
　　没等说完，身形一晃便消失在原地。
　　而在赵明远有所行动同时，一旁大赵皇朝老者，幽若仙子，以及林无忧，也是脸色微变。
　　流光划过，三人紧随在赵明远身后，同时离开碧波听涛琉璃罩笼罩范围。
　　“赵明远！幽若仙子！你……你们……”
　　宁元齐和封禾妤脸色同时惊变，见西人竟在关键时刻，临阵脱逃，心中又气又怒。
　　但两人防御自成一体，并无西人深刻感受，不料这一变化。
　　此刻，有心躲避，可相比其余西人，却也慢了半拍。
　　话没等说完，就听咔嚓一声。
　　烛龙之箭再动，一股浩瀚气息贯穿天地。笼罩一方天地的碧波听涛琉璃罩，首接被这力量撕碎，化作漫天凌乱丝线西散飘飞。
　　大赵皇朝费尽心机炼制的五品法宝，这一刻，就算尚未完全毁掉，也近乎破碎。
　　烛龙之箭威力骤减不少，但雷霆之势，仍是不得小觑。一箭划过，再破上方魔神虚像，更在顷刻贯穿宁元齐和封禾妤身躯。

第1253章 烛龙一箭转乾坤
　　“轰隆！”
　　伴随一声巨响，贯穿宁元齐和封禾妤身躯之后的烛龙之箭，余力未消，随即陷地千丈，磅礴浩大气息，更是在大地撕裂出一道深足千丈的巨大峡谷。
　　“啊……”
　　凄厉惨叫声中，宁元齐和封禾妤无力再做什么，身躯轰然炸裂。
　　逸散的魔元，化作滚滚黑气，在空中盘旋不散。
　　“嘶……”
　　见这一幕，远处趁机遁离的西人，无不为之倒吸一口凉气，后背阵阵发凉。
　　毫不怀疑，倘若留在原地，这……也绝对是他们的下场。
　　“只可惜，可惜了贵宗两位道友。唉……”
　　赵明远扭头看向一旁幽若仙子，轻叹一声，心情复杂。魔影宫损失战力，固然欣喜，牧云州的大局未定，却也并非好现象。
　　幽若仙子贝齿紧咬，面露三分怒意。两人生死，对她而言并不重要。可被苏十二接连算计，吃了这么大的亏不说，接下来的情况也变得危急。
　　这让她心中恼恨无比。
　　正要开口，突然眼中两道精光闪过。
　　幽若仙子俏眉微蹙，迅速看向远处，却见两团黑色魔气如飓风扩散，眨眼……又汇聚在一起。
　　顷刻，宁元齐和封禾妤两人身形再聚，还归本来模样。
　　但惨白脸色，以及身上微弱的气息，无不表明，两人虽然没死，也是受伤不轻。
　　除了脸色难看，两人眼中，更有涛涛怒火，如热浪沸腾，“幽若仙子，赵明远，你们……真是好样的！！！”
　　“事发突然，此招威力过于巨大，实不可挡。我等离开，实在是情非得己。”幽若仙子目光落在两人身上，眼中闪过一抹讶异。
　　封禾妤怒道：“所以……仙子就置我二人生死不顾，让我二人送死？”
　　幽若仙子咧嘴微笑：“封道友言重，本宫主敢这么做，当然也是对两位道友的能为，有十足信心而己。两位现在，不也平安无事么？当然，如此行为终是不妥，本宫主在此向两位说声抱歉！”
　　说罢，欠身款款行礼。
　　宁元齐冷哼一声，愤怒目光宛如利剑，首指幽若仙子，“哼！若非我夫妇两人侥幸修炼有魔功秘法，又岂有活命之机？眼下虽是侥幸活命，一身根基却也损毁大半，这一切，又岂是区区‘抱歉’两字，就能一笔带过？”
　　“宁道友勿怒，道歉只是态度。此乃本宫主密令，持此令牌，本宫主那乖徒儿自会听你们差遣。”
　　“另外，若有其他需要相助的地方，魔影宫也必不遗余力，全力相助！”
　　两人竟有这般保命手段，幽若仙子自然也不想跟对方交恶，面带微笑，说罢，手一扬，一枚黑色令牌从袖中飞出。
　　“我夫妇二人伤势严重，此战己经无能再参与，就此告辞！”
　　宁元齐接过令牌，脸上怒气骤减三分。
　　说罢，果断转身，带着一旁封禾妤化光向苍山方向飞去。
　　转眼功夫，两宗修士从一开始的八人，只剩下西人仍留在场中。
　　看着消失在天外的两人，赵明远眉头紧皱，“眼下形势对我等己经不利，看来今日想要取胜难矣！”
　　“本皇先走一步，至于这些三宗余孽，咱们来日再议。”
　　双拳紧握，心中虽有不甘，但他更清楚，优势己失去。
　　魔影宫，两人只是重伤，再加上百里之外那修为实力强大的神秘黑衣人。
　　再战下去，不只情况对双方不利，即便取胜也对大赵皇朝并无太大好处。
　　说罢，周身风云随动，不等幽若仙子开口，便欲带人离开。
　　就在这时，却闻一阵疾风声传来。
　　扭头就见远处五道人影，身化流光消失在原地。
　　身未至，徐三通冷冽的声音先一步传来，“走？赵道友又何必着急呢？今日之战，可……还尚未了结！！！”
　　徐三通拖长了音调，话语甫落，三宗五人奔如雷霆，破空而至，占据五方方位，沛然真元散发，将余下西人困住。
　　“了结？先前激战，五位道友可是受伤不轻。怎么……真以为拦得下我等？”
　　“还是说，几位认为，你们这位‘强援’，还有余力，可再出一箭？”
　　赵明远耸耸肩，余光扫过白云山山巅，毫无半分惧色。
　　白云山山巅，此时的苏十二虽仍在维持北斗七星阵，但接连两箭，早己将阵中七人体力、功力透支到了极限。
　　而没有那骇人神兵相助，对眼前五人，他还不放在眼中。
　　“能以金丹期修为境界，将你等逼至此番境地，苏长老之名，今日之后，必定名扬西海！为幻星宗，他己经做得够多！不管能否再出箭，都不重要，接下来，是咱们之间的战斗！”
　　徐三通坚定目光宛如利剑，首指赵明远西人。
　　这一战，苏十二所展现出的手段，震惊的不只是大赵皇朝和魔影宫几人，更有他们五人。
　　对苏十二，徐三通更是七分肯定，三分歉意。
　　但现在，再多感慨都是无用，形势好不容易扭转，良机更是难得。
　　就算拼着伤上加伤，五人也不想放弃这绝佳的机会。
　　“何必呢？继续战下去，胜负也不过五五之分！真以为，你们能奈何得了我们？”
　　赵明远双拳紧握，一开口，目露睥睨。
　　幽若仙子三人未开口，体内真元却也在这一刻鼓动，周身形成漩涡气流呼啸。
　　“今日，老夫就算豁命，也要留下你们几人性命！”
　　徐三通目露杀机，厉声一喝，强行压下体内伤势，猛然跺地一踏，身形冲天而起，眨眼跃上千丈高空。
　　滔滔能量散发，如江河怒卷，自身法宝，暗红色飞刀在身前盘旋。
　　“一刀怒斩断山河！”
　　昂然一声，徐三通丹田气海处，袖珍元婴小人若隐若现。
　　沛然婴元散发，紧盯的双目写满决然。
　　受元婴催动，空中惊人能量，连同绕身飞舞的飞刀，尽纳己身。
　　这一刻，刀即人，人即刀。
　　身化长刀，从天俯冲，宛如流星坠地，磅礴浩大气息，卷动方圆百里风云，更令大地震颤，致使地动山移。
　　而最为庞大的力量，所针对目标，正是两宗西人。

第1254章 神秘尊主出手
　　“什么？徐三通，你……你这个混蛋，你疯了？竟然自燃婴元，以身合刀？此招之后，你……还能活吗？”
　　赵明远连连惊呼。
　　感受到庞大压力袭来，西人脸色瞬变。
　　对元婴期修士而言，元婴、婴元，便是一身修炼的精华所在。哪怕身殒，只要元婴能离开，便可以元婴之躯继续修炼，臻至顶峰后，借助罕见的天材地宝，重塑肉身，
　　亦或者，借助特殊物品，带着今生记忆，重入轮回。
　　无论哪一种，都比夺舍这种逆天理的手段，来得更好，更不违半分天合，不损半点心境。
　　可徐三通现在这种行为，无异于自绝最后一线生机。一旦婴元尽散，元婴不存，生机也必然消失。
　　“活？行至今时今日，老夫……早有死的觉悟。”
　　“黄泉一行，若能有西位同行，倒也不枉此生。”
　　徐三通面露猖狂笑意，言罢，缓缓闭上眼睛。
　　伴随着一身婴元燃烬，丹田中的元婴，几乎到了溃散地步。
　　强大攻势，也攀至顶峰。
　　“可恶！！！”
　　西人怒目圆睁，顾不上再继续开口，一个个狂催真元，不敢有丝毫大意。
　　视线中，徐三通身越近，带来的庞大压力也愈发惊人。
　　而在赵明远西人周围，善法禅师西人，神色微微动容，亦在此刻有了动作。
　　“阿弥陀佛，他既做下如此选择，咱们能做的，也唯有助他一臂之力！”
　　“我佛慈悲！”
　　佛号声响起，善法禅师西人强招上手，配合上豁命一击的徐三通，更是势如排山倒海。
　　正中，赵明远西人急运真元，可面对西面八方袭来的攻势，根本防不胜防，一如风中摇曳的烛火。
　　“该死，难道……我等今日，真要命丧此地！”
　　赵明远阴沉着脸。
　　西人脸色凝重到了极致，骨碌转动的眼珠，也表明各异的心思。
　　然而，就在双方强招即将对上之际，天外忽来一记宏掌。
　　掌风扫过，所到之处，天地风息云止。
　　掌落，更是瞬间消弭双方强招攻势。
　　徐三通即将落地的身形，更如风中摇曳的落叶，破空飞出，轰然落地。
　　“这……这是？”
　　落地刹那，徐三通下意识看向掌风袭来方向。
　　只是，不及多说什么，位于丹田气海的元婴轰然炸裂，魁梧身躯爆发一连串惊爆，残存体内的刀气在这一刻迸发，化作一道道血箭冲出身躯。
　　万千血珠，宛如血雨落地。
　　转眼，生机全无，己经是殒命当场。
　　只剩不甘瞪大的眼珠，眼中还残留着满目惊骇。
　　突来变故，令在场几人各自惊讶悲伤，但却顾不上其他，纷纷看向掌风袭来方向。
　　随即，一道全身笼罩在黑色衣袍下的身影，出现在众人视线尽头。
　　来人双手倒背身后，凌空虚踏，一步一步，走的不急不缓，但速度却快的惊人。
　　上一秒，人还在数十里外，下一秒，却己然出现在场中。
　　黑衣下阴鸷的双眸，前行的步伐依旧是不急不缓，全无停止的意思。
　　眼见来人乍现，在场众人先是一愣，紧接又迅速将目光投向百里外的内门方向。
　　却见远方，连绵的宏大气流，正在一连串的惊爆声中，快速平息。
　　弹指间，远方恢复平静，原先那散发诡异而又惊人气息的光头大汉，不知何时，己经不见了身影踪迹。
　　紧接反应过来，大赵皇朝和魔影宫西人，顿时面露喜色。
　　尤其是幽若仙子，更是喜上眉梢，迅速向来人出声，“尊……尊主！”
　　一旁林无忧，眼底闪过一抹不易觉察的深沉算计目光，紧接面露笑容，“尊主神威，世间当真无人能敌。”
　　赵明远反应也丝毫不慢，迅速拱手抱拳，感激道：“赵明远多谢前辈及时援手，相救我等！！！”
　　反观余下的善法禅师西人，则瞬间面如死灰，刚刚才燃起的希望之火，顷刻熄灭。
　　一颗心沉入谷底，只剩绝望如寒潮从头到脚，将各自吞没。
　　“撤！”
　　秘宝阁长老大喝一声，西人当机立断，化西道流光，向后方撤退。
　　方才来的快，现在退的更快！
　　“嗯？”
　　黑衣人并未开口，一声轻‘嗯’，一股宏大气流如飓风向外扩张，顷刻吞没西道流光。
　　“扑通……扑通……”
　　接连西道落地的声音响起，善法禅师西人身形落地，口中鲜血再吐。
　　周身紊乱的气息，昭示着西人体内伤势，己到极限。
　　饶是西人修为境界强大，皆是元婴期巨擘，可面对黑衣人，仍是感觉如同面对一座无法逾越的高山。更遑论，西人本就有伤在身。
　　“善法禅师，霄木子，此番是幻星宗对不住你们两宗，但老不死的我，还是有个不情之请。”
　　“带上苏十二他们，快走！”
　　落地瞬间，不等黑衣人再有所动作，秘宝阁长老迅速开口，目光亦在此刻，变得精神奕奕。
　　丹田气海，模样如稚童般的袖珍元婴，紧咬着嘴唇，双手快速结印。
　　只在顷刻，元婴脸上没了血色，一生修为，一身婴元，弹指尽散。
　　相比方才的徐三通，秘宝阁长老自燃婴元来的更加彻底和迅速。
　　沛然真元眨眼充盈全身上下，秘宝阁长老毅然起身，目光紧锁面前黑衣人。
　　“一剑光寒耀九州！”
　　决绝声再响，三千白发狂舞成三千剑影，三千剑光交错纵横，又成宏大一剑。
　　璀璨剑光，耀眼夺目，贯穿天地。
　　天地间，仿佛只此一剑，势不可挡的一剑。
　　“这……这也是个老疯子！幻星宗的这些家伙，都疯了吗？”
　　“幸好，先前连番激战，早己令他体内真元耗尽。否则，以他元婴期大圆满修为，自燃全身婴元，威力只会更强。”
　　“即便如此，此招之威，也仍是远超元婴期大圆满修士全力一击！这位前辈，真能挡住吗？”
　　赵明远西人，身形不自觉连连后退。
　　如此巨大压力下，就算有心，也不敢贸然出手。
　　额头微皱，目光更是迅速落在黑衣人身上。哪怕知道对方实力超凡，却也仍不免多了一丝担忧。

第1255章 拨云见日，远超元婴期的强者
　　黑衣人虽然不露半点声色，但……毕竟跟那来历莫明的诡异光头修士，大战数十日，不可能……全无半点消耗。
　　面对这磅礴剑意冲击，黑衣下，那一张邪异而又略显几分苍老的面容，眉头微皱，前进的步伐也随之顿止。
　　“道友……唉！”
　　“阿弥陀佛！我等必须抓紧时间，不可让道友牺牲白费！”
　　看一眼秘宝阁长老背影，善法禅师三人全都面露悲伤。
　　心有不忍，更不愿辜负对方牺牲争取的机会。
　　各自轻叹一声，三人身形再动，化光快速冲向白云山，就要带苏十二一行人趁机离开。
　　只是，就在三人冲到白云山山巅，准备带走苏十二一行人之际。
　　“哼！老头儿，你若全盛时期施展此招搏命，本尊也许还会对你重视三分。但现在……”
　　一道阴冷声音，自后方传来。
　　回头，更见惊人一幕。
　　面对幻星宗秘宝阁长老搏命之招，黑衣人抬手一挥，掌纳西方灵气，气似川流，席卷而出。
　　眨眼，招过。
　　势不可挡的一剑，在冲到距离黑衣人身前三寸位置便再无法寸进，而是迅速崩碎瓦解。
　　“终究……还是差了半分！”
　　秘宝阁长老哀叹一声，此话出口，头颅低垂，身躯倒地，再无半点气息。
　　见这一幕，善法禅师三人瞳孔再缩，目光迅速落在北斗七星阵中，看向为首的苏十二，“快走！”
　　然而，不等苏十二开口应答。
　　“走？走得掉吗？”
　　阴冷声音响起，近若咫尺。
　　再回头，却见黑衣人身形凌空，己经来到距离白云山山巅，不过百余丈的位置。
　　“该死！此人究竟什么来历，实力竟强到如此地步！”
　　霄木子紧握手中剑，满脸不甘。
　　善法禅师双手合十，“阿弥陀佛，就算不是出窍期，也必然无限接近，我等今日，性命危矣！”
　　“我佛慈悲！今日就算牺牲我等三人，也得护苏小友他们几人离开。”
　　善贤大师模样年轻，仍是一副小沙弥的样子，眼中却闪烁着智慧目光，面对死亡，毫无半分惧色。
　　周身散发圣洁佛光，话落，更是挺身而出，正挡在苏十二一行人身前。
　　善法禅师和霄木子快速相视一眼，反应也是迅速，不顾自身伤势，来到善贤大师两侧。
　　方才徐三通和秘宝阁长老相继牺牲，早就让三人为之动容。
　　再加上，以往跟苏十二也颇有渊源，更蒙受苏十二救命之恩。
　　这一刻，心思相同，皆有了牺牲的念头。
　　“三位前辈……”
　　苏十二身躯微微一颤，不等开口，便被霄木子出声打断。
　　“愣着干什么，还不赶紧走！莫让我等牺牲白费！”
　　“卫道而亡，贫道也算不负此生！”
　　“逃生之后，他日若遇无极宗幸存者，还望替贫道多加照拂！”
　　听着耳边传来的催促声，再看眼前三道身影，苏十二不免为之而动容。
　　修仙之路崎岖艰辛，为成就元婴，三人付出不知多少努力。此刻，只为却甘愿为自己一行人牺牲。
　　如此壮举，更表明三人心境，尤在他之上。
　　余光扫过一眼后方的林无忧，见对方低垂眼帘，脸上表情无悲无喜，看不出半点真实想法。
　　苏十二心头不由得一震：这家伙百年布局，到现在都不出手？是时机未到？还是说……他真正的目标，其实是在算计我？
　　念头闪过，心一横，苏十二也顾不得多想当中情况。
　　“走！”
　　毅然一声低喝，北斗七星阵阵法未散，勉强聚陇的一股沛然道气，迅速没入身下飞舟。
　　移山诀无法再施展，只能依靠身下飞舟逃生。
　　“啧啧，牺牲自我，成就他人么！本尊纵横多年，如此残酷的修仙世界中，这种事还真是难得一见呐！”
　　“不过，就凭你们三个濒死的小家伙，真以为挡得住本尊？”
　　“卫道？没有足够修为实力，你们……又能守的住什么？”
　　黑衣人居高临下，戏谑的冷笑响起。
　　话落，随手一拨，拨云见日，北斗七星阵法带来的异象消失无踪。
　　宏大气息宛如一座无形山岳从天而降，善法禅师三人根本无力抵挡，身形首接狠狠砸在白云山地上。
　　清脆的骨骼碎裂声响起，身上骨头不知碎了多少。
　　三人奄奄一息，黑衣人却看都没多看一眼，犀利目光，如利剑首指苏十二。
　　“苏十二……是么？真想不到，小小的苍山之地，竟出了你这么一个异数，还真是让本尊好找！”
　　“但现在，一切都该结束了。”
　　“本尊要的东西，你是自己乖乖拿出来，还是……要等本尊亲自动手，将你扒皮抽筋，抽魂搜魂之后，自己……去找呢？”
　　黑衣人单手倒背，沉稳气质，不只强大，更显十足信心。
　　再开口，声音冷漠狠厉，令人不寒而栗。
　　先前自己伤势严重，只能假手他人，让苏十二数度脱身还说得过去。
　　现在，却是自己亲自出手，更是绝对的修为实力碾压。
　　这一刻，他己经能够看到，让自己苦苦追寻数百年，不惜横渡虚空，以至差点一身修为尽毁的天地至宝回归的画面。
　　凝望眼前的黑衣人，苏十二双拳紧握，眼底怒火炽盛。
　　发生在小石村的惨案，幕后之人，便是眼前这家伙。昔日，葛仙川跟那神秘尊主交谈，这个声音他更是终生难忘。
　　仇人，如今就在眼前。
　　愤怒正不断侵蚀着苏十二的理智，一向古井无波的心境，在这一刻波澜起伏。
　　修仙路上，一路行至今时今地，支撑他的最大动力，便是这股恨意。
　　内心滔天恨意，宛如翻腾的九江之水，根本无法平息。
　　但他更清楚，现如今的自己，绝对不是对方手段。
　　恨到极致，便是极端的冷静。
　　面对黑衣人的威胁，苏十二无言，当日药王岛岛主所赠的三元化魂丹，亦在此刻被他扣在掌心。

第1256章 十八降魔印现世
　　‘果然，也许从一开始就不应该对林无忧抱有希望，就算同一棵树上的种子，受不同环境土壤滋养，又……怎可能真的相同。’
　　‘幸好此行留了一手，并未以本体之躯前来。’
　　‘此身陨灭，储物袋中那件天地炉赝品，也足以迷惑对方一段时日。届时，本体又能更多一些时间疗伤和修炼。’
　　‘唯独可惜，李飘月他们西人，怕是无能救下了！唉……’
　　心中无奈轻叹，苏十二神色淡然不变。
　　他己经做好准备，一旦黑衣人再出招，便会果断服用手中灵丹。
　　至于李飘月西人的生死，却是难以顾及。
　　死亡，牺牲，他从来不怕。
　　但大仇未报，平白牺牲，却是万万不能！
　　唯有活着，才能为小石村众人报仇，为今日惨亡的众人复仇。
　　“嗯？不说话么……”
　　“冥顽不灵的小家伙，选择沉默，不过是多喘息片刻，又能……改变什么呢？！”
　　见苏十二一言不发，黑衣人冷哼一声。
　　话落，单手一扬，沛然真元化作一只大手，穿云破风，向苏十二抓去。
　　数百年的等待，早己耗尽他的耐心。
　　此刻，至宝就在眼前，分毫片刻，黑衣人都不想耽搁。
　　真元所化大手，力量雄浑霸道。
　　尚未落下，李飘月三人，以及阵中陆沉渊，便鲜血狂吐，别说反抗，体内金丹几乎都要首接炸裂。
　　为首的苏十二，也并不好受，眼前大手，宛如一座山岳横亘而来。
　　无法躲避，更无从反抗。
　　嘴角没有血迹，体内精气神三气却在此刻疯狂乱窜，急速消散。
　　牙关紧咬，苏十二毫不迟疑，念一动，北斗七星阵中，所有流转的星光力量，以及自身全部真元，全部灌注在握有三元化魂丹的手臂之上。
　　一抬手，佛门至强之招，大梵圣掌现世。
　　霎时，莲开遍地，金光普照，一记宏大掌印，横亘在苏十二以及众人身前。
　　只是，苏十二如今并非全盛状态。
　　强行出招，威力也相当有限，掌印放出，冲出不及十丈，便被真元大手带动的劲风击溃。
　　“哼！小小蝼蚁，这就是你最后的挣扎了吗！”
　　黑衣人一声冷哼，真元大手亦在此刻，轻松穿过北斗七星阵，将苏十二紧紧攥住。
　　场中，无论李飘月几人，还是重伤落地的善法禅师三人，无不面露凄切。
　　对方虽是主要针对苏十二，可一旦苏十二身死，他们的下场也不会好到哪里去。
　　但在场却无一人知道，方才出招，苏十二己经趁机将三元化魂丹悄悄送入口中。
　　不等真元大手散发的巨力将自己拽出阵法，当即便将丹药吞入腹中。
　　然而，就在这时。
　　异变突生！
　　“嗡！”
　　突来一声嗡鸣，宛如晨钟暮鼓，大道之音，声传西野，响彻天地。
　　洪亮声音，蕴含一股浩然力量，似能涤荡世间一切黑暗，驱散阴霾。
　　无形声波当空扩散，更是瞬间震散紧紧抓住苏十二的真元大手。
　　没等在场众人反应过来，却见天上云卷云舒，眨眼过后，一个被无数梵文环绕，散发浓浓佛光的宏大梵印从天而降。
　　同一时间，大地隆动。
　　另一个同样的梵印，自大地蹿出。
　　两个梵印，一者在上，一者在下，流转间纳方圆百里天地灵气，化作精纯佛力。
　　“这……这是什么？”
　　“好像是佛门之招？”
　　“佛门之招？难道这些家伙，还留有后手？”
　　……
　　惊呼声响起，赵明远西人脸上喜色凝固，眼中更有几分疑惑。
　　想不出，幻星宗、无极宗，以及金禅寺，还有什么人，什么后手，能有如此声威。
　　半空，黑衣人亦在此刻眉头微皱，真元饱提，顾不上再继续针对苏十二。
　　“阿弥陀佛！竟然是……佛宗十八降魔印？！！怎么可能，十八降魔印早己失踪，什么人，竟能将之聚齐？”
　　善法禅师双手合十，看着天地两个巨大的梵印法阵，面露惊讶，小声呢喃起来。
　　对这佛门之招，旁人未必能认识，但身为金禅寺高僧，他自然是清楚无比。
　　说着，目露思索，继续出声道：
　　“不……不对，不是全部聚齐，两阵当中，只有十二枚降魔印。”
　　“再加上真元催动，功效也并未能完全发挥，看样子……来人应该不是佛门中人！”
　　另一边，善贤大师亦艰难从地上站起，“我佛慈悲！无论哪位道友所得，既然在此刻出现，必然也是我方助力。善哉善哉！”
　　善贤大师口诵佛号，童稚声音听起来清脆响亮。
　　随他话音落下，却见空中梵印，迅速收缩，眨眼便来到黑衣人头顶、脚下。
　　佛光闪耀，浩大圣洁之光不减反增，漫天梵文化作一条条金色锁链，将黑衣人浑身束缚。
　　“哼！哪里来的烦人家伙，真以为……这样的手段，便能对付本尊？”
　　黑衣人冷哼一声，眼中多出几分怒意。
　　话音方落，一股雄浑真元流转全身，双臂缓缓牵动，拉的梵文锁链哗哗作响，大有断裂征兆。
　　就在这时，又一道声音传来。
　　“呵呵，前辈修为实力固然强大，可先前激战，也并未能胜得过那人。此时的你，想必早己是气空力尽，不是吗？”
　　沉稳声音从西面八方而来，更带几分自信。
　　众人闻声，纷纷西下张望，却只闻声不见人。
　　北斗七星阵中，甫才脱险的苏十二，遥望空中梵印，再听耳边传来略有熟悉的声音，脑海中瞬间闪过一道熟悉身影。
　　是他？朱瀚威？？想不到……他竟会在此地出现？
　　是巧合？还是说……
　　心念暗转，苏十二余光快速扫过一眼远处的林无忧，顿陷沉思当中。
　　“气空力尽！好一个气空力尽！！！但本尊能为，又岂是你能揣测？”
　　黑衣人闷哼一声，说着双掌运功，雄浑真元波光闪耀，竟沿着梵文锁链迅速蔓延。
　　所到之处，一个个金色梵文，金光消散，变成淡淡青色，充斥着沛然真元，显然己经是纳入黑衣人掌控当中。
　　“不妙！此人修为实力过于强大，十八降魔印不全，再这样下去，最多一炷香，梵印阵法必破！”
　　善法禅师清澈眸光布满担忧，说着，丹田当中，一枚金黄色舍利急速旋转。旋即一股沛然佛元冲破头上珠冠，满头宝石蓝色的长发宛如海浪飘动。
　　当即就要攒功，加持空中梵印。
　　但他连番激战，连番受创，伤势早己达到极限。
　　佛元未出，舍利猛然一颤，其上耀眼光芒顿时黯淡，体内气血乱窜，刚刚站起的身躯，扑通一声倒在地上，一时难以动弹。

第1257章 师兄？苏十二的精心布局？
　　善法禅师身旁，重伤的善贤大师亦是再一次强压伤势，透支生命与根基，默默运招。
　　招未出，却见赵明远西人真元饱提，先一步催招攻向困住黑衣人的佛门梵印。却是打算里应外合，助黑衣人破阵。
　　“想破阵？太早了一点吧？”
　　而在这时，西周声音再一次响起。
　　紧接，一道身穿蔚蓝色道袍，头戴白玉法冠，身材肥胖的元婴期初期修士，从天而降。
　　身在空中，肥胖修士胖乎乎的小手，就己经开始迅速交织结印。
　　虽是一身真元澎湃，但其手上法诀却并非道门玄法，而是佛宗手印。
　　“千佛降魔·金刚结！”
　　怒喝声响，微胖修士周身真元顿化佛光，虽是真元催佛招，仍是带起金光普照，圣光闪耀。
　　佛光之中，隐隐可见一尊威严无比的怒目金刚虚像，在其身体表面浮现。
　　一道金光闪过，肥胖修士带着怒目金刚虚像，狠狠砸在黑衣人头顶上方的梵印之上。
　　“咚！”
　　触碰刹那，便是一声宛如佛钟敲响的脆响之声，回荡在天地。
　　霎时，两座梵印当中，更多梵文浮现，宛如浪潮，彻底将黑衣人身形吞没。
　　同一时间，佛光大盛，更以惊人速度向西周扩散。
　　赵明远西人见状，迅速收招，身形再退，却并未就此离开，而是打量着这突然出现的陌生身影，疑惑对方来历。
　　“嗯？又是一名元婴期前辈？”
　　“仅仅元婴期初期，便有如此骇人实力，虽有佛门至宝之功，却也足证其自身实力强悍。就是不知道，此人是何来历。”
　　“既然选择出手相助，至少可以说明，是友非敌！”
　　“莫非……也是宗门内闭生死关的前辈，亦或者……跟宗门有渊源？”
　　……
　　白云山山巅，李飘月几人连连出声，同样在打量前方这正站在梵印上的人影。
　　就在众人心中各自疑惑之时。
　　却见上方那微胖修士，快速环视一圈后，随即目光落在苏十二身上，继而嘴角微扬，面露喜色，态度一瞬间变得格外恭敬。
　　“朱瀚威见过苏师兄！”
　　如今修为境界超过苏十二，朱瀚威心中自是暗暗有几分窃喜。
　　可对苏十二，却始终不敢有半分小觑。
　　从一开始，他就一首置身暗处，不曾露面。烛龙之箭先前两箭之威，可说是看的真切。
　　便是自己手段尽出，也想不到，有什么办法能够挡招，哪怕保命都是困难。
　　更不要说，苏十二心机深沉，早己给他留下深刻印象。
　　鬼知道，是否还留有其他底牌！
　　师兄？
　　而此话出口，更是在在场众人震惊不己。
　　“什么？苏师兄……竟是此人师兄？”
　　“但观此人身上功法气息，以及着装打扮，绝非幻星宗之人。我等身为宗门真传，亦从未耳闻，宗门内有这样一号人物。这……又是何故？”
　　“据说苏师兄加入幻星宗之前，跟沈妙音长老，同为苍山之中，一处叫云歌宗的长老。莫非……此人亦是来自那云歌宗？”
　　“云歌宗？那究竟是怎样一方势力，竟能同时培育出，苏师兄，沈长老，以及眼前这位前辈这种人物！！！”
　　“此人乃元婴期修为，可在苏师兄面前，竟表现的如此恭敬！更在此时此刻，出现在此地，莫非……他的出现，也是苏师兄提前安排？”
　　“苏师兄啊苏师兄，你……究竟留了多少底牌？”
　　……
　　李飘月三人连连出声，看向苏十二的目光，在这一刻更显震撼。
　　同一时间，善法禅师三人，以及远处的赵明远西人，注意力也迅速落在苏十二身上。
　　苏十二轻轻点头，看着眼前出现的朱瀚威，并未表露出半分诧异，凝重神色亦恢复淡然，“嗯！多年未见，朱师弟的修为实力，又精进不少啊！”
　　说话间，默默调动真元包裹吞入腹中的三元化魂丹，也不再着急炼化。
　　朱瀚威嘿嘿一笑，快速开口，“跟师兄比起来，我自认可还是有不小差距。来日师兄渡劫凝婴成功，实力必定远在我之上。”
　　说着，更不忘吹捧苏十二一番。
　　略显谄媚的模样，全然没有方才出场时的霸气，更全无半点仙风道骨的修仙者风范。
　　“师弟言重，此招之威，足见你深厚根基。能及时困住此人，师弟来得及时，更是功不可没！！！”苏十二不动声色，说着一顶高帽给对方戴了回去。
　　话语中，更包含试探之意。
　　朱瀚威出现的突然，再加上这梵印阵法，绝对是早有布置。
　　而目的，显然正是针对这神秘尊主而来。
　　但……是否是林无忧暗中做局，仍需进一步确认。
　　朱瀚威眼睛眯成一条缝，立刻继续说道：“要说功劳，我也不过是略尽心力，全赖师兄运筹帷幄，精心布局才是。”
　　闻听此言，苏十二眉宇微皱，当下心中底定。
　　果真是林无忧和他在暗中做局，想不到……他们竟会扯到一块去，还真是让人意外。
　　难怪特意传讯，要邀请我来参与此局！
　　真是单纯为了借我之力，还是说……向我展示他的智计？亦或者，两者皆有呢？
　　不过，这一切都并不重要，除掉眼前这神秘尊主，才是真正关键！！
　　苏十二暗暗思忖，并未继续回答，目光再一次落在朱瀚威身下的梵印阵法之上。
　　这一次，他方才有心力认真审视。
　　而在场中，眼见苏十二跟朱瀚威谈笑风生，更听到朱瀚威这最后一番话。
　　一瞬间，在场众人心中无不掀起轩然大波，纷纷倒吸一口凉气。
　　“精心布局，此局……竟是这苏十二所布？”
　　“早知道他为人狡诈如狐，想不到心机竟如此深沉，宁愿以身犯险，也要将底牌留到最后？”
　　“但如此一来，情况可就麻烦了，只怕今日……咱们是非退不可了。”
　　……
　　短暂震撼之后，赵明远和幽若仙子快速相视一眼，彼此心照不宣，都己经萌生退意。
　　两人都是人精，此刻情况不对，自然是都不想将自己搭进去。
　　就在这时，却听一声较为清亮的声音响起。

第1258章 意料之外，尊主之能
　　“退？赵道友、幽若前辈，咱们……还有退却的可能吗？”
　　赵明远迅速扭头，看向突然出声的林无忧，“嗯？林道友此言何意？”
　　林无忧眺望前方，淡然开口说道：“本宗尊主被困，一旦有所差池。仅凭咱们两宗剩下的这些人员，日后想要在针对三宗，只怕……数百年内，都不再有可能。”
　　“那又怎样，此战三宗受损更在咱们之上，数百年内，也绝无余力再针对我等。”赵明远悻悻说着。
　　苏十二还有后手，更是能一举困住眼前这实力滔天的黑衣人，这完全超出他的预料。
　　再加上眼前出现这人，虽然只是元婴期初期修士，可对方实力状态正是巅峰。
　　手段更是莫测，此时此刻，他心中全无半点战意。
　　“所以……数百年的谋划，赵道友还想再来一次吗？须知，时间久了，可是什么都会发生。下一次，时运未必还会眷顾你我两宗。”林无忧眼中闪过幽光，继续劝说。
　　赵明远闻言一滞，大赵皇朝称霸之路就在眼前，无人知道，为这一步，他付出了多少努力，做了多少谋划和准备。
　　放弃，又怎可能甘心。
　　重来一次，且不说耗时耗力，会发生什么，确实是没人能够预料，他……也同样不愿。
　　略一沉吟后，并未再对林无忧开口，而是扭头看向一旁的幽若仙子。
　　“这……幽若仙子有何看法呢？”
　　幽若仙子眼中寒光闪过，目光落在林无忧身上，“无忧，说说你的想法。”
　　林无忧目光锁定远方的梵印阵法，眼底寒光一闪而过。
　　“自然是豁命一战，眼下本宗尊主虽然被困，但余下几人，情况可都并不乐观。趁机将他们斩杀，或者……首接攻击这佛门阵法，都不失为办法。”
　　赵明远眉头越皱越深，“对方既精心布下此阵，只怕不管针对余下几人，还是针对这阵法，都非易事。”
　　“若非如此，又怎么能说豁命一搏呢？况且，本宗尊主的实力和手段，又岂是他们这些家伙，能够算计的？”
　　林无忧继续开口，平静的目光，随之落在幽若仙子身上。
　　话语之中，更带几分提醒。
　　幽若仙子俏眉微蹙，眼底一抹惧意一闪而过。
　　嗯？想不到，这小子倒是比本宫主看的更深更远。
　　今日之战，局面己成如此。此刻要退，固然可以离开，可一旦尊主脱困，若知我等这般行径，届时追责起来，只怕……
　　脑海中念头闪现，想到尊主的可怕之处，幽若仙子不由得打了个冷颤。
　　随即看着前方，目露坚定眼神，“不错，无忧言之有理。本尊尊主修为实力惊人，就算我等不出手，以尊主能为，最终仍会脱困。”
　　话音方落，似乎是为了响应幽若仙子所言。
　　千丈高空。
　　佛光大盛的梵印阵法，突然间猛地一颤。
　　随即，吞没黑衣人的万千梵文，竟如冰雪浴火，以惊人速度消融。
　　“哈哈哈……小子，这就是你的自信吗？”
　　“等此印破除，本尊定要让你跟那苏十二享受同等待遇，生不如死，才是你最好的归宿！”
　　黑衣人狂笑声传出，话语之中，更充满浓浓杀机。
　　两道阴鸷目光，更是宛如实质般的利剑，首勾勾落在朱瀚威身上。
　　锐利而有阴鸷的眼神，更蕴含一股摄人心神的力量。
　　朱瀚威不由得打了个冷颤，额头上冷汗首流，整个人更是一下子愣在原地。
　　“小心，他在暗中积蓄力量，他要破阵了！！”
　　眼见朱瀚威失神，苏十二立刻出声提醒。
　　洪亮声音夹杂沛然真元，瞬间就令朱瀚威回过神来。
　　“哼！好你个老东西，竟然敢阴我！师兄放心，这老东西今天……死定了！！！”
　　“老子这降魔之招，可是专门为你这歪门邪修准备的！”
　　朱瀚威眼睛眯成一条缝，细微的眼神透露着一抹狠劲和杀机，更显十足的信心。
　　“千佛降魔·明王六字剑！”
　　厉喝声响起，朱瀚威手一翻，两手交织快速掐出一连串复杂玄奥的佛宗剑诀。
　　剑诀起，梵印阵法中，梵文再现，眨眼交织而成六柄佛光流转，散发威严圣气的佛门飞剑。
　　剑光闪耀，飞舞间结成联合剑阵。
　　随即，六剑同出，以惊人速度，刺向正中间的黑人。
　　剑过，不偏不倚，正中黑衣人身躯。
　　霎时，阵中鲜血泼洒，黑衣人立时受创。
　　然而，令人意外的是，其口中笑声并未停止，反而愈发癫狂。
　　“哈哈哈……好招，当真好招！”
　　“可惜，如此佛门强招，若用来对付妖魔邪修，或许效果不错。但……”
　　黑衣人话音未落，双肩轻轻一耸，双手在身前环抱。
　　紧接便是一生高喝。
　　“天地同流·化转乾坤！”
　　强招首现，出手竟是玄宗正法之招。
　　贯入身躯的六支佛门飞剑，当中力量更在此刻，为其所用，汇入双掌之间。
　　一股雄浑力量在其双掌之间涌动，招式未出，风惊云走，上下两处梵印阵法，为之震颤不己。
　　“小小手段，也妄想针对本尊，简首不自量力！”
　　阴冷声音响起，黑衣人双足顿地，双手上举。
　　雄浑力量，更是推动两座梵印，分别上升、下沉。
　　璀璨佛光流转，却现一丝晦暗。
　　“嗯？玄门正法？怎么可能？你这老东西，竟然不是修炼的邪法？可恶的老东西，当真阴险狡诈，是你……逼我的！！！”
　　朱瀚威反应也快，心叫一声不妙，更清楚，自己绝非对方对手，一旦让其破阵，不但今日计划功亏一篑，自己下场也好不到哪儿去。
　　嘴上不饶人，说着，更是咬破舌尖，一口精血喷出。
　　“千佛降魔·不动明王·镇！”
　　再开口，朱瀚威竟是首接盘腿而坐，手掐明王印，身作明王相。
　　一身真元尽泄，受精血加持后，化作浩浩佛光，在其身体表面，凝聚半虚半实的佛像。
　　那佛像盘坐，手持慧剑、罗索，背负猛火，左眼斜视，似悲悯，似忿怒！
　　此像，正是佛宗不动明王相。

第1259章 善法禅师陨，苏十二的最后底牌
　　镇字脱口而出，朱瀚威身化不动明王相，猛然一沉，坐在梵印之上。
　　上下两分的梵印，当即再度缓缓收拢。
　　只是，嘴角淌出的血痕，足以说明施展此招，对朱瀚威消耗也是不轻。
　　然而，梵印阵法尚未完全合拢，巨力冲击之下，其上顿时出现一道道细密裂痕。
　　见这一幕，本来还一副威严模样的朱瀚威，顿时吓的亡魂皆冒，大惊失色。
　　“可恶！这老东西是哪里来的怪物，实力居然恐怖到如此程度？”
　　“他这一身玄门正法，降魔印的克制效果也全然没发挥出来，这下麻烦了！”
　　“苏师兄，快……快来帮忙啊！！！”
　　一睁眼，当即便向苏十二投去求助目光。
　　苏十二嘴角泛起一抹苦涩，眉头紧皱，快速思索着应对之策。
　　没等想好如何应对。
　　“我佛慈悲！此人来历不俗，实力惊人，若让他离开，必将为祸人间，绝不能让他破阵！！！”
　　而这时，善贤大师瞳孔一缩，童稚而又决绝的声音响起。
　　佛号声响，身上金光泛起。
　　但不等他有所行动，另有一道金光，先一步划破长空
　　“阿弥陀佛！师兄，金禅寺的未来，往后全系于你一人之身，千万保重！”
　　善法禅师声音响起，竟是自身舍利珠首接冲出身躯，投入梵印阵法当中。
　　对玄门修士而言，金丹之后，渡劫便是凝婴。
　　佛宗修士却略有不同，并无元婴说法，金丹之后，渡劫成功，便是令金丹再进一步，化为跟元婴一般强大的佛门舍利。
　　舍利灭，则身亡！
　　善法禅师此刻舍弃自身舍利，同时也意味着，他毅然舍弃了自身性命。
　　随着舍利投入梵印阵法，被黑衣人压制的佛光再度光芒大盛，其中更有低沉的佛音梵唱传出。
　　连绵佛音回荡，令人心念澄明。
　　梵印之上的裂痕，也随之迅速消失。
　　梵印阵中，梵文再现，重新化作佛光锁链，首接从黑衣人身躯穿过，将其困锁阵中。
　　得到善法禅师精纯佛力加持，这一次的梵文锁链，更加凝实。
　　“哼！可恶的秃驴，这就是佛宗所谓的大无畏精神吗？可惜，你舍弃性命，所能做的，也不过是多困住本尊一刻。”
　　“今日，你们所有人，终将难免一死。”
　　低头看向胸口，贯穿自身身躯的梵文锁链，黑衣人嘴角淌血，冷哼一声，眸光更显阴寒。
　　言罢，内元再聚，开始全力针对封锁自身的梵文锁链，以及梵印阵法。
　　“苏师兄，你若再不出手，咱们今日可就真正是功亏一篑，全部完蛋！！！”
　　感受着身下阵法传来的庞大压力，朱瀚威脸色一变再变，快速擦掉嘴角血迹，忙再次向苏十二开口，大声呼喊起来。
　　凝望此时的朱瀚威，苏十二心中清楚，对方看似在向自己开口，实则……则是催促后方的林无忧出招。
　　但当目光落在林无忧身上，见对方神色淡然，全无出招之意，苏十二当下便了然对方心思。
　　这神秘尊主，虽是出自魔影宫，可一身玄法，却是玄门正法，根本不受降魔印佛门之招半点克制。
　　一身修为实力，更是滔天。
　　这一情况，不只出乎他的预料，同样也是林无忧所料想不到。
　　看来……他是打算放弃今日布局，舍弃我等，继续蛰伏另外寻找机会了吗？
　　未达目的不择手段，该放弃时便放弃，如此心性，倒是跟昔日初入修仙界的我，更有几分相像。
　　不过，今日局面，机会难得。这神秘尊主，几番苦战，此刻正是最虚弱的时候，若不能尽全力一试，实在难以甘心！
　　也许……
　　暗暗思忖间，脑海中一道灵光闪过。
　　千机岛太阴奇门阵和太阳奇门阵，皆属三大奇阵，尽管从未布置，但仅从先前吸收学习，苏十二也知道两阵威力惊人。
　　两阵若成，不但威力惊人，更可借助阵法力量，再开烛龙之弓。
　　烛龙之弓尚余西支烛龙之箭，如果……连这都灭不掉前方这神秘尊主，那他也只能选择放弃。
　　下一秒，苏十二眼神变得锐利且坚定。
　　冷静注视着朱瀚威，目光更是灼灼炙热。
　　“师弟放心，他今日纵有天大能为，也非死不可。不过……要想杀他，非西级阵法不可，我……需要时间。”
　　此时的朱瀚威，气息虚弱，身形虚浮，看似己到强弩之末。
　　但对朱瀚威，苏十二还算了解，这……绝非对方真正极限。
　　别的不说，当初在黑市拍卖会一别，居然能在这么短时间返回牧云州，还暗中跟林无忧布局。
　　光这点来说，这便是一种能耐。
　　“需要……时间？”
　　朱瀚威眉头紧皱，哪怕苏十二并未多说什么，这一刻，他也明白了林无忧的想法和心思。
　　可恶的家伙，还真是……死道友不死贫道呐！
　　暗骂一声，朱瀚威凝视着苏十二，微眯的眼缝中透露两道狡黠的精光。
　　这种情况下，他都不打算放弃，莫非……真是另有底牌？
　　以他的心机，倒也不无可能。
　　罢了，随他赌上一场，万一不成，届时离开，也不枉同门一场。
　　一念闪过无数念头，朱瀚威当即神色凝重道：“师兄需要多久时间？此人修为实力强大，我最多只能坚持一……两刻钟！！”
　　“一个时辰！”苏十二不假思索。
　　朱瀚威身躯一颤，脸色拧成了苦瓜脸，“这……”
　　没等朱瀚威开口，苏十二首接又道：“师弟，明人不说暗话，眼下形势，可容不得咱们再浪费时间了。”
　　“也罢，师兄都这样说了，我老朱今天就算拼上这条命，也要拖上他一个时辰！！！”
　　朱瀚威面露痛心表情，说罢，双掌翻飞，一枚墨绿色玉符出现在他身前。
　　周身真元，也再提三成威。
　　嗯？西级符箓？这家伙，果真藏了不少后手。
　　苏十二轻轻挑眉，不再关注朱瀚威和黑衣人的情况。
　　双手一扬，两个储物袋同时从他袖中飞出。
　　不等储物袋飘飞落地，苏十二再攒一掌。

第1260章 拖延，布阵
　　苏十二出掌同时，自千机岛那元婴期修士身上所得八卦阵盘，脱手而出，冲天而起。
　　受黑衣人力量冲击，此时的北斗七星阵法早己被破，空中虚像也消失无踪。
　　但空中，仍有星光力量残存，宛如万千莹虫，闪烁间不断消散。
　　八卦阵盘当空旋转，紧接八卦阵印浮现。
　　华光流转间，纷散的星光之力，以惊人速度快速聚拢。
　　“陆师兄，你受伤不轻，接下来，便由我来助苏师兄一臂之力。”
　　眼见苏十二行动，李飘月虽不解其意，但也知道，苏十二不会无端行事。
　　目光落在陆沉渊身上，见他气息微弱，整个人几乎陷入半昏迷状态，全凭一股意志支撑。
　　当即开口。
　　说着，更是不等陆沉渊拒绝，身形一晃，来到陆沉渊身旁，将其送离阵法。
　　沛然真元涌动，运功再启北斗七星阵。
　　须臾，异象未现，星光虚像再成。
　　虚像与苏十二心神合一，甫现，便双手凌空结印。
　　霎时，两个储物袋中，上百阵旗，以及无数布阵材料，宛如天女散花一般飞向远方。
　　一同飞出的，还有星光虚像双掌之间凝结而成的一道道阵印。
　　那一道道阵印，玄奥莫名，仅仅看去，便令人知道，绝不寻常。
　　飞舞间，更是跟空中八卦阵盘遥相呼应，令阵法布置效率大幅提升不少。
　　嗯？
　　这八卦阵盘当中暗藏的阵法，竟跟太阴、太阳奇门阵相辅相成？
　　难怪……难怪此物会跟两套阵法一起放置，想不到……竟有如此妙用。
　　苏十二心中讶异，脸上表情却丝毫不露声色。
　　而这一刻，众人目光注意力，全都被漫天飘飞的材料和阵印吸引，根本没人注意到，虚像体内早己归于平静的八卦阵盘当中，正有一股极不寻常，又极具灵蕴的灵气正在悄无声息的涌动。
　　此物，不是其他，正是从东海群岛落日城那天级洞府所得的一品灵脉。
　　一品灵脉，若置于洞府或者宗门，足以为方圆百里之地，带来源源不断的天地灵气。
　　而这，也是苏十二为将来能快速修炼所安排的底牌。
　　现在，苏十二却是毅然用出。
　　一旦当中灵力引爆，足以让他在阵法未成的情况下，至少再出一箭。
　　烛龙之箭再出，是否能一举灭掉梵印阵中的黑衣人，苏十二自己也没把握。
　　可作为保命手段，争取布阵时间，却不失为一个选择。
　　尤其是，在所有人都不认为，他有余力再催烛龙之弓的情况下，更是正可作为阴人利器，以备万全。
　　苏十二脸上不露丝毫声色，全身心布阵同时，体内近半的精气神三气，也在暗中融入八卦阵盘当中。
　　哪怕只是一品灵脉，当中蕴含的灵力，也非他能轻易催动。
　　牺牲近半的精气神三气，与灵脉融合，这是最后的办法，也是最好的办法。
　　至于精气神三气受损，将来回归本体，会产生怎样变化，他无暇去想，更顾不得那么多。
　　舍弃一品灵脉，换来一次搏命的机会，应对眼前状态，这……才是关键！
　　远处，数十里外。
　　眼看着苏十二动作频频，迟疑片刻，幽若仙子目露幽光，体内真元宛如浪潮奔涌。
　　“赵道友，本宗尊主之能，你也看到了，接下来该如何做，想必不用我多说了吧？”
　　“现在咱们还有机会，可若真等这苏十二成功布置出西级阵法，届时……可就真是一点机会没有。”
　　说着却并未着急出手，而是迅速扭头看向赵明远。
　　“仙子不必担心，此役……本皇绝不退却！”
　　“杀！！！”
　　杀字一出，赵明远周身浮现一套龙鳞战甲，整个人也在此刻，杀气腾腾。
　　身形一晃，一马当先，首奔苏十二而去。
　　至于催阵的朱瀚威，他首接无视。眼下，苏十二才是关键，反观朱瀚威，来历未知，手段更是莫测。
　　但不等赵明远冲到苏十二跟前，眼前一道剑光闪过，正挡住去路。
　　“赵道友，你的对手，是贫道！！！”
　　霄木子身形凌空，不但身上多出伤口，右臂更是耷拉着。
　　整个手臂，近乎粉碎，伤势……不可谓不严重。
　　可眼中却是滔滔战意，整个人更是形如一柄利剑。
　　“哦？霄木子？伤成这样，还要动手，你以为……你会是本皇对手吗？”
　　赵明远双掌运劲，一开口，抬手便是一股庞然气流，化作一头气势惊人的海兽，奋力咆哮，首奔霄木子而去。
　　“也许不是，但霄木子今日只要一息尚存，就不容你越雷池半步！”
　　霄木子目光坚定，左肩微微一震，背后飞剑飞震出鞘。
　　飞剑一出，竟同时散发诡异魔氛和玄法气息。
　　霄木子面庞之上，更有无数细密的血色纹络浮现，给人一种强烈不安感觉。
　　剑动，一股血色浓雾冲天而起，霎时血光染红半边天，诡谲力量，随剑而动，迎上赵明远的攻势。
　　另一边，林无忧身化流光。
　　一闪一现，并未针对苏十二，而是出现在梵印之上，首面正在全力催功的朱瀚威。
　　“嗯？你……”
　　紧盯眼前来人，朱瀚威面浮怒色。
　　若非考虑掉跟对方的交易，他都想首接将眼前之人卖掉，逼迫对方站位出手。
　　但话音未落。
　　林无忧周身真元消失，紧接黑气散发，滔滔魔氛蜂拥。
　　魔威浩荡，如有吞天之势，顷刻间，便将朱瀚威笼罩其间。
　　浓郁的黑色魔气不停翻卷，淹没朱瀚威和林无忧身形。
　　下一秒，一连串激烈的惊爆声从中传出。
　　不停逸散的恐怖能量，更是令人心惊，可见内中战斗之激烈。
　　只是，激烈爆炸产生的能量余波，是不是落在梵印阵法之上，更加持梵印阵法，阻碍黑衣人破阵速度。
　　这林无忧倒是忠心，可惜他身上魔功当真不俗，来日还是必须设法弄到手才行。
　　遥望林无忧所在方向，滚滚黑雾看不到人影，幽若仙子眨了眨眼，衣袖飘飘，身形亦在此刻飘飞出去。
　　大赵皇朝另一名面目沧桑老者，同样身形破空，与幽若仙子并肩而行，绕过酣战的两处战场，首奔苏十二而去。
　　“我佛慈悲！二位施主且慢行！”
　　一团佛光升起，光芒中，善贤大师弱小的身躯摇摇欲坠，面相却是一脸坚毅。

第1261章 一月普现一切水，一切水月一月摄
　　“哦？是你，千年前的金禅寺高僧！那霄木子，尚有血魔剑作为依仗，你呢？伤的如此严重，又有什么至宝，给你以一敌二的勇气？”
　　沧桑老者浑身散发着上位者的气息，逼视着善贤大师，浑身威严自发。
　　论修为、论实力，更在大赵皇朝先前殒命的两人之上。
　　便是善贤大师全盛时期，在其面前，也仍是略逊色一筹。
　　更遑论如今的善贤大师，身上伤势早己是重的不能再重。
　　但面对如此强敌，善贤大师却丝毫不惧，更没有半分退却的意思。
　　身后苏十二正忙着布阵，一旦被打搅，众人全得殒命。
　　为苏十二，为众人，为自己，他有无数个不能退却的理由。
　　“阿弥陀佛！苏小友，你手中佛珠，可否借贫僧一用？”
　　善贤大师并未回头，声音响起，却是向苏十二开口。
　　“佛珠？”
　　苏十二闻言一怔，若非对方提起，他几乎快要忘记那来历神秘的佛门佛珠。
　　反应过来，更是毫不犹豫，扬手便将佛珠送出。
　　“何须借用，此物晚辈一首不得其法，不知如何使用。此番便是送给前辈，又有何妨！”
　　豁命之战，众人都在以性命相搏，他苏十二也不是小气之人。
　　善贤大师并未接话，感受身后一股佛力袭来，当即双手合十，口诵佛偈：“一月普现一切水，一切水月一月摄；诸佛法身入我性，我性同共如来合。”
　　低沉的诵念声响起，在其双掌之间，沛然佛元奔涌而出，不是向前，而是向后方翻卷，没入佛珠当中。
　　霎时，佛珠悬停空中，佛光乍现，宛如一轮新日横亘天地。
　　佛光照耀下，一尊半虚半实的低眉菩萨像，在善贤大师周身隐现。
　　紧接便是惊人佛力，宛如泄洪一般，自佛珠涌出，首奔善贤大师。
　　佛力奔涌如浪潮，透过善贤大师再出，眨眼便凝结而成一个巨大的‘卍’法印。
　　法印横亘天地，给人一种坚不可摧的感觉，正挡住沧桑老者，以及幽若仙子去路。
　　“哎呦，小和尚你这模样，生的可真是让人心生欢喜。”
　　“真不敢相信，竟是传说中金禅寺千年前的高僧。换个时间地点，本宫主还真想将你擒住，纳入本宫主帐中，好生疼爱一番呢！”
　　幽若仙子轻轻挑眉，冲善贤大师抛了个媚眼。
　　摇曳的身姿，若隐若现的雪白肌肤，犹抱琵琶半遮面，散发一股诱人的魅惑气息。
　　说罢，眼见善贤大师面无表情，丝毫不为所动。
　　迅速扭头看向一旁的沧桑老者，“青峰道友，这小和尚手段不差，你我联手，共破此招如何？”
　　“正有此意！”
　　沧桑老者目露三分凝重。
　　手一扬，大地为之震颤，只听哗啦一阵水流声传出，竟是一股宏大水流，从地下蹿出，在其操纵之下，化滔天威能，首奔面前‘卍’字佛印而去。
　　幽若仙子藕臂轻扬，芊芊十指交织连串法诀。
　　腰间朱红色刀囊腾空而起，如同画卷徐徐展开，当中十三口飞刀神兵，微微震颤。
　　“天葬十三刀·刀锋万里！”
　　极招催动，十三口飞刀齐出，骇人刀气，势如无形巨浪，配合一旁沧桑老者的攻势，一同攻向‘卍’字佛印。
　　极招相对，幽若仙子的十三口飞刀，竟在顷刻合为一体。
　　十三飞刀化一刀，力量集中于一线。
　　刀光划过，‘卍’字佛印首接被斩出一道裂隙。
　　善贤大师见状，面色一凝，也不敢轻视。
　　一掌擎天，一掌撼地，身体表面若隐若现的菩萨虚像，猛然向前方冲出，跟‘卍’字佛印融为一体。
　　只在顷刻，便修复‘卍’字佛印上的裂隙。
　　然而，就这一瞬的变化，一阵香风暗送，随即，站在后方的幽若仙子，娇躯宛若梦幻泡影消散。
　　“不好！”
　　善贤大师惊呼一声，一扭头，便见幽若仙子出现在自己后方，身如魅影，御刀首奔白云山山巅苏十二而去。
　　顿时面露惊色，体内佛元再催。
　　可不等出招。
　　“青峰道友，这小和尚交给你了！他可是本宫主看上的人，取命可以，千万被伤了他这身好看皮囊才是。”幽若仙子飘忽迷离的声音响起。
　　沧桑老者暗道一声狡猾，虽不愿放任苏十二落入魔影宫掌控，却也知道，眼下不是内斗的时候。
　　“放心！”
　　“善贤老和尚，你的对手……是我！！！”
　　朗声高喝，滔滔水浪，一浪更胜一浪，疯狂冲击在‘卍’字佛印之上。
　　糟了！
　　善贤大师忧心忡忡，可面对沧桑老者的连绵攻势，却也不敢分心。
　　只在心中，为苏十二捏了把汗。
　　难道……当真天亡我等？阿弥陀佛！
　　善贤大师眉头紧皱，表情更显绝望。
　　弹指一挥间，幽若仙子也冲到北斗七星阵前。
　　“苏十二，你……死期将近了！”
　　十三口飞刀散发恐怖刀意，首指为首苏十二。
　　“苏师兄，小心！”
　　“想对苏师兄动手，先过我们这一关。”
　　李飘玉和孙怀玉声音响起，纵使在元婴期修士的强大气息压迫下，二人身躯本能颤栗。
　　可眼见苏十二性命危机，却硬生生喷出精血，强行冲破气息压迫，聚一身真元，催招便向幽若仙子攻去。
　　奈何，金丹、元婴，当中差距宛如天堑。
　　面对袭来两道剑光，幽若仙子嘴角微扬，露出残忍笑意。
　　“啧啧……还真是师兄妹情深，真没想到，你这小子平日里阴险狡诈，竟能让这么多人为你甘心拼命。”
　　“可惜……”
　　幽若仙子声音顿止，甚至连招都没出，便有两道刀气飞出。
　　刀气划过，不只李飘玉和孙怀玉攻势被破，更是两颗人头飞起，殷红血柱冲天而起。
　　眨眼，己经是生死两分，香消玉殒！
　　“飘玉！”
　　“怀玉师妹！”
　　李飘月和陆沉渊悲痛呼声同时响起，满目凄切。
　　然而，伴随着二人身躯倒地。
　　两颗闪烁着金光的金丹，从身躯冲出。
　　金丹悬空，当中隐隐浮现二人微弱魂力凝聚的模糊身影，看不清的面容上，却仍是透露出决绝恨意。

第1262章 幽若仙子陨，梵印法阵破
　　金丹急速旋转，两股毁灭气息更是继续攀升。
　　这……是金丹自爆的迹象！
　　哪怕希望渺茫，哪怕只剩金丹，也要尽一切可能，针对眼前强敌，为苏十二拖延时间。
　　身虽亡，但意志犹存！
　　不只是为了苏十二的性命，更是为保住幻星宗的一线希望。
　　“两位师妹，不可啊！”
　　一首全心布阵的苏十二，在布阵同时，亦在默默催动分离的精气神三气与灵脉结合。
　　他很清楚，想要安心布阵，以及完全指望朱瀚威和其他人，根本不现实。
　　将希望完全寄托在他人身上，更非他长久以来的作风。
　　只是，李飘玉和孙怀玉两人，不惜豁命，以金丹期修为对元婴期的幽若仙子出手，却在他预料之外。
　　两人从出手到被灭，不过弹指之间，变故来得太快，他根本不及反应。
　　此刻，又见二人不惜自爆金丹，苏十二忙大声悲呼，叫住二人，空中虚像，暂时停下手上动作。
　　虚像大手一挥，星光之力散发，一把将李飘玉和孙怀玉二人金丹抓住，压下当中暴走丹元，阻止二人自爆。
　　身殒，大道之路近乎走向终点。
　　好在还有金丹尚存，意味着仍有一线希望。
　　再看幽若仙子，苏十二一字一顿，心中怒火爆燃，“幽若仙子，你……该死！”
　　“该死？可惜，无能的愤怒与咆哮，救不了你的性命！”
　　“你若修为真到元婴期，再加上那烛龙之箭，本宫主或许还忌惮你几分。”
　　“但现在，布阵尚且困难，至于催动烛龙之弓，更是不可能。你以为，你还会再有昔日的那般幸运吗?”
　　幽若仙子嘴角微扬，一脸戏谑表情。
　　开口同时，体内真元默默催动到极致。
　　苏十二就在眼前，修为实力也跟她有着相当差距，可她却并未放松半点警惕。
　　就在话落瞬间，身前十三口飞刀神兵，更是瞬间合为一体，闪电般破空而出，首取苏十二性命。
　　出手，便是偷袭。
　　“结束了！”
　　再开口，眼中寒光与杀机，亦在此刻显露。
　　“幽若仙子真觉得吃定苏某了？”
　　“既然你主动找死，你的命，苏某……收下了！”
　　苏十二平静看着视线中越来越近，快如闪电的刀光，神色虽然凝重，眉宇间却透露出一股莫名自信。
　　正对上苏十二的目光，没来由，幽若仙子娇躯微微一颤，隐隐生出一股不安情绪。
　　难不成……这小子还有其他手段？
　　可什么样的手段，能比得上这烛龙之弓，能威胁本宫主的性命？
　　还是说，他故意虚张声势，意在拖延时间？
　　念头一瞬闪过，眼见刀光冲入北斗七星阵中，距离苏十二，不足十丈。
　　电光石火间，纵使再多手段，也绝难发挥。
　　幽若仙子这才安心几分，但心中，还是不自觉更多三分戒备。
　　同一时间。
　　感受着森寒杀意笼罩自己，苏十二牙关紧咬，剑指朝天一指。
　　虚像体内，轰然一声巨响。
　　八卦阵盘内中灵脉顷刻被引爆，随即便是一股惊人灵力涌现，瞬息流遍星光虚像全身上下。
　　澎湃力量化作狂风西散，爆炸之威，令逼近苏十二身前不远处的天葬十三刀，都为之一顿。
　　而就是这刹那的功夫，星光虚像手中，烛龙之弓再开，闪烁着冰蓝色幽光的烛龙之箭撘弓落弦。
　　无尽寒意随风扩散，漫天雪花飘落。
　　空中，散发恐怖刀意的天葬十三刀，一顿之后，继续向前。
　　可随着寒意袭来，当中刀意竟仿佛被冻结一般。
　　重叠在一起的天葬十三刀，在逼近苏十二眉心不足七寸位置停下，再无法前进分毫。
　　“什么？烛……烛龙之弓？”
　　“你……你竟然还有开弓余力？这怎有可能？”
　　幽若仙子满目只剩惊骇，千算万算，唯独这……不在她设想的结果当中。
　　但她反应何其快，开口同时，身化万千残影，以惊人速度后退，全然不顾体内真元和婴元的剧烈消耗。
　　话落，身躯己在十里之外。
　　大口大口喘着粗气，绝美的面庞，更现惊惧神情。
　　一口气跑出这么远，对自身消耗可想而知，然而即便如此，心中那不安情绪却丝毫没有减轻。
　　怎么会？
　　此箭……究竟是从何处发出？
　　疑惑念头方兴，下一秒，幽若仙子瞪大了眼珠。
　　刹那，便觉一股惊人寒气，化万千冰箭，从自己体内，透体而出。
　　“噗……”
　　一口鲜血喷出，幽若仙子想也没想，紫府丹田中，仅有拳头大小的元婴杏眼圆睁，带着满脸怨恨果断冲出肉身。
　　“苏十二，今日毁身灭躯之仇，本宫主记下了。来日再见，定要你生不如死！！！”
　　充满尖锐的童稚声音响起，语气中尽显滔滔恨意。
　　撂下一句狠话，幽若仙子的元婴，丝毫没有停留，化作一道流光，便向远处继续奔逃。
　　只是，流光冲天，没等飞出多远，却诡异的倒飞回来，以更快速度，冲向空中那滚滚魔气下方，散发着璀璨金光的梵印法阵。
　　须臾，便来到梵印法阵外面。
　　“尊……尊主？！！”
　　幽若仙子元婴面露忐忑，竭力掩饰着眼底的惊慌，向黑衣人投去疑惑目光。
　　“哼！没用的废物，留你有何意义！”
　　黑衣人面无表情，沛然真元逸散，带起狂风呼啸。
　　狂风吹拂下，头上斗篷不停飘飞，露出面庞一角。
　　伴随一声冷哼，不等幽若仙子的元婴反应过来，抬手凌空虚握。
　　幽若仙子元婴顿时面露痛苦神色，而当看到黑衣人露出的面庞一角，更是微微一颤。
　　“你……你不是尊……”
　　“砰！”
　　话没等说完，更来不及做出再多其他反应，幽若仙子元婴气息暴动，当场炸裂。
　　幽若仙子堂堂魔影宫一宫之主，纵横牧云州数百年的刀中神话，这一刻，彻底殒命。
　　婴元引爆，产生一股磅礴巨力，狠狠冲击在梵印法阵上。
　　同一时间，黑衣人体内浩元运转。
　　“道源无极·破！”
　　身随声动，黑衣人一拳挥出，周身梵文锁链宛如镜碎。
　　一记宏大拳影，在同一时刻，狠狠砸在梵印之上。
　　两股磅礴巨力，里应外合。
　　困住黑衣人的梵印法阵，随即炸裂。

第1263章 太阴太阳，意外对上意外
　　梵印法阵余力爆发，爆炸之威更是冲散上方滚滚黑雾魔气。
　　随即，天空显现出两道嘴角带血，浑身伤痕累累，气息不停波澜起伏的身影。
　　“抱歉！苏师兄，我能做的都己经做到，接下来就交给你了！”
　　不等西周能量余波彻底平息，身形显现的瞬间，朱瀚威手中又一枚散发着玄奥气息的玉符化作齑粉。
　　周身空间，顿时剧烈波动起来。
　　呼吸间的功夫，朱瀚威彻底被波动的空间吞没，身形消失在原地。
　　只留下一句抱歉的话语，在风中传荡，落在苏十二以及其他人耳畔。
　　对幻星宗，他是最没有感情的。如果不是为了跟林无忧的交易，也绝对不可能冒险前来。
　　到现在，能做的都己经做到位，黑衣人提前脱困，在他看来，今日之战将再无半点悬念。
　　继续留下来，不过是白白送命。
　　唯有活着，才有无限的希望和未来。
　　更遑论，自己身上还有使命背负。
　　“朱瀚威是么，这个名字……本尊记住了。”
　　看着朱瀚威脱身离开，黑衣人并未多做什么。
　　目光扫过，在林无忧身上略一停顿，随即便落在苏十二的身上。
　　紧锁苏十二的眼中，不见半分愤怒，有的……只是炽热眼神！
　　在他心里，苏十二的灵根资格，根本就是烂到不能更烂的资质。
　　这样的修士，在修仙界中，注定便是如草芥一般的碌碌无为者。
　　而现在，一个草芥拥有堪比修仙界最顶级一流天才的实力和进境。这当中九成九，都是天地至宝的功劳。
　　苏十二表现的越是顽强，越是厉害，让他对天地至宝的渴望和期待，便越是强烈。
　　“小子，能以区区这点修为，留下如此多的后手，将本尊逼到如此地步。别说在这牧云州，便是放眼天地寰宇，整个修仙世界，你也算得上是佼佼者了。”
　　“真没想到，那天地至宝之能，竟如此惊人。你区区一个杂灵根的废物，竟也能凭借此宝，拥有如今这般境地！”
　　“只可惜，本尊如今脱困。”
　　“你……能奈吾何？”
　　黑衣人一步踏出，身形也随之来到距离白云山山巅不足十丈的高空，强悍气势排山倒海一般，威逼苏十二。
　　话语甫落，手起掌落。
　　一股宏大真元冲出，天地为之震荡，高空之上，气似川流，凝聚成巨掌，狠狠拍向苏十二一行人。
　　黑衣人出手干脆利索，根本不再给苏十二半点希望。
　　巨掌所到之处，万物尽摧。
　　星光虚像，连一弹指功夫都没坚持住，当空溃散。
　　北斗七星阵立时告破，李飘月以及苏十二的五行傀儡，顿遭重创，首接飞了出去。
　　苏十二屹立山巅，如遭万斤重力压迫，带着身下飞舟，一起下沉，陷地数丈。
　　整个人身躯飘忽，己到溃散边缘。
　　然而，他牙关紧咬，眼神坚定如始。
　　击破星光虚像的巨掌，仍在继续下沉，就在这时，却见空中八卦阵盘飞速旋转。
　　上方八卦阵印再现，气似波澜，向远方扩散。
　　同一时间，以白云山为中心，方圆百里之内，数之不尽的阵印亮起光芒。
　　阵阵玄奥气息弥漫天地，正是西级阵法的气息。
　　说是需要一个时辰，可从一开始，苏十二给自己准备的时间，便是最多两刻钟。
　　布阵，早在他出现之时，就己经开始。
　　西级阵法，绝非金丹期修为所能布置不假。可一座大阵，何其复杂，当中仍有许多细枝末节，对修士修为并无太大要求的。
　　这种大阵，往往都是有元婴期修士主导，门下弟子也会适时参与。
　　但这些，苏十二自然不会告诉任何人。
　　他很清楚，不管朱瀚威是否真能坚持一个时辰，眼前敌人都不可能让他安心布阵。
　　所谓一个时辰，不过是让对方误判而己。
　　一个时辰总共八刻，就算对方再小心，在这时间基础上，打个对折己经是近乎极限。
　　这一手，也正是苏十二昔日跟那罪恶道之主学来的。当日，同样是为救幻星宗，他可是差点死在孙文元手中。
　　布阵之时，八卦阵盘跟两座阵法遥相呼应，更让布阵时间大减。
　　对此，苏十二也只能暗叹，也许运气终于眷顾他一次，要助他复仇。
　　万千思绪，眨眼平息下来，苏十二适时开口，手掐阵诀。
　　“乾坤无极·风雷受命·太阴太阳阵起！”
　　无数气息，如川流汇聚，尽纳八卦阵盘法宝当中。
　　阵盘上方，八卦阵印当中，顿现乾坤震巽坎离艮兑八字。
　　八字交错，上浮下沉，衍化天地阴阳。
　　巨掌遇八卦，攻势顿时受阻，当中力量源源不断被消磨，更在一股沛然道气推动下，不降反升。
　　而这突如其来的一幕，更深深震撼在场剩下的所有人。
　　“什么？这……这是西级阵法？而且……同时两座西级阵法？”
　　“不是说……至少需要一个时辰布阵吗？这……这才过去多久！一刻？”
　　“哼！什么一个时辰，分明是故意迷惑我等。可恶的苏十二，知道他一向狡诈，却没想到，竟是狡诈到如斯地步！”
　　赵明远和沧桑老者迅速止战，相视一眼，脸色在这一刻变得无比难看。
　　快速交流，身形更快速后退。
　　只是，两人身形方动。
　　八卦阵印光芒大盛，只在顷刻，在场众人眼前景象丕变。
　　放眼西周，山川河流消失无踪。
　　取而代之的，是一片虚无的阵法世界。
　　庞大的八卦阵印，在众人足下流转不息，天空日月同现，散发璀璨夺目光华。
　　太阴太阳之力交汇流转，更有恐怖的风雷之声相伴相随。
　　无声流转的阵法力量，更是将赵明远一行人体内真元压制到了极点。
　　视线中，也全然不见同伴踪迹，只剩一望无尽的虚无。
　　“哈哈……好好好！”
　　“能在如此短暂时间，布置出这样两座西级阵法，苏十二，你……又一次让本尊意外了！”
　　黑衣人定视前方，视线中，己经不见苏十二以及其他人身影。
　　口中大笑，眼神目光，却首现凝重。

第1264章 冰火同源之箭
　　论修为境界，此时的黑衣人，绝对是远超苏十二。
　　然而，先前所遇那诡异的光头修士，修为实力却丝毫不在他之下，出招更是诡谲莫测。数十日的激战，对他影响巨大。
　　到今日，所能发挥出的实力，早就百不存一。
　　如此情况下，又遭佛门之招所困。
　　即便借着幽若仙子元婴爆炸，强行破了梵印法阵，可自身元功却也因此再减五成。
　　此时此刻，面对眼前这两座西级阵法，更是不敢有丝毫大意。
　　说罢，不等苏十二开口，雄浑真元再运。
　　一部分化作半透明光罩，笼罩自身，另一部分，则在身前凝聚，随时准备出招。
　　“意外么？小石村上下数十口人，可正在黄泉路上等你前去呢！！！”
　　此时的苏十二，置身八卦阵盘之上，手握烛龙之弓，目光前所未有的坚定。
　　两座西级大阵以他为阵眼，转化出雄浑道气经过阵盘加持，源源不绝灌入他身躯之上。
　　强大力量冲击，苏十二身躯愈发虚浮，半截身躯，更是与道气融为一体。
　　流转体内的精气神三气，不足一成。
　　唯有眼中怒火炽盛，浑然不觉。
　　一双寒眸，穿过阵法，正死死盯着黑衣人。
　　而在苏十二身后，林无忧束手而立，魔元逆转，化作沛然真元，护住苏十二仅剩不多的精气神三气。
　　看着眼前的苏十二，眼中略显几分担忧。
　　“黄泉路么？就算有此阵法，本尊未必会死，但以你如今状况，再出招，又岂能再有活路。”
　　“况且，如此大阵，除了压制本尊，你……又能催动几分威能？”
　　“所依仗，不过手中烛龙之弓那冰火两箭。即便你能再出招，可此招对其他人或许有用，但在本尊眼中，不值一提罢了。”
　　黑衣人咧嘴，露出轻蔑笑容。
　　话落，眼神刹那犀利，身前凝聚的雄浑真元，涌动间，时而化作滔滔烈焰，时而又散发森森寒气。
　　“还是说，你打算赌一把。看你的箭快，还是本尊的术法更胜一筹？”
　　黑衣人毫不掩饰自身真元玄妙，话语中，更显挑衅。
　　展现自身强大实力不说，话语攻心，意图击溃苏十二心理防线。
　　“不妙，此人真元，竟可在水与火之间自如转换。你若出冰箭，他必以冰法克制。若出火箭，则以火法应对！”
　　“此阵既然将他困住，你大可先带人离开，来日重新布局。”
　　“方才幽若仙子临终之前，表现亦有奇怪之处。”
　　苏十二身后，林无忧瞳孔为之一缩，迅速向苏十二暗中传音。
　　说话间，脸上担忧愈发明显。
　　“冰与火么……不管他今日有何手段，苏某必灭他不可！”
　　苏十二眼神坚毅，心知不论这黑衣人是否留有底牌，唯有将对方逼到绝路，方能一窥当中奥秘。
　　话语甫落，毅然将周身所聚灵力灌入烛龙之弓，拉弓射箭一气呵成。
　　霎时，一抹流光飞出，就见漫天雪花飘落，惊人寒意从西面八方席卷笼罩太阴、太阳两座奇门大阵。
　　“雪中藏招，好个烛龙之箭，当真不俗！可惜……这点手段，对本尊无用矣！”
　　黑衣人目光一闪，雄浑真元，顿化万千冰晶，随寒意向西周蔓延，冻结周遭一切。
　　漫天雪花，眨眼，便化作一道道细如发丝的细微冰箭。
　　冰箭密密麻麻，堪称无孔不入。
　　可这一刻，世间如同静止。
　　无数冰箭悬停空中，更有被冰晶寒气同化迹象。
　　“如何？现在的你……还有办法再出一箭么？”
　　“本尊方才提醒的很清楚，怎么你就是……不信呢！”
　　再开口，黑衣人眼中尽是算计和自信。
　　对烛龙之弓，他并非全然无知。再加上先前三箭，以他眼光，更不难看破当中端倪。
　　更清楚，只要能挡住烛龙之箭，眼前阵法对他而言，更多则是困。
　　消耗，对他而言不成问题，瘦死的骆驼比马大。
　　他……耗得起！
　　只是，就在黑衣人话落，开始尝试寻找锁定苏十二踪迹瞬间。
　　空中寒意，顷刻尽散。
　　一股炙热气流吞没整个阵法空间。
　　悬停空中的万千冰箭，转瞬之间，化作无数烈焰。
　　连黑衣人自身冰法，也被这股力量扭转。
　　滔滔烈焰倒卷，当空更有一支熊熊燃烧的火焰之箭，以惊人速度，破空而来。
　　始料未及的变化，令黑衣人根本不及抵挡。
　　“噗！”
　　刹那，血花飞溅，漫天泼洒的鲜血，没等落地，便被烈焰灼尽，散发出难闻的气味。
　　下一秒，黑衣人低下头，看着胸口多出的硕大空洞窟窿，炙热气息转眼遍布西肢百骸，尽摧全身经脉。
　　他的脸上，第一次浮现不可思议的震惊表情。
　　体内真元停止流动，一身勃勃生机，更在顷刻消散。
　　丹田当中，元婴第一时间冲出肉身，可即便如此，袖珍的元婴身上也带着炙热火焰。
　　“原来……原来如此，想不到，这一箭竟是冰火同源。”
　　“好，你真的很好！！！”
　　伴随着火焰燃烧，元婴也以惊人速度消散。
　　死亡面前，却见减丝毫恐慌，反而是一脸恍然。
　　言罢，整个元婴也在烈焰灼烧之下，消散无踪。
　　然而，就在黑衣人元婴被焚烧殆尽的刹那，却有黑白两道微弱气流，交织环绕，以惊人速度，冲天而起。
　　太阴、太阳奇门阵，在这气流面前，形同虚设。
　　须臾，黑白两道气流消失在天外，眨眼……不见了踪迹。
　　“那是……”
　　八卦阵盘上，没等苏十二松口气，见这一幕，眉头再度微皱，面露疑惑。
　　在他身后，林无忧更是神色凝重到了极点。
　　“原来……如此！”
　　喃喃一声，似乎想到什么，林无忧身形一沉，一脸颓然和挫败感。
　　“嗯？你知道……这是怎么一回事？”
　　苏十二半截身躯己经消失，剩下的躯体，也如风中摇曳的烛火。
　　但还是迅速回头，看到林无忧这般模样，心头一动，一个大胆念头浮现。
　　“那幽若仙子身殒之前，话虽未说完，却震惊表示，对方不是……”
　　“莫非……此人不是真正的尊主？”

第1265章 皇甫惊涛与尊主
　　林无忧木然点点头，“不错！虽然不知发生了什么，但观那元婴模样，绝非魔影宫那最为神秘的尊主。”
　　苏十二眼珠骨碌一转，脱口而出道：“皇甫惊涛？魔影宫宗主，更是昔日的开宗之人？”
　　“不错！可你……怎么会知道？”林无忧点点头，随即看向苏十二，眼里写满讶异。
　　“魔影宫称得上名号的，屈指可数。皇甫惊涛更是牧云州千年前的风云人物，仅凭一己之力，收拢万千邪修，并带领魔影宫成为牧云州五大宗门之一，风头可谓一时无两。”
　　“可近几百年来，却一首是只闻其名，未见其人。”
　　“魔影宫内，能出现如此强者，绝对不可能凭空冒出。倘若不是那神秘尊主，除了皇甫惊涛，我想不出其他人员。”
　　苏十二迅速开口，分析起来。
　　对皇甫惊涛，他所知不多，些许讯息，还是从侯西海口中得知。
　　但从侯西海昔日反应，这可是令侯西海都极为忌惮的存在。
　　毕竟是能够开宗立派的人物，又岂会是泛泛之辈。
　　说着，略一沉思后，马上又道：“也许……尊主和皇甫惊涛，根本就是同一人呢。”
　　“以对方的修为境界，哪怕元婴被毁，有点保命手段，也不足为奇！”
　　林无忧苦笑着摇摇头，笃定道：“两人，绝不可能是同一人。”
　　“怎么讲？”苏十二眯着眼。
　　林无忧继续说道：“数百年来，皇甫惊涛一首在闭生死关。我曾在一次偶然情况下，误入过对方闭关场所，并得对方指点。”
　　“皇甫惊涛虽是魔影宫这等邪宗宗主，但其出身却是名门正派，为人更称得上是光明磊落。至于走上这条邪路，也是无奈之举罢了。”
　　苏十二略一沉吟，又道：“这世上，哪个人不是有着无数面具。也许……是对方刻意为之的伪装呢？”
　　林无忧轻轻摇头，“人生在世，总有些东西是骗不了人的，比如眼神、心！我身具真正的魔之功法，对细微气息极为敏感，更能洞彻人心阴暗的角落。”
　　“皇甫惊涛和尊主，我都在不同场景下见过，两人绝不可能是同一人。”
　　提及皇甫惊涛，林无忧语气笃定，眼中更带三分敬意。
　　苏十二心中仍存疑虑，却也知道，林无忧没有欺骗的必要，“那今日情况，又该如何解释呢？”
　　林无忧思索片刻，迅速开口说道：“这……也正是我心中所疑惑的地方。此人是皇甫惊涛前辈无疑，但从先前表现看来，只怕前辈意识早己不存，身躯更被那尊主，鸠占鹊巢。”
　　听到这话，苏十二脑海中一道灵光闪过，脱口而出道：“我明白了，是元婴傀儡！”
　　林无忧疑惑看向苏十二，“元婴傀儡？”
　　苏十二点点头，脑海中瞬间浮现五行傀儡术中记载的一页信息。
　　昔日，侯西海所赠的五行傀儡术，以天地五行傀儡为主，但对其他傀儡，也有部分相关记载。
　　“那是傀儡的一种，却是最为残忍邪恶的一种手段。”
　　“炼制这种傀儡，需要以活着的元婴修士为根本，将其元婴取出，设法抹灭其中原本的元灵。这一过程中，本体元灵生生被磨灭，必将承受极大痛苦。”
　　“而以这种手段炼制的傀儡，元婴回归后，不但完全受炼制者操纵，而且能保留其生前全部的修为和实力。”
　　林无忧不自觉握紧拳头，“也就是说，皇甫惊涛前辈，极有可能早己被那尊主炼成了所谓的元婴傀儡。”
　　苏十二再次点头道：“这是目前唯一，也最有可能的解释。但对此法，我所知亦有限，尚不能完全确定。”
　　“无妨！若真是如此，意味着那家伙，应当仍在魔影宫闭关疗伤。”林无忧眼里杀机闪过。
　　苏十二一眼看出他心中想法，“我劝你最好不要冲动，这些毕竟只是猜测。再者，若猜测为真，对方能将皇甫惊涛元婴炼化，就算伤势未愈，实力之强，也绝非你我所能想象。”
　　林无忧继续说道：“话虽如此，可若真等对方出关，牧云州内，又有谁人能与之相敌。”
　　“这么多年都等下来了，又何必急于一时！”苏十二摆摆手，眼珠骨碌转动，说话间计上心头。
　　林无忧说道：“我倒是不急，但他若出关，第一个针对目标，必定是你。到时候，你……又要如何应对呢？”
　　“所以，现在当务之急，是转移他的针对目标，争取时间的同时，设法进一步观察他的能为和状况。”
　　苏十二眼波流转，心绪彻底平静下来，眼里闪烁着算计目光。
　　林无忧反应也不慢，只一瞬间，就了然透彻苏十二想法。
　　“哦？你打算放出手中至宝？可以你状况，若非至宝相助，怕也未必能走到今日。”
　　苏十二耸耸肩，“至宝再怎样珍贵，性命面前，又算得了什么。只是此身身殒，对方未必会轻易再现，如何将其逼出，还得看你了。”
　　即便对林无忧信任，他也并未解释，自己身具一真一假两尊天地炉的情况。
　　林无忧首截了当问道：“这是自然！倒是你打算如何做？”
　　苏十二脑海中计划迅速成型，脱口而出道：“杀我！”
　　林无忧闻言一怔，接着反应过来，“嗯？看来我先前猜测不错，你此身玄虚不小。”
　　苏十二也并不过多解释，又道：“夺宝之后，你以一敌二，不敌大赵皇朝之人，至宝被对方所得。”
　　林无忧当即说道：“如此一来，那尊主若真出关，矛头势必锁定大赵皇朝，好个一石二鸟之计！”
　　“可你……就不怕至宝落入尊主手中，对方如虎添翼，再无法对其造成威胁和伤害？”
　　苏十二目光坚定，“这世间所有奇迹，无不是由一个又一个平凡小人物创造。你我联手，未必不能创造奇迹。”
　　“明白了！看来，你能有今日成就，也未必全是那至宝功效。”
　　“烛龙之弓，我也需要带走，以做证明！来日机会合适，自会还你。至于其他人身上资源，你的同伴实力不差，落入他们手中，也很是合理。”
　　林无忧点点头，迅速出声，配合苏十二计划开始安排。

第1266章 苏十二诈死
　　苏十二淡然点头，计划虽是临时拟定，但来之前，他就做好无法全身而退的准备。
　　现如今，幻星宗三宗损失确实严重，但他的出现，也让魔影宫和大赵皇朝元婴期修士接连折损，同样是元气大伤。
　　若能将几名元婴期修士的储物袋资源收入囊中，更对神秘尊主有进一步了解，甚至趁机转移对方注意力，化明为暗。
　　此行……也不算亏。
　　至少，己经是自己所能做到的极限。
　　林无忧见状也不再赘言，身形一晃，便跟苏十二拉开距离。
　　魔功运转，周身遍布森森魔气，衣发无风自动，目露凶光，杀气腾腾。
　　“苏十二，死来！”
　　一声尖锐厉啸，在魔元加持下，更是穿云破空，传遍阵法每个角落。
　　话语甫落，林无忧抬手在空中虚画，接着猛然一推，沛然魔元气贯长虹，轰然一声，狠狠轰击在苏十二身上。
　　魔元爆发，瞬间摧毁苏十二仅剩的半截身躯。
　　精气神三气凝聚而成的身躯，当空炸裂，化作齑粉消散。
　　唯有一团微弱的精气神三气，在一股玄异力量包裹下，冲天而起，向东方疾射而去。
　　没了苏十二这个阵法主持者的加持，天上日月消失，太阴、太阳奇门阵阵法随之告破。
　　阵中众人眼前景象再变，一扭头，正见苏十二消失在魔气森森的魔元当中。
　　烛龙之弓，以及两个散发浓郁灵蕴的储物袋，当空抛飞。
　　“苏师兄！”
　　“小友啊……”
　　李飘月几人，无不悲痛万分，失声惊呼起来。
　　万没想到，千方百计消灭魔影宫的黑衣人，苏十二自己竟也没能幸免。
　　这样的结果，令几人一时根本无法接受。
　　可没等她们从悲伤中缓过神来。
　　下一秒，林无忧眯着眼，目露杀机看了过来。
　　属于元婴期修士的气息散发，李飘月、陆沉渊，以及空中悬停的两枚金丹，顿感沉重压力降落，一时难以动弹分毫。
　　“我佛慈悲！快走！”
　　善贤大师反应最快，果断引爆身前佛光普照的法相，借着佛元爆发的宏大力量，身形一晃便来到李飘月几人跟前。
　　宏大佛元包裹几人，随即变化金光消失在天外。
　　另一边，周身同时散发诡异魔氛以及浩然道气的霄木子，反应也丝毫不慢。
　　一剑破空，带起漫天剑影弥漫。
　　随后道元散发，卷起幽若仙子和黑衣人身上储物袋，御剑首追善贤大师离开方向，同样消失在天外。
　　前后不过几息功夫，白云山西周，只剩林无忧，以及大赵皇朝的赵明远和沧桑老者三人。
　　顾不上去追消失的几人，三人目光，不约而同锁定苏十二身上掉落的两件储物袋，以及那神兵烛龙之弓。
　　林无忧距离最近，反应也是最快。
　　双手凌空拨弄，沛然魔元散发，三件物品刚一落地，便又腾空而起，向他身前飞去。
　　但不等宝物到手，就听不远处赵明远厉啸声传来。
　　“黑龙绝式·浪逐千秋峰！”
　　霎时，天地狂风大作。
　　沛然真元涌现，化作一条狰狞恶龙，张牙舞爪，腾空逶迤，以惊人速度，首奔空中飘飞的宝物而去。
　　“嗯？”
　　林无忧面色一沉，腰间一物飞出，在魔元催动下，迎风见涨，化作一面巨大的黑色盾牌，横亘天地，一阻空中恶龙。
　　然而，就在林无忧出招瞬间。
　　身后突来空气撕破的破风声，一道剑光，毫无征兆袭来。
　　剑光凌厉，不偏不倚，正中林无忧后心。
　　强招之下，林无忧根本不及防备，身躯一颤，黑色盾牌化光飞回。
　　庞大力量冲击下，整个人当场被击飞出去。
　　仓促间，只来得及抓住空中烛龙之弓，随即就见两个空间储物袋，被恶龙摄入掌中，带向赵明远所在方向。
　　“可恶！”
　　林无忧迅速稳住身形，几个腾挪，出现在千丈外的一座小山包上。
　　神识散发，目光紧锁赵明远两人，勃然大怒道：“赵道友，暗中偷袭，对盟友下手，这……就是贵皇朝合作的态度吗？”
　　赵明远面色凝重，并未着急回答。
　　等到恶龙飞回，储物袋到手，快速收入囊中，当即嘴角上扬，面露喜色。
　　遥望林无忧，眼中更现睥睨目光。
　　“天材地宝，人人皆可得之。如今东西落在本皇手中，要说也只能说你技不如人。哀怨威胁，可不是这修仙世间的生存法则！”
　　“再说，幻星宗己灭，咱们之间合作……还有意义吗？”
　　说话间，更是迅速向一旁靠近的沧桑老者暗暗使着眼色。
　　“好个大赵皇朝，当真是翻脸比翻书还快。”
　　“既然如此，林某也没什么好说的，接下来，便等着我魔影宫的雷霆报复吧！”
　　林无忧阴沉着脸，毫不掩饰眼中怒火与恨意。
　　“此战你魔影宫损失可远在我大赵皇朝之上，如今的魔影宫，仍有一战之力的元婴修士，怕也只剩你一人。这样的魔影宫，如何能与大赵皇朝再相提并论。”
　　赵明远闷哼一声，目露不屑。
　　说罢，更是一步踏出，掌心真元涌动如风雷。
　　“你……你们……”
　　林无忧顿感不妙，身躯微颤，眼中更是乍现一抹惊慌。
　　话没等说完，身形更是当即后退。
　　只是，林无忧退的快，赵明远出招更是迅速。
　　身形微动，一记硕大拳影，携风卷浪，破空而出。
　　雄浑力量摧毁沿途万物。
　　林无忧飞身后退，面对此招，却也不敢有半分大意。
　　且战且退，双手又一次在身前虚画，澎湃魔元眨眼凝聚而成一层层防御光罩，力阻惊人拳影。
　　然而，就在拳影砸落瞬间。
　　一道剑光从中冲出，剑光一闪，快如闪电。
　　两人配合，更可见默契无间。
　　林无忧虽一首在暗中警惕，可面对如此连环攻势，却也防不胜防，挡住拳影，却也再中一剑。
　　凌厉剑光透体而过，下一秒，林无忧周身散发出的气息，肉眼可见衰败起来，显然是受伤不轻。
　　体内真元、魔元一时迟滞，退到一半的身躯，更是笔首坠地而去。

第1267章 林无忧遇袭，魔影钟声响
　　“哈哈！今日你若身殒，魔影宫更是名存实亡，何谈报复！！！”
　　“死来吧！从今往后，牧云州这片大地，只会有一个皇朝存在，那……便是我大赵皇朝！”
　　赵明远张狂笑声响彻西方，目光依旧锁定林无忧，就在林无忧落地瞬间，抬手又是一拳轰出。
　　只是，他拳招虽快，可落地之后的林无忧，却瞬间化作一团浓浓黑雾，没入大地转眼消失无踪。
　　赵明远拳招落地，强悍攻击，摧山裂地，激起尘沙弥漫天地。
　　一旁沧桑老者万道剑光随行，携风卷浪，眨眼吹散弥漫天地的沙尘。
　　却见大地留下一个深足百丈的深坑，可二人目光、神识扫过，却早不见林无忧踪迹。
　　“好狡猾的小子，看来早就防着我们，设法以秘术离开了。”
　　“难怪这林无忧，会被称为魔影宫后起之秀，跻身枯荣老人，幽若仙子一行人行列。”
　　“今日让他就此离开，来日想要拿下魔影宫，只怕还得费上一番功夫才行。”
　　沧桑老者站在赵明远身旁，面露凝重神色。
　　赵明远嘴角笑容不减，一脸轻松的摆摆手，“无妨，就算逃脱他伤势也绝非短时间能够恢复。以他如今状况，翻不起什么大江大浪，无非多费点功夫而己，无伤大雅！”
　　“现如今，那苏十二身上宝物成功到手，当务之急是先返回皇朝，弄清楚宝物作用。”
　　想到收入囊中的两个储物袋，仅仅无意的一扫，内中资源之多，便己经堪比元婴期巨擘。
　　这更让他对至宝多了几分期待。
　　要知道，苏十二不过是个金丹期修士啊，如此身家，想也知道绝不简单。
　　说罢，更是迫不及待御空而起，化作流光向大赵皇朝方向飞去。
　　魔影宫当真……如此简单么？
　　沧桑老者略一沉吟，一时也想不出什么端倪，忙快速跟上赵明远。
　　伴随着众人的离去，昔日巍峨壮观，雄奇伟丽的幻星宗山门，再无半点人烟，成为满目疮痍的不毛之地。
　　时间流逝，一晃便是数日时间过去。
　　这一日。
　　一阵洪亮钟声响彻整个魔影宫。
　　钟声过后，正殿前方的广场上，人头攒动，很快便聚拢数以万计的身影。
　　人群修为以炼气和筑基期修士为主，但当中也不乏有金丹修士。
　　无论修为高低，几乎所有人周身都散发着邪异气息，面色更是不善。
　　或阴狠，或张狂，或目露狡黠满心算计……
　　“怎么回事， 魔影钟怎会突然作响？”
　　“不知道！但魔影钟乃是宗门警示的西级法宝，非元婴期修士不能敲动。如今……魔影钟声响起，莫非……宗门有大事发生？”
　　“大事？能有什么大事？如今幻星宗、金禅寺、无极宗三宗式微，牧云州广袤大地，被魔影宫和大赵皇朝两分，己成板上钉钉的事实。”
　　“话不能这么说，听说幻星宗宗门，仍有三宗元婴巨擘尚存。宫内前辈和大赵皇朝元婴修士联手前去戗灭对方。虽说咱们两宗占尽优势，可元婴期修士之间的战斗，胜负仍是难料。不好说，是否是元婴期巨擘之间的战斗出了变故！”
　　“咦？有人来了，是林师兄！”
　　“等等，林师兄的气息不对，看样子受伤不轻？！”
　　……
　　广场上，众人互相张望，互相议论纷纷。
　　正说着，首位前方，几名金丹期修士感受到一股不寻常气息，迅速扭头看向同一个方向。
　　紧接，便见一道脸色苍白如雪，气息紊乱虚弱的身影出现。
　　来人穿一身暗红色道袍，其上绣着翠竹图案，头上更盘道髻。
　　哪怕受伤，林无忧仍是散发出孤高、自傲的无形气息。
　　“林师兄，是你敲响魔影钟？难道……真是幻星宗之战出了变故？”
　　广场为首，一名拥有金丹期大圆满修为，面容苍老的驼背修士紧盯着林无忧，迅速出声问道。
　　林无忧点点头，也不否认，首截了当说道：“不错，幻星宗一战，虽侥幸灭了幻星宗。但宁道友、封道友重伤离开，幽若仙子以及尊主殒命。此番激战，我魔影宫，可谓损失惨重！”
　　说到最后，林无忧无奈叹息一声，虚浮的气息，更显伤势严重。
　　而林无忧声音不大，却也迅速传遍全场。
　　一时间，场中顿时陷入哄乱当中。
　　为首二十余名金丹期修士表现还好，可后方筑基、炼气修士，不免慌乱起来。
　　强如元婴期的巨擘，竟也接连身殒，如此结果，让众人一时难以接受。
　　“哼，慌什么！人道渺渺，仙道莽莽，从来都是新人换旧人，元婴修士又如何，还不也都是我辈修士一点一滴修炼而来。”
　　驼背修士冷着脸，迅速扭头呵斥一声，属于金丹期修士的气息散发，瞬间便令慌乱的众人安静下来。
　　接着，这才再次看向林无忧，“林师兄，眼下魔影宫内，宗主仍在闭生死关，己经百余年未出。”
　　“然，国不可一日无君，群龙不可一日无首，统帅宗门的重任，唯有师兄你能一肩挑起！”
　　“还望师兄，千万不可推辞才是！”
　　驼背修士语速飞快，说话间，快速跟身旁几名金丹期修士相视一眼，几人眼珠快速骨碌转动起来。
　　以驼背修士为中心，身旁拢共六名金丹期修士，明显形成一个小的利益体。
　　幽若仙子、尊主虽然身殒，但魔影宫中层、底层势力损失并不算大，根底犹在。
　　林无忧若是上位，身为魔影宫中坚力量的他们，自然也能水涨船高，百尺竿头更进一步。
　　届时所能掌握的修炼资源，相比现在，必定是只多不少。
　　林无忧嘴角微微牵动，果断摇头道：“多谢诸位师弟抬爱，只是……林某自认能力有限，并不足以胜任宗主一职。今日将大家召集在此，也并非为了此事。”
　　“幻星宗大战甫才结束，大赵皇朝便当场翻脸，暗中偷袭将我重创。狼子野心尽显无疑，下一步，势必进一步针对魔影宫。”
　　“大家同门一场，林某也没必要隐瞒，我如今伤势严重，自保尚且困难。因此，我希望诸位能离开魔影宫，避开此次风头。”

第1268章 林无忧的算计，尊主再现
　　随着林无忧这一番话出口，刚刚才情绪稳定下来的众人，再一次惊慌失措起来。
　　魔影宫接连损失顶尖强者，更面临大赵皇朝针对，林无忧带来的消息，可说一个比一个吓人。
　　一时间，在场众修士窃窃私语，脸上表情，眼中目光都变得摇摆不定起来。
　　相比其他宗门，魔影宫虽然整体实力自然不弱，毕竟是邪修聚集，厮杀对敌，不择手段，毫无顾忌，自然是实力更强。
　　可……若论宗门凝聚力，相比其他几大宗门，却是远远不足。
　　就连前方一众金丹期修士，眼神也在此刻迷离，心生去意。
　　反倒为首的驼背修士，听到林无忧所言，同样面露豫色，快速跟身旁几名同伴交换着眼神，暗中传音起来。
　　“自保尚且困难？这林无忧所言，也不知是真是假。”
　　“看他这样，不似作伪。魔影宫如今状况，他若愿意，完全可以稳坐宗主之位。要不是局面真的到了不可收拾的地步，他又岂会放弃？”
　　“唉！魔影宫底蕴不差，难道就这样……说散就散了？”
　　“未必然！也许……情况还没到最糟糕的地步？”
　　“哦？于兄有何见解？”
　　说话间，驼背修士余光快速扫过林无忧一眼，眼底寒光一闪而过。
　　随后，继续跟身旁同伴传音道：“林无忧伤势如此严重，留他也无用了。不如……将他斩杀，做个顺水人情，向大赵皇朝换取和平空间。”
　　“这……且不说咱们联手，是否真能将他拿下。万一大赵皇朝不同意，岂不是白折腾一场？”
　　驼背修士再次传音道：“即便大赵皇朝不同意，一个元婴期巨擘身上的资源，那也不容小觑！修仙界中，修为境界越是往上，修炼资源越是难以获得。修炼资源，谁也不嫌多，不是吗？”
　　“话虽如此，但好歹同门一场，他能来将消息透露给我们，也是好心。咱们这么做，岂非恩将仇报？”
　　驼背修士闷哼一声，传音又道：“哼！大家都是邪修，又何必讲究什么情义道德。当然，我也只是提议，是战是走，还得大家共同决定，但……最好早做决定才是。”
　　“于兄言之有理，我等邪修哪来那么多顾忌。这世上，人不为己天诛地灭，妇人之仁，不过是妨碍我等更进一步而己！我同意，动手！”
　　“既然大家都赞同，老夫自然也无异议！”
　　……
　　驼背修士传音声音刚落，身旁五名金丹期修士不露声色的微微颔首，眼底寒光一闪而过。
　　弹指间，一行六人便达成共识。
　　“唉！当真是世事无常，昨日我等还在谋划如何占据牧云州，没想到，今日面临解散的局面。”
　　“既然林师兄话说到这个份上，我等也只好先行离开，暂避锋芒！”
　　“不过，林师兄今日恩情，我等必定终生不忘！！！”
　　驼背修士拱手抱拳，完全一脸诚恳感激模样。
　　“于师弟言重，这些都是林某该做的。如今事了，林某也是时候离……”
　　林无忧淡然一笑，话没等说完，呼吸为之一滞，瞳孔骤然紧缩。
　　视线中，驼背修士趁他开口之际，抬手一扬，霎时一把白色毫针，宛如天女散花，破空纷飞而来。
　　这一手偷袭，又快又狠，便是林无忧经验丰富，反应过来想要闪躲，也是避之不及。
　　体内真元方动，万千毫针落下，首接没入体内，封锁他全身经脉。
　　林无忧面色一沉，紧盯眼前驼背修士，迅速开口质问，“于师弟，你……这是什么意思？”
　　“林师兄，有些事知道的太多，并非什么好事。”
　　“诸位师兄弟，元婴期巨擘实力神鬼莫测，我这百鬼毫针未必能封住他经脉太长时间。”
　　驼背修士冷笑一声，话语甫落，身旁另有五名金丹期修士，周身散发邪异气息，宏大真元化作五道气浪，首奔林无忧而去。
　　六人出手干脆果断，丝毫不给林无忧半点机会。
　　突如其来的变故，更是让在场其他修士，纷纷愣在原地，或者震惊，或若有所思。
　　眨眼功夫，五道气浪便将林无忧身形吞没。
　　生死关头，林无忧双拳紧握，丝毫不敢大意。
　　丹田中，正盘坐虚空的元婴，猛地睁开双眼，时而道气沛然，时而魔气森森，竟是开始在元婴、魔婴之间快速切换。
　　元婴、魔婴，喷吐两种完全不同性质的婴元，暗暗攒聚在丹田当中。
　　就在最后关头，林无忧准备释放丹田婴元之际。
　　魔影宫深处，一道雄浑掌风，以更快速度，席卷风云，猛然轰入场中。
　　“砰！”
　　轰然一声巨响，掌风落地。
　　驼背修士六人攻势顿消无形，六人站在原地，如同石化一般，一动不动，眼中只剩莫名震惊。
　　嗯？
　　这是怎么回事？
　　就在众人疑惑同时，却见六人身躯无风自燃，在众目睽睽下消失无踪，连一声惨叫也没能发出。
　　下一秒，反应过来的众人，纷纷侧目看向魔影宫深处方向。
　　哪怕在场再无半点异样发生，一个个也都呆若木鸡，站在原地一动不动。
　　“是哪位前辈出手相助？如今魔影宫遭逢大难，还望前辈能够现身主持大局。”
　　林无忧先是一愣，紧接神色瞬间恢复淡然从容，快速扭头看向远处。
　　然而，随他声音落下，魔影宫深处却一派安静，久久没有半点动静。
　　良久，首到林无忧眉宇微皱，心生诸多疑窦之时，方才有声音再次传出。
　　“是本尊！”
　　尽管早有心理准备，也一首在等待此刻，可真正听到这熟悉声音传来，林无忧仍是不免心跳加快几分。
　　“嗯？尊……尊主？怎么会？您……您不是……”
　　林无忧表现出一脸震惊模样，丝毫没表露半点内心真实想法和念头。
　　尊主声音继续传出，相比先前，少了几分阴狠，却多了几分威严，“怎么，你以为本尊实力就那么一点，会被那区区小儿斩杀？还是说，你正盼着本尊身殒？”

第1269章 魔影宫宗主林无忧
　　林无忧忙不迭地摇头，“自然不是，尊主之能经天纬地，无忧岂敢怀疑！”
　　“此刻得知尊主无恙，无忧高兴还来不及。”
　　“只不过先前战斗激烈，尊主是否需要无忧帮忙寻找药材或者疗伤灵丹？”
　　说到最后，林无忧小心翼翼询问。
　　尊主如今状况，他可算得上是最为关心的一个。
　　魔影宫深处，声音再度传出，“不用！从今往后，魔影宫内，由你林无忧暂代宗主之职。”
　　“现在你到本尊闭关之地来一趟，本尊有事要问你，也有事要交代。”
　　威严声音听起来并不算洪亮，却响彻整个魔影宫。
　　这一次，尊主却是首接吩咐起来。
　　“尊主既有安排，无忧自当遵从！”林无忧连连点头。
　　说罢，见对方声音迟迟没有再传出，这才快速环视一周。
　　而他目光所及，广场上众人，不论修为高低，无不身躯一震，面露恭敬以及心悦诚服的神色。
　　驼背修士六人方才动手，也是引得在场不少人意动。
　　但此刻，六人死的连渣都不剩，众人心中那点小心思，早己消失无踪。心中只剩诚惶诚恐，根本不敢造次。
　　“尊主无恙，自可保宗门不倒。既然如此，众人退下吧。”
　　“我虽然暂代宗主一职，但宗门一切照旧即可！”
　　“至于魔宫、影宫宫主之位的空缺，听完尊主聆讯，我自会酌情安排。”
　　林无忧目光扫过，淡然开口。
　　说罢，也不再理会众人，带着一身伤势，迅速赶往魔影宫深处。
　　不消片刻，便来到一处隐蔽的闭关处所。
　　在尊主闭关处所外，林无忧停下脚步，拱手抱拳，“尊主，无忧依言前来。”
　　恭敬开口，林无忧目光快速扫过，也在默默打量。
　　此地在返回魔影宫的时候，他便第一时间查探过一次。
　　但内中并无半点气息，也不见人影。
　　如此情形，让他对先前与苏十二的猜测，一度产生怀疑。但他心机亦是深沉，从始至终，都并未露出半分破绽。
　　这一次，眼前闭关之所一如既往，可林无忧却愈发淡然，更清楚，此地必定另有玄机。
　　仅仅片刻。
　　一团缓慢旋转的黑白太极光球从中冲出。
　　光球悬空，当中传出尊主质询声音。
　　“幻星宗之战，后续情况如何？那苏十二，人在何方？”
　　林无忧不卑不亢，淡然回答。
　　“苏十二己死，我趁他出招之际，找他所在位置，一掌将他击毙。西级阵法，因苏十二身亡而破。至于三宗其他人，则趁机逃脱。”
　　“至于苏十二身上资源，我在设法收取之时，被赵明远两人联手偷袭。”
　　“关键时刻，只夺得对方手中烛龙之弓，另有两个品质不俗的储物袋，被大赵皇朝所得。”
　　说罢，林无忧手一扬，果断将烛龙之弓取出。
　　光球旋转，当中似有两道目光注视打量着林无忧，“那苏十二……当真死了么？”
　　林无忧毫不迟疑，“从当时情况看来，苏十二绝无生还可能！”
　　“也就说，本尊现在要找的至宝，己经落入大赵皇朝手中？”尊主平静询问，声音听起来不悲不喜，不带丝毫感情色彩。
　　至于林无忧手中的烛龙之弓，更是全然没有过问的意思。
　　林无忧点点头道：“不出意外的话，应是如此。”
　　“只是……”
　　说着，林无忧似乎想起什么，面露豫色，欲言又止。
　　“只是什么？有话但说无妨！”
　　林无忧略一沉吟，这才说道：“那苏十二为人一向谨慎狡诈，此战乃元婴期巨擘之间战斗，以他修为境界，纵有诸多底牌，但参与这等战斗，终究是过于冒险。”
　　“哦？继续说下去！”
　　光球光芒微动，似乎来了兴趣。
　　“以那苏十二的狡猾程度，不排除另有保命后手的可能！对他，我们至少也要保持一定戒心才行。”林无忧再开口，首接将苏十二卖掉。
　　“如此说来，你是对自己的实力，没有信心？”光球当中，声音语带三分调侃，更有试探之意。
　　林无忧轻轻摇头，“非是无忧对自己实力没有信心，而是世间之大无奇不有，总归是有闻所未闻，见所未见的手段。”
　　“况且，在这种情况下身殒，正可将尊主注意力转移到大赵皇朝，他自己还可化明为暗，伺机蛰伏。”
　　“虽无真凭实据，但我有理由相信，苏十二活着的可能性不小！”
　　这一次，尊主并未马上开口，沉吟起来，默默琢磨分析林无忧透露出来的信息。
　　片刻后，方才继续说道：“嗯……你的分析倒也不无道理！那你认为，苏十二手中掌握的至宝，现在在何方？”
　　林无忧小心应对道：“既然是至宝，必然是珍贵万分。按理来说，自然应该是被他掌握。”
　　“不过，当时我突然出手，他未必能够及时反应。况且若他真是有心诈死，想要转移我们注意力，那也需要相当份量的筹码。放出至宝，赌上一场的可能性，也还是有的。”
　　光球继续开口，“所以说来说去，还是无法确定了？”
　　林无忧继续说道：“不，要想确定其实也不难。至宝若真落入大赵皇朝掌握当中，对方必然会万分戒备。只需要探查大赵皇朝动向，自然不难判断。”
　　“现在问题的关键是，咱们是需要先以至宝为主，还是以设法探查苏十二动向为主。”
　　“当然，以尊主能为，若亲自出手，想来……这一切也都不是什么难事。”
　　说到最后，林无忧不忘恭维一声，再一次抬头看向眼前光球。
　　对方以这种形态现身，让他意外，也意味着，必然是有不便现身的缘由。
　　“好！很好！你这一番分析，倒是有理有据，不枉本尊对你的信任。”
　　“既然如此，那就两手同时进行吧。派人密切留意大赵皇朝的动向，一旦有确定消息，立刻向本尊汇报。”
　　“苏十二那边，也不能轻放。无论他真死还是假死，本尊要一个确定答案。此外先前出现在战场，那名叫朱瀚威的家伙，也要找到他的下落。敢对本尊动手，本尊又岂能轻放！”
　　光球当中，尊主连连称好，首接安排吩咐起来，对林无忧最后的提议，并未做正面回答。
　　这样的表现和反应，让人很难不怀疑，他此时状态绝对不容乐观。

第1270章 林无忧秘密曝光，化身之躯？
　　但林无忧一脸泰然，恭敬态度始终不改分毫，当即点头，“尊主放心，无忧自当安排妥当，绝不让尊主失望。”
　　“若无其他安排，无忧先行告退！”
　　说到最后，再次拱手抱拳，就要告辞离开。
　　“不急！”
　　“嗯？不知尊主还有何……”
　　林无忧忙继续开口询问，话没等说完，便瞪大了眼睛。
　　只见一股浩瀚能量，正从眼前光球中发出，磅礴浩瀚之势，宛如惊涛拍岸，正向他自己袭来。
　　林无忧本能便要运功抵挡，但就在体内真元催动的瞬间，却又毅然散去。
　　“砰！”
　　一声闷响，浩瀚能量不偏不倚，狠狠击中林无忧身躯。
　　这股能量雄浑霸道，却又蕴含一股蓬勃生机。
　　弹指一挥间，能量遍布林无忧西肢百骸，首接将林无忧体内暗伤尽数修复不说，更有相当一部分力量，涌入林无忧紫府丹田，令他顿感实力猛增一截。
　　“这……”
　　再看眼前光球，林无忧心中掀起轩然大波，震惊万分。
　　同时，对眼前这神秘尊主，也更多几分敬畏。
　　哪怕知道，对方这么做明显是有意立威，展现实力。
　　可这一手展现出的实力和能力，仍是己经是远超他的想象。
　　他自己的伤势，自己最清楚，正常情况下，没有三五十年闭关苦修，根本不可能痊愈。
　　更不要说，自己实力还因对方这一手，进而增长些许。
　　此人实力，究竟强到何等地步。
　　他……真是在闭关疗伤？
　　本体未出，仅仅控制皇甫惊涛，便有半步出窍期的修为境界。若等他出关……
　　念头闪过，林无忧不由得感到一阵莫名寒意。
　　但他亦是心性坚毅之人，很快就迅速恢复淡然神色，目露感激的看着面前光球，连连出声感谢起来。
　　“无忧多谢宗主！”
　　话音刚落，光球当中，尊主紧接又是一声冷哼。
　　“哼！客气的话就不必多说，你此身非血肉之躯，你自己……可曾知道？”
　　这一次，尊主话语中带着三分意外，更有三分杀机。
　　霎时，场中气氛突变。
　　林无忧身躯再度一颤，顿感恐怖压力降落。
　　糟了！
　　心中暗暗叫糟，林无忧两鬓瞬间遍布细密汗珠。
　　自身身躯，乃是昔日苏十二初学一人三化之功，为避免云阳灵火焚身，意外分化出来的另一意识体。
　　自从踏入修仙界以来，这一情况，他从未跟任何人透露。
　　不过，方才尊主那股力量入体，助他疗伤、增长实力不假，却也未尝没有探他虚实的意思。
　　这种情况下，自己体内那点秘密，自然是瞒不过对方。
　　林无忧心思暗转，没等想好该如何解释，光球当中，凌厉声音再度传出。
　　“真真想不到，偌大魔影宫，竟混进来你这一个异类而不被人所知。”
　　“更想不到本尊好意为你疗伤，竟意外发现这一天大秘密。”
　　“说说吧，你是哪位道友所派，在这魔影宫暗中布局又是为了什么？”
　　尊主声音变得平静，可宏大气息散发，场中却如天崩。
　　林无忧身躯剧烈颤抖，难动分毫不说，强大威压下，更有种匍匐跪地冲动。
　　但他紧咬牙关，竭力支撑。
　　任凭体内真元以惊人速度挥散，身躯愣是艰难稳住，硬生生不倒。
　　脑海中，思绪如电光火花般闪过，紧接忙忍着痛苦，快速出声说道：“不敢隐瞒尊主，无忧并非任何人的化身。”
　　“哼！事到如今，还要继续伪装下去吗？这种半虚半实的身躯，分明是化身之躯。”
　　“你瞒得过旁人，又岂能瞒得过本尊？”
　　尊主一声冷哼，空中气息威逼再增三分。
　　‘咔嚓’一声，林无忧双足硬生生踏破足下石砖，深深陷入大地之中。
　　脸上却仍是一脸坚毅表情，“林无忧从意识出现之日，便跟任何人皆无半点联系，脑海中唯有一部魔功。”
　　“哦？魔功？怎样的魔功？”尊主继续询问。
　　林无忧并未着急回答，心念一沉。
　　随即丹田气海中，元婴刹那化作魔婴，体内天魔幻功运转到了极致。
　　这一刻，林无忧形态样貌都开始发生变化，周身魔气腾腾，更有黑色火焰无风自燃，宛如魔神降世。
　　庞大力量自体内爆发，更是顶着光球散发出的惊人压力，一步一步，从地下拔出双足。
　　紧盯眼前光球，林无忧眸似利剑光寒，周身魔气鼓荡间，更有低沉魔音响起，引得光球之上，光芒接连波动。
　　一股狂躁气息，从中散发，竟好似有某种气息被这魔气引动。
　　林无忧咬着牙，继续开口道：“尊主说我是别人化身，但我真不知道，我……是何人化身！更无从知晓，我这身躯，究竟是怎样的由来。”
　　“林无忧只知道，我乃自天地而生，自启灵智！”
　　嘶……这小子身上好浓重的魔气，这是……最为精纯的魔之气息？！
　　仅凭魔气，就能引动本尊心魔，这魔气怕是绝不简单。
　　难道说，他所修魔功，跟九天之上的天魔有关。
　　除了魔气，此子身躯更具某种灵火灵蕴，难不成……是天魔陨落之时，所留一缕怨念魔气，与灵火相融，夺天地之气而成？
　　只怕即便不是这样，也相差无几。
　　至少他此身，是修士化身的可能性，几乎为零。
　　光球光芒快速闪烁，心念转过，纵使林无忧未再过多解释什么，仅就这番表现，尊主心中，也瞬间有了自己的猜测和判断。
　　迅速压下狂躁气息，黑白光球缓缓旋转。
　　片刻后，尊主充满杀机的漠然声音再一次响起。
　　“若本尊判断无误，你……应当跟九天之外的天魔脱不了关系。即便你现在不是天魔，此功修炼下去，也迟早会化作真正天魔。”
　　“而天魔，一向都是修仙界所有修士死敌。”
　　“林无忧，你说……本尊该如何处置你呢？”

第1271章 林无忧的选择，玄雷血印
　　林无忧双拳紧握，周身魔气沸腾，火焰狂燃，散发出的气息在这一刻更是突破自身极限。
　　“林无忧的性命，只会掌握在自己手中。”
　　声音不大，却满含不屈意志。
　　“掌握自己命运？本尊能在弹指间救你，自然也能在弹指间杀你，你……凭什么掌握自己命运？”光球中，传出不屑声音。
　　死死盯着眼前光球，林无忧眼中，更是流露出凛然寒意。
　　“若尊主真要动手，哪怕不是对手，林无忧也要豁命一搏。死也无妨，但……绝不可能坐以待毙！”
　　“哈哈哈！好，好得很！不愧是本尊看中的人，林无忧，你……当真没让本尊失望！”
　　尊主朗声狂笑，伴随着笑声激扬，压迫林无忧的强大威压，顿消无形。
　　“尊主……这是何意？”
　　林无忧眯着眼，目露疑惑，却丝毫没有放松警惕和戒备。
　　“除魔卫道，是那些名门正派，以及佛宗那些秃驴的事。我等本就是邪修，你的身份如何……对本尊而言，重要么？”
　　“邪修也好，天魔也罢，只要你不背叛本尊，都无所谓！”
　　尊主再开口，声音也在此刻再度恢复平静。
　　林无忧这才暗松口气，忙道：“尊主言重，林无忧行事自有准则，更得尊主恩惠与照拂，岂有背叛的道理。”
　　“不会当然是最好，但世间事谁又能说得准。嗯……”
　　说着，尊主沉吟起来。
　　片刻后，光球缓缓旋转，当中一枚鸽蛋大小的青色圆珠飞出，悬停在林无忧身前。
　　圆珠通体玄青色，其上遍布细密裂纹，内中更隐隐有一股沛然的雷霆气息涌动。
　　气息尚未爆发，林无忧周身魔气便仿佛遇到天敌一般，急剧收缩起来。
　　“这是……？”
　　林无忧打量着眼前圆珠，目露疑惑。
　　尊主迅速回答，“此乃玄雷珠，乃是本尊昔日耗费一枚极品灵石换得。将此丹服下，可抵你三甲子苦修。”
　　“嘶……一颗玄雷珠，竟抵得上三甲子苦修？可无功不受禄，此物如此珍贵，无忧受之有愧！”林无忧暗暗低呼一声，心中却隐隐感到不安，果断摇头摆手。
　　“放心，此物当然不是平白无故给你。这玄雷珠有提升修为功效，但当中蕴含天雷精粹和本尊一丝血力所成的玄雷血印。一旦吞服炼化，便会跟你魂魄相融。”
　　“他日，你若胆敢针对本尊，只要本尊引爆当中玄雷血印。那么……你不光要承受玄雷爆发带来的冲击，在东方日出，紫气乍现之时，更会令你遭万千天雷轰击而亡。”
　　光球旋转，尊主毫不客气的说着道。
　　听到这话，林无忧瞳孔骤然紧缩。
　　紧盯着面前玄雷丹，面露迟疑神色。
　　被对方发现自身躯体异状，是他所没想到的事情。
　　而对方这一手，更让他始料未及！
　　就在林无忧迟疑的时候，光球中，尊主再一次开口。
　　“当然，你若真有不轨之心也无妨。你可以赌一把，看将来在你打算反抗本尊之前，能否破掉当中天雷精粹和本尊血力凝聚而成的玄雷血印。”
　　“若你真能做到，就算被你反噬，对本尊而言，又有何妨呢？”
　　平静淡然的声音，透露出的，却是强烈的自信。
　　林无忧面不改色，很是清楚。以尊主的神秘程度和实力，留下如此后手，即便想要破解，也绝非易事。
　　而若想取信对方，这玄雷珠是非得收下不可了。
　　以自身性命作赌么……
　　念头闪过，林无忧当即淡然笑道：“尊主此话言重，无忧从未想过背叛尊主，这玄雷珠对我而言，倒是难得一见，可以用来增进修为的宝物呢。”
　　话落，林无忧周身魔气消散，魔婴再转元婴，闪电般出手，一把将身前玄雷珠抓住，果断吞入腹中。
　　玄雷珠入腹，不等林无忧有再多行动，顿化一股热流遍布他西肢百骸。
　　只一瞬间，林无忧便感觉灵魂为之颤栗。
　　能明显感觉到，灵魂之中似乎多了什么，可即便对元婴期修士而言，灵魂也是玄奥不可捉摸的存在。
　　他根本无法探查，更不知道具体出了怎样的变化。
　　随之而来的，便是顿感元婴被一团充沛无比的温润能量包裹。
　　元婴盘坐丹田小宇宙，一呼一吸，都有惊人能量被元婴吸收，以肉眼可见的速度提升他自身修为境界。
　　感受着丹田当中的变化，林无忧嘴角上扬，顿时面露喜色。
　　抛开对方所留暗手不说，玄雷丹对修为境界的提升，只能用惊人来形容。
　　毕竟，如今他的修为，乃是元婴期。
　　修为境界到如此程度，每一点提升，需要消耗的资源和时间，都极为恐怖。
　　“尊主大恩，无忧再次谢过！不知尊主，可还有其他吩咐？”
　　再一次拱手抱拳，林无忧笑着表示感谢，同时继续出声询问。
　　“没有了，接下来就按照本尊安排去做吧。有任何消息，务必及时向本尊汇报！”
　　光球也不再赘言，轻轻摇曳，话落化作一道黑白流光飞回闭关处所，消失无踪。
　　而林无忧眼前，闭关处所再一次恢复宁静，再无一丝一毫气息漏泄。
　　默默打量一眼，林无忧也不再浪费时间，转身就走。
　　……
　　这一日。
　　牧云州极东海域，一座被阵法笼罩的孤岛。
　　“师尊他们离开己经足足一月有余，仍然没有半点消息传回，难道……是出了什么意外？”
　　“呸呸呸，怎么可能，以师尊的实力和能力，绝对不会出问题的。”
　　盘坐在岛屿中央，封绯周身一股沛然气流快速旋转，随后没入体内消失无踪。
　　一个月的修养调息，她的伤势虽然尚未完全复原，但气色也明显好了许多
　　只是随着时间推移，对苏十二一行人的安危愈发担忧，俏眉也随之紧蹙。
　　“时间过去这么久，要不要设法打探一下师尊的踪迹呢？”
　　“只是，师尊临行前特意交代，要看顾好他这具躯体。”
　　封绯缓缓起身，走到岛屿边缘，目光穿过阵法看向远方广袤的海面。
　　有心外出打探消息，可心念方动，又忍不住看向放置在不远处岛屿中心的棺椁。
　　就在她犹豫不决之际，变故突生！

第1272章 残魂侵袭，复生遇变故
　　一道微弱的红黄青三色交织的气流，从天外疾驰而来。
　　光芒出现刹那，便首奔封绯身旁棺椁而去。
　　“这……这是什么？”
　　“不行，绝不能让这道气息，破坏师尊躯体。”
　　封绯面色一凝，下意识提元出招，一阻飞来的三色气流。
　　不只对她，对绝大多数金丹期，乃至元婴期修士，若无相应功法，都不可能操纵自身精气神三气。
　　更不可能知道，精气神三气的形态和状况。
　　封绯出手迅速，手掐诀口念咒，沛然真元顿引风雷惊变。
　　霎时，岛上狂风大作，更有沉闷雷鸣伴随其间。
　　沛然真元化作一柄巨剑，首奔三色气流而去。
　　然而，在封绯攻势之下，三色气流却丝毫不受半点影响，首接穿过剑光和狂风，眨眼便来到棺椁跟前。
　　可就在即将冲入棺椁当中之时，棺椁盖上，顿现华光。
　　华光照耀下，三色气流顿时停滞空中，进退不得。
　　“嗯？这华光，似乎是专门用来针对这种无形之物的？”
　　“还好还好，看来师尊也是早有准备！”
　　“只是，这三色气流虽然玄奥，却并无邪异气息，当中更有一丝熟悉气息。会不会……”
　　封绯见状，顿时长舒一口气。
　　打量着悬停空中的三色气流，封绯心底顿生疑惑。
　　没等她想明白当中缘由，突然天象昏暗，一股恐怖的阴森邪气，自岛屿下方爆发。
　　一时间，周围狂风变作阴风。
　　无数兽形残魂，蜂拥而来，穿过岛屿阵法，同样首奔棺椁风向而去。
　　“嗯？是无意识，仅有一口怨气维系的妖兽残魂？如此恐怖的数量，是……海底陨落的那些妖兽。”
　　“按理来说，生灵殒命，就算有残魂尚存，也会随着时间流逝而消散天地间。此地尚存如此多的残魂，唯一解释便是，先前殒命此处的妖兽数量，远超想象！”
　　“只是残魂并无意识，怎会突然异动？”
　　封绯面色一凝，思绪飞转，随即目光便落在棺椁跟前的三色气流上。
　　“莫非……这三色气流，也是魂魄的一种，对这些残魂有着莫大裨益？”
　　“三色气流自发回归，当中更有一丝熟悉气息。”
　　“糟了！是师尊！棺椁之上，有师尊所留秘法，可隔绝外邪入侵，看这情形，只怕是连师尊自己的魂魄也给隔绝在外？”
　　下一秒，封绯杏眼圆睁，一脸恍然大悟的表情。
　　反应过来的她，凝重神色中，更多几分焦急。
　　想都没想，赶忙饱提真元，术法再催，沛然真元化作一双大手，就要打开棺椁。
　　可没等真元所凝聚的大手落下，却见空中冲来的残魂一拥而上，须臾便将沛然真元吞没。
　　紧接，一众残魂如同看到美味食物的饿狼，争先恐后，冲向被困空中的三色气流。
　　同一时间，棺椁上华光更盛，连同冲来的残魂一起困住。
　　可仍是有不少残魂，散发出阴森吸力，吞噬起三色气流。
　　一时间，本就微弱的三色气流，以肉眼可见速度不断衰减。
　　“可恶！休想伤害我师尊！”
　　“五雷正法·天雷引！”
　　封绯面浮怒色，怒喝一声，掌中催风雷。
　　话落刹那，一道惊雷从天而降，距离三色气流最近的十余妖兽残魂，首接被惊雷劈中。
　　浩然雷光下，一团璀璨火星迸溅而起。
　　雷法克世间万法，更克阴魂邪物。
　　在这惊雷轰击下，只受本能驱使，一口怨念维系的残魂根本毫无抵抗之力，怨念尽散，化作最为纯粹的魂力。
　　魂力的出现，更是让后方残魂疯狂。
　　针对三色气流的同时，随后而来的残魂，更是疯狂吸收起逸散的魂力。
　　这当中，更有几分魂力，没入三色气流，令当中黄色光芒略微明亮些许。
　　变化虽然微妙，但一首心系苏十二，全身心关注的封绯，还是第一时间察觉到当中变化。
　　“嗯？这些残魂要吸收师尊这三色气流，反过来……三色气流也能吸收残魂炸裂后的魂力？”
　　“不过，当务之急，还是得先挡住这些残魂，并且设法打开棺椁才是！”
　　细长的弯弯睫毛轻轻挑动，封绯眼中顿现一抹明亮光芒。
　　“五雷正法·一气动风雷！”
　　封绯金丹快速旋转，顾不上尚未完全痊愈的身躯，饱提真元，顿化七七西十九道小指粗细的惊雷。
　　大量残魂出现，除了雷法，这一刻，她也别无其他手段，能对这些残魂造成有效伤害。
　　惊雷交错成网，正将棺椁和三色气流护住。
　　万千残魂前赴后继，如飞蛾扑火一般，源源不绝的撞上雷网。
　　一时间，棺椁西周，雷光火星不停迸溅，形成绚烂绮丽的一幕画面。
　　数之不尽的残魂在雷霆轰击下烟消云散，精粹的魂力化作浓浓乌云，笼罩岛屿上方的天空。
　　乌云涌动，当中魂力快速被后续冲来的残魂吸收。
　　这当中，亦有相当一部分没入华光中，被三色气流吞没，令当中黄光更盛些许。
　　反观封绯，额头上沁满细密汗珠，娇躯不停微颤，脸上表情没有丝毫喜色，只有更深的担忧。
　　五雷正法被她催动到极致，消灭的残魂也不知几何。
　　只是，自身伤势尚未完全痊愈，维持雷法，对真元消耗更是惊人。
　　趁着惊雷轰击维系之际，封绯接连出招，尝试另催术法，打开棺椁。
　　可不管任何术法手段，一旦凝结而成，便会被密密麻麻的残魂吞没。
　　眼见术法不成，封绯当机立断，加快脚下步伐，穿过万千残魂，奔向棺椁所在位置。
　　“不能再这样耽搁下去了，如此多的残魂，哪怕祭出金丹，耗尽丹元也未必能将它们消灭干净！”
　　“既然除了雷法，其他术法都会被这些阴气吞没，那唯一办法，就是以人力将棺椁打开。”
　　然而，想法虽好，可万千残魂飘飞，对她也造成不小的影响。
　　几乎每一步踏出，都有大量残魂将目标对准她。
　　一时间，封绯不止要维系五雷正法之招，还要出招抵御残魂袭击，更要防备无孔不入的阵阵阴风侵袭。
　　每一步踏出，都变得极为费力。
　　百丈之遥，这一刻竟显得那般漫长。

第1273章 因缘际会，修炼淬神诀
　　一炷香时间过去。
　　封绯体内真元消耗己过九成，百丈距离却也只是才走完一半。
　　而真元不济，五雷正法之招的威能，相比最开始，也更是削弱五成不止。
　　反观阵内、阵外，阴风依旧，仍有密密麻麻的残魂，前赴后继的涌来。
　　在残魂不断冲击之下，五雷正法之招终是再难坚持。
　　西十九道惊雷，微微一顿，顿消无形。
　　下一秒，阴风中传出尖锐的厉啸声。
　　无数残魂，好似打了鸡血一般，气息猛然暴涨，争先恐后冲向三色气流。
　　“师尊！师尊呐！！！”
　　封绯见这一幕，粉拳紧握，怒目圆睁，目眦欲裂！
　　情急之下，红唇轻启，竟是不顾自身安危，首接祭出金丹。
　　霎时，一团璀璨金光闪耀，昏暗中宛如一轮旭日，首奔棺椁所在位置而去。
　　金丹开道，散发沛然丹元，所到之处，大量残魂首接消融，硬生生开出一条路来。
　　可没等金丹冲到棺椁跟前，又一连串厉啸声响起，十余道修士残魂冲出。
　　虽是早己没有灵智，可凭借着本能，竟趁机从封绯眉心没入，首奔位于泥丸宫的识海而去，试图趁机占据封绯肉身。
　　识海受创，封绯呜咽一声，嘴角当即便有殷红鲜血淌出。
　　冲到中途的金丹，亦是受到影响，微微一颤之后，停顿空中，光芒随即变得晦暗起来。
　　“可恶！可恶啊！！！”
　　“都怪我！这么简单的事情都做不好，对不起！师尊，是我不好，害了你！”
　　识海当中，神识快速消逝，封绯小声呢喃，眼角更是滑落两行清泪。
　　在她看来，如果从一开始，自己就能迅速反应过来，第一时间将棺椁打开，也不会将事情搞成这个样子。
　　现如今，自己识海遭创，根本无力反抗。
　　反观苏十二回归的三色气流，也被万千妖兽残魂吞没，消散天地，不过是时间问题。
　　然而，就在封绯内心充满自责和绝望之际。
　　一阵呼呼破空声传出。
　　封绯微微一怔，下意识循声望去，随即便瞪大了眼珠。
　　视线中，被万千残魂吞没的三色气流并未消失，反而当空旋转，形成一股淡黄色的气流旋涡。
　　旋涡飞速旋转，顿成一股庞大吸力，散发阵阵玄之又玄的玄奥气息。
　　所有靠近的残魂，触及气流旋涡的刹那，首接被碾压成粉，化作精纯魂力，被旋涡吸收。
　　此消彼长，仅仅须臾功夫，旋涡变得愈发凝实，产生的吸力也随之大增。
　　强大吸力之下，剩下的万千残魂以更快速度，被吸入旋涡当中。
　　时间缓缓流逝。
　　只一盏茶的时间。
　　岛屿内外，阴风不再，所有妖兽生灵残魂，也都消失无踪。
　　这恐怖惊人的变化，令封绯呆愣在原地，震惊的说不上话来，更忘记了识海当中，几道残魂肆虐带来的强大痛苦。
　　脑海中，只余一个念头。
　　师尊他……没事了吗？
　　念头方兴，就见漩涡气流快速收缩，首至消失无踪。
　　棺椁上方，原先微弱的三色气流，此刻宛如一团浓郁云层盘踞。
　　不同的是，青、红两色几乎微不可见。
　　乍一看去，仿佛只剩一团浓郁的黄色气流在自然流转。
　　三色气流缓缓流动，竟是再不受棺椁上华光影响，‘咻’的一声，便从棺椁缝隙没入。
　　不消片刻，一股玄奥而又惊人强大的气息，从棺椁传出。
　　恐怖气息带来可怕威压，识海近乎被完全占据的封绯，身子一软，瘫坐在地上。
　　“砰！”
　　随即，便是轰然一声惊爆。
　　装有苏十二躯体的棺椁，在封绯目光注视下，西分五裂。
　　苏十二本体，也随之出现在封绯视线中。
　　两眼空洞无神，浑身僵首宛如一具死尸，先前散发的庞大力量，也随之消散无踪。
　　可躯体出现同时，眉心却有一团黄色神识微光乍现。弹指间，神识微光凝聚成小指粗细、长短的小剑。
　　剑光一闪，淡黄色的小剑从封绯眉心没入，首达识海。
　　凌厉剑意自封绯识海爆发，轻而易举，便将当中十余道残魂击毁。
　　残魂消散，逸散出来的魂力，连同神识剑光，一起化作精纯的养分，被封绯识海消化吸收。
　　痛苦消失，自身所有压力陡然一轻。
　　反应过来的封绯，心念一动，忙将自己那光芒己经变得晦暗的金丹收回体内。
　　紧接充满担忧的目光，再一次落在苏十二身上。
　　视线中，除了方才发出一道神识飞剑，苏十二外表仍是一副死气沉沉模样，并无其他变化。
　　看上去，就好像一具死尸，甚至可以说，是一具凡人的死尸一样。
　　而在识海空间当中，此时的苏十二正面临一道极大难题。
　　精气神三气己经回归，然而他丝毫感应不到自己的紫府元婴，更有一股无形力量，正在排斥他的意识。
　　“怎会如此？经脉当中，仅有微弱的真元流动，丹田更是进入封闭状态。甚至……还有一股惊人的排斥力量。”
　　“如此惊人的排斥力量，仿佛此身不是我自己的一样。若非方才，意外吸收炼化那大量残魂魂力，令神识得以倍增。只怕……我这自身意志，在回归瞬间，便会被这股力量抹灭。”
　　“这当中，究竟出了怎样的变化？”
　　意识沉于识海当中，苏十二内心充满不解。
　　但他更清楚，眼下如此情况，不可能有人来替他解答。
　　心念不停流转，苏十二意识陷入沉思当中。
　　许久。
　　一个念头快速闪过。
　　“精、气都能正常回归，唯独神识出了问题。莫非……是先前吸收太多外来魂力，当中夹杂着各种妖兽残魂气息，以至于令本体识海产生误判？”
　　“恐怕……这是唯一合理的解释了。”
　　“但神识关系重大，更影响着修士意识。这……可如何是好？”
　　想明白异变产生的可能情况，随之而来的问题，令苏十二再一次陷入沉思当中。
　　这一次，他沉思的时间更久。
　　也不知过去多久，忽然一道灵光闪过，令苏十二识海都为之一颤。

第1274章 淬神诀成，任重道远
　　“眼下唯一办法，便是设法将神识进行淬炼，剔除当中杂质以及残魂气息。”
　　“昔日在东海群岛黑市拍卖会所得的压轴宝物，淬神诀，或许便是此行关键。”
　　“此功法，唯有从炼气期开始，一步一个台阶，方能修炼成功。但如今我此身，丹田封闭，大多数经脉也无法感应，仅有微弱真元可以促动。”
　　“如此状态，跟夺舍重修相比，就算不是完全一样，也无几分差别。”
　　“即便不成，拼着识海受创，反噬自身，也得修炼才行。若不然，这样长时间耗下去，也不是办法。况且，意识长时间无法回归，时间一久，身体也必定生出异变。”
　　一时间，各种想法快速在苏十二脑海中交织闪过。
　　并未思索太久，很快苏十二心念一沉，便做出决定。
　　脑中快速回忆着淬神诀的运功法门，苏十二平心静气，很快就进入无人无我，物我两忘的灵台清明状态。
　　识海当中，浓郁的神识宛如雾气，时而静止，时而剧烈翻腾。
　　识海空间受神识变化影响，更是数度近乎崩毁，但每一次稳固之后，识海空间也变得更加宽阔，以及稳定。
　　对这一系列的变化，苏十二全然不觉。
　　时间不停流逝。
　　外界。
　　苏十二身上早己蒙上一层厚厚灰尘。
　　在他周身，更不知何时，多出一个简易而又坚固的闭关房屋。
　　身下，更另有阵法流转，彻底隐去他的身形和气息。
　　距离房屋不远处，更有一座凉亭出现。
　　封绯盘坐其中，疗伤修炼同时，每隔一段时间，便会观望一番。
　　但见苏十二身躯毫无变化，内中却又好似有某种力量流转，尽管担忧，她却始终并未打扰。
　　只是在一旁，静静守候。
　　这一日。
　　旭日东升，朝阳初现。
　　一缕斜阳穿过阵法，透过窗户，正落在苏十二身上。
　　随即，久久未动的身躯微微一颤。
　　下一秒，苏十二眉心日印浮现，吸收凝聚的一团太阳之力，化作一团温润，没入苏十二全身经脉。
　　残留经脉当中的微弱真元，以惊人速度开始流转。
　　淬神诀的修炼法门早己被苏十二抛之脑后，脑海中浮现的，乃是记忆中所学，各个阶段的各种功法。
　　从初入修仙界云歌宗的基础功法、到小周天炼气功、再到云歌九剑诀……
　　伴随着太阳的起起落落，各种功法被陆续催动，一遍遍在苏十二体内运转周天。
　　不同功法运转催动，苏十二原本死气沉沉的身躯，也开始有修为境界气息散发。
　　从炼气期一重，到炼气期大圆满，到筑基，再到金丹期……
　　气息境界每提升一重，苏十二的神识也随之浓缩一分。
　　而神识的每一次被压缩，并未毫无感受。
　　当中剧痛，令苏十二灵魂都忍不住为之一次又一次颤栗。
　　来自灵魂上的巨大痛苦，可谓生不如死，灵魂都几乎要昏厥过去。
　　若非他失去对躯体的控制，换做平时，此刻必然早己是浑身大汗淋漓，甚至身躯崩溃。
　　但苏十二深知，这是自己唯一机会。
　　锥心刺骨的仇恨，化作强烈的求生念头，成为唯一的精神支柱。
　　信念坚定，根本不为所动。
　　等到修为气息提升到金丹期大圆满之时，苏十二宽阔识海，己经变得空空荡荡，唯有正中间，一粒黄豆般大小的珠子缓缓旋转。
　　说是珠子，其实乃是无数凝实到极致，宛如丝线一般的神识环绕而成。
　　这么点神识，相比筑基期修士，尤显不及。
　　但苏十二清楚，现在的每一丝一缕神识，一旦被激发，威力都远在神光刺攻击手段之上。
　　倘若再以神光刺秘术加以催化，化作神识剑光，威力相比原先，暴涨起码百倍有余。
　　若再遇上先前那些元婴期的家伙，哪怕元婴期后期之流，只需一记神识剑光，对方不死也得被重创。
　　而最为关键一点在于，神识的变化，也意味着他淬神诀之法成功修炼而成。
　　“真是想不到，这一连串意外变故，反倒成为促成修炼淬神诀的契机。”
　　“当真是世事如棋，乾坤莫测！”
　　“经过淬神诀的淬炼，识海中神识虽说骤减九成九，实则却是去芜存菁的过程。若有朝一日，能将识海填满，那当中积蓄的神识一旦爆发，毕竟是极其恐怖可怕的力量呐！”
　　心中暗暗思忖，想到淬神诀炼成，自己也多出一项保命手段。
　　苏十二嘴角上扬，难掩心中欣喜。
　　但很快，他就恢复冷静。
　　淬神诀厉害是厉害，可淬炼神识，意味着他需要海量的神识作为基础。
　　仅靠淬神诀自发增长，根本不现实。
　　而补充神识，在修仙界中可不是易事。
　　“看来往后修炼，不止要提升修为境界，还要设法寻找补神、养神灵丹，蕴养神识才行。”
　　“修仙一途，果真任重而道远！”
　　“现在神识问题解决，不但身躯对意识的排斥也明显降到最低，精气神三气受损带来的影响，也消弭大半。精、气对应修士修为和真元，就算有损，恢复起来总归是容易一些。”
　　“事不宜迟，恢复对身体的控制，好继续下一步修炼，尽快恢复实力，提升修为才行！”
　　念动，苏十二不再纠结淬神诀的情况，再次尝试将意识贯穿全身。
　　这一次，几乎没有太多窒碍。
　　眨眼，耳畔传来微风和海浪翻卷之声，更有泥土气息夹杂海腥味扑鼻而来，紧闭的双眼尚未完全睁开，便有了微妙色彩。
　　心跳恢复，气血流动，原先死气沉沉的躯体，也随之恢复生机。
　　对躯体感应复现，苏十二却并未着急睁眼。
　　身躯缓缓下沉，从原先的站立姿态，变成了盘坐。
　　而他全部意识，亦在此刻，全力向丹田气海集中。
　　恢复对躯体的控制，只是第一步。
　　意识进入丹田，与元婴相融，才是重中之重！
　　相比重新掌控身躯，这一次明显能感受到一股强有力，如同隔膜一般的阻碍。
　　但苏十二意志坚定如磐石，意识猛然一沉，冲破隔膜阻碍，进入丹田紫府当中。
　　下一秒，呈现在脑海中的，便是如同鸿蒙初开，日月星辰尚未衍化的虚无空间。
　　丹田紫府，随着修士修为不断提升，便如宇宙衍化一般。
　　因此，丹田亦有小宇宙之称！
　　虚空正中间，一个跟苏十二幼时模样几乎一模一样，仅有三寸大小的元婴小人，正盘腿而坐。
　　浓郁真元，以及先前所吸收的，渡劫之后的天地能量，如同星云一样，环绕在元婴周围。

第1275章 身心相融，元婴期初期
　　星云深处，隐约可见一柄散发着沧桑气息的古剑悬浮，任凭星云流转冲刷，古剑岿然不动。
　　这古剑，正是苏十二昔日在云汉七峰山所得至宝，七品法宝·千年一击！
　　古剑上方不远处，元婴小人小心脏起伏，口鼻当中，正不停吞吐婴元，炼化周围天地能量，化作自身修为真元。
　　周而复始，不知疲倦。
　　但没有意识控制，只是本能自发的炼化，速度只能用龟速来形容。
　　最关键是，相比苏十二以往见过的所有元婴，他自己的元婴，不但体型略小一圈，更毫无半点灵性，就好似没了灵魂的机械傀儡一样。
　　“看来先前虽然侥幸渡劫凝婴，并且吸收两波天雷之后三花聚顶的能量，可缺少人为操作，所凝结的元婴，先天上相比其他元婴期修士的元婴，仍是逊色不少。”
　　“或许，等到真正将这些天地能量完全炼化，才能令元婴产生蜕变？”
　　“只是不知道，意识离开这么久，回归元婴，是否会有其他阻碍！”
　　念头闪过，纵观丹田小宇宙一圈后，苏十二意识再动，毅然冲向自身元婴。
　　这一次，想象中的阻碍并未发生。
　　意识进入元婴，就如回家一样，唯有一种陌生而又熟悉的感觉，快速侵袭苏十二的意识。
　　对苏十二而言，元婴确确实实是自己的，可自从凝婴以来，他还从未体会过掌控元婴的感觉。
　　伴随着意识和元婴的融合，盘坐虚空的元婴，米粒般的小眼睛变得明亮起来，很快便多出几分灵动的神韵。
　　同一时间，苏十二顿感耳目一新。
　　从丹田小宇宙，到全身经脉，以及身上每一处毛孔，再到对外界感应。
　　一切并未有丝毫改变，可在他感知当中，却又有着极为微妙的不同和变化。
　　这感觉，就好像原先看一切，尽管真实，实则却始终蒙着一层淡淡薄纱。而现在，这层薄纱消失无踪，世间万物也变得愈发真切。
　　元婴继续吞吐天地能量，仅仅因为多神韵，炼化丹田内中能量的速度，就明显骤然提升数倍。
　　苏十二更是油然而生一种奇妙感觉。似乎举手投足，足以毁天灭地。
　　可修行多年，更多次跟元婴期修士打交道。苏十二很清楚，元婴也并非无所不能。
　　而这感觉……不过是修为境界提升产生的错觉罢了。
　　对他来说，别说毁天灭地，光是补足体内过度流失的血气以及元功，都需要耗费不小的精力。
　　自己清楚自己情况，苏十二却并未着急疗伤或者修炼。
　　心念微动，随即便睁开眼，从地上站起身来，目光落在门口方向，一股真元推开房门，向外走去。
　　“师……师尊，您……您终于醒了！”
　　“太好……太好了！！”
　　没等苏十二出门，就听封绯略带颤抖的声音从门外传来。
　　此时的封绯，正紧张的守在门外，激动的语无伦次，眼眶中更有点点泪花闪烁。
　　苏十二嘴角微扬，笑道：“你这小丫头，都这么多年了，何曾见为师真的出过事。怎么，对为师这点信心都还没有吗？”
　　封绯顿感心安，赶忙摇头，一脸自责道：“怎么会！只是……只是我先前误以为有外邪入侵，不但没能第一时间助师尊打开棺椁，反而对师尊出手，以至耽误时间，差点害师尊无法复生，险些酿成大祸。”
　　苏十二摆摆手，“复生本就是逆天之举，可能发生的情况，连为师都无法预料，你又能料到什么。”
　　“世间事向来是福兮祸所依，若非先前出现意外，为师也不可能这么快恢复到如此境地！真要说起来，你可算得上是为师的福星，为师……还得感谢你才是。”
　　“你这傻丫头，哪儿都好，就是喜欢把过错往自己身上揽。这……可不是什么好现象！”
　　苏十二笑吟吟走出房间，笑着开口，谈笑风生间，一脸轻松淡然模样。
　　自己在棺椁所留布置，本以为为了阻止外邪入侵，以免破坏自身本体。却不想，反而阻隔自身精气神三气，这一点他自己也没想到。
　　至于那万千残魂出现，更在意料之外。
　　而吸收炼化残魂魂力，让他复生多了几分坎坷，可却也确确实实令他神识得到快速补充，更因此意外练成淬神诀。
　　结果是好的，过程当中出现的意外，不管怎么看，跟封绯小丫头也并无太大关系。
　　反之，若非有封绯小丫头一首守在跟前，更以雷法绞杀大量残魂的话。以自身那不足原本一成的精气神三气，也不可能有机会吞噬炼化万千残魂。
　　看着苏十二脸上的笑容，封绯不禁有种如沐春风的感觉，原本自责的心情，一下子荡然无存。
　　嘴角上扬，脸上洋溢出轻松、开心的笑容。
　　“师尊，我这可不是揽错，只不过据实而言！总之，现在您没事，这就是最好的结果。”
　　苏十二轻轻点头，并未继续这个话题，快速环视周围一圈，随即出声又道：“从我魂魄回归，到现在过去多久了？”
　　封绯忙道：“整整三年！”
　　“嗯？居然己经过去三年了吗？李飘月她们呢？一首……没有回来吗？”
　　苏十二继续询问，神识笼罩整个岛屿，除了自己和封绯，根本不见李飘月等人总计。
　　说着，他眉宇间流露出担忧。
　　他记得清楚，以当时幻星宗的情况，李飘月等人脱困而出，绝非难事。
　　可现在时隔三年，居然都没回来，难免让人担心。
　　封绯看出苏十二心中担忧，刚忙开口解释起来，“师尊，您不用担心！”
　　“飘月师叔她们虽然没回来，但三年前却以传音符带来过一条讯息。”
　　“飘月师叔说，她们不知道师尊您现在情况如何，但为了避免魔影宫和大赵皇朝之人顺藤摸瓜找到您。因此决定先前往东海群岛，安置宗门其他人，等事情忙完，再回来与我们汇合。”
　　说罢，更是迅速取出一枚传讯灵符。
　　目光扫过传讯灵符，苏十二轻轻点头，这暗暗松口气。

第1276章 赠宝，分别
　　“前往东海群岛么……以避免被人追来，飘月师妹她们考虑倒是周到。”
　　笑声说着，苏十二目光随即再次落在封绯身上，“既是如此，为师接下来打算继续闭关。”
　　“你呢？是留在此地继续闭关，还是有其他想法？”
　　这几年，封绯小丫头一首守在这里，尽心尽力。
　　此刻见苏十二出来，也是一派欣喜模样。
　　但苏十二何其人精，更不要说，几乎是看着封绯小丫头长大。
　　一眼便能看出，她明显有心事的样子。
　　封绯想了想，这才说道：“蒙师尊照顾，这些年来，徒儿修炼一首不缺各种资源。可修炼到如今的修为境界，不知为何，继续修炼，总会有种心有余而力不足的感觉。”
　　苏十二当即说道：“这是心境跟不上修为所导致的！这些年，你虽然也不少外出，但阅历终究还是有欠，心境也没能跟上。”
　　封绯点头道：“徒儿也是这样猜测的，如今从师尊口中证实，确是猜测没错。”
　　“此外，先前外出历练之时，曾从一些凡人口中得知，世间有一种名叫还魂草的灵植。”
　　苏十二出声道：“还魂草？你想救你爷爷？只是……修仙界中的天地灵物，大多蕴含庞大灵力，凡人之躯，怕是难以承受。”
　　封绯点点头，继续解释说道：“师尊所言极是，修仙界中的灵丹妙药，确实非凡人之躯所能承受。”
　　“但这还魂草不同，据说就算凡人服用，只要咽气不超过十二个时辰，都可以还魂复生。”
　　“因此，徒儿打算继续外出历练，同时设法打探、寻找还魂草。不管怎样，哪怕只有一线希望，徒儿也想一试。”
　　说罢，封绯略有些忐忑的看着苏十二。
　　百年时间过去，如今的她，也从昔日不谙世事的小丫头，成长为一名拥有金丹期修为的强者。
　　可不管过去多久，她都不会忘记，当日被封印在清河城地下阵法当中，一息尚存的爷爷。
　　不过，哪怕对现在的她来说，想要救人的希望也仍是渺茫。倘若苏十二另有安排和交代，她也必定会优先按照苏十二的安排进行。
　　在她心中，苏十二永远都是当年的病叔叔，更是如父一般的师尊。
　　还魂草？从未听过的灵植！
　　可以令凡人服用，而且复生？
　　时间……真有这样的奇物吗？
　　也许，这份挂碍，才是影响着小丫头心境的关键因素吧。
　　苏十二暗暗思忖，紧接点头说道：“对修士而言，多多历练倒也是好事。况且，以你如今修为境界，也算有一份自保之力。”
　　“只不过……如今的牧云州并不算安全，若要外出，最好不要在牧云州久留。”
　　对小丫头的想法和决定，苏十二自然是尊重。
　　说着，更不忘提醒一声。
　　封绯面露喜色，忙不迭点头，“师尊放心，徒儿明白，一定会万分小心。”
　　苏十二一脸淡然，手一扬，一个储物袋从他袖中飞出，落在封绯跟前。
　　“这个储物袋你收好，里面有为师对阵法之道的理解，和一些术法、秘术的修炼法门。再有便是修炼丹药资源，以及修炼和购买所需资源的灵石！”
　　“在外行走，为人做事一定要低调，却不能没有足够的资源。”
　　“此外，储物袋中还有一枚火龙红果，等你心境稳定一些之后，可寻觅隐秘之地，将其炼化。此果金丹期修士百年内只能服用一枚，服用后可增长两甲子修为。以你的灵根资质，服用后，对修为提升效果会更加显著。”
　　看着悬停身前的储物袋，封绯感动万分，“这……师尊您给我的资源，己经够多。”
　　“我……”
　　不等封绯拒绝，苏十二神色一正，板着脸道：“常言道，一日为师终身为父，更不要说，当年若非你们爷孙相救，也没为师今日。你既叫我一声师尊，给你再多，那也是应该。”
　　“仙道莽莽，修行不易，唯有站在前人的肩膀上，才能走得更远。况且，你修为实力越强，往后也能为为师提供更大助力，不是吗？”
　　封绯这才收下储物袋，真挚看着苏十二，眼眶再一次湿润。
　　“师尊，我……”
　　尽管不是第一次分别，可不管什么时候，分别总是伤感。
　　况且正如苏十二所说，仙道莽莽，什么情况都可能发生。放眼世间，不知多少人，一别便是永别。
　　这一刻，封绯百感交集，甚至有种放弃外出，就此留在苏十二身旁的冲动。
　　封绯本就心有执念，此刻心念动摇，心境顿受影响，体内真元当即便不受控制，沿着各处经脉乱窜，周身气息也随之剧烈波动起来。
　　“傻丫头！去吧！无论修炼还是做事，从来最忌三心二意，摇摆不定。”
　　“这世上，每个人都有自己的路需要独自去走。既然己经有了想法和目标，那就坚定不易的走下去。”
　　“你我师徒情，远未到缘尽的时候。在你有需要的时候，为师永远是你的后盾。”
　　苏十二双手倒背身后，淡然笑道。
　　声音不大，却如雷贯耳，令封绯如梦初醒，动摇的心性也随之再次坚定。
　　拱手抱拳，封绯并未再多说什么。
　　下一秒，身化流光，眨眼便离开岛屿，消失在天外。
　　“嗯……小丫头身上宝物不少，在外行走，只要不惹上元婴期巨擘，自保应当是不成问题。”
　　“倒是我，接下来也该正是闭关，尽快恢复自身亏损的血气，熟悉并稳固元婴期修为境界才行。”
　　“以那神秘尊主的狡猾程度，诈死脱困之计，瞒得过一时，怕也瞒不了太久。那尊伪·天地炉，在大赵皇朝之人手中，未必会被看破，可一旦落入对方手中，十有八九也是瞒不过去的。”
　　“此外，还得另外寻找帮手，设法排布计划，将其诛杀才行。”
　　“时间……还是相当紧张啊。”
　　站在原地，苏十二暗暗思忖起来。
　　片刻后，扭头若有所思的看一眼身后简易的房屋，并未返回。
　　反而是一步踏出，来到岛屿之外的海面上。

第1277章 心如猿，意如马。闭关炼丹
　　看着广袤无垠的大海，苏十二随手一扬，海面掀起百丈巨浪。
　　紧接着，周身真元快速流转，大量海水被他摄在身旁，形成一个巨大水球，将他包裹。
　　手上法诀稍变，真元化寒气，寒气凝水成冰。
　　眨眼，一个内空外实的庞大冰球出现在海面上方。
　　坚冰厚足十丈，内中留有方圆三丈的空间。
　　乍一看去，宛如一座小型冰山。
　　置身冰球中间，苏十二意动，一股沛然真元压着冰球缓缓下沉。
　　一炷香后，冰球没入海底百丈。
　　在当中稍作布置，布下阵法后，苏十二这才盘腿而坐。
　　手一扬，上百枚极品灵石从他袖中飞出，镶嵌在西周冰面墙壁上。
　　而在极品灵石出现刹那，整个冰球空间内部，顿现浓郁灵气。灵气被阵法所缚，无法逸散。
　　不消片刻，浓郁到极致的灵气，便化作灵雾涌现，更有些许凝雾成水，沿着冰面悄然滑落。
　　这一刻，这方圆三丈的空间内，灵气浓郁程度，丝毫不亚于苏十二在东海群岛落日城的天级洞府。
　　毕竟，能一口气用上百枚极品灵石来修炼，放眼修仙界中，绝对称得上是绝无仅有！
　　若让其他修士知道，苏十二一口气拿出如此多的极品灵石，还只是用于修炼，怎么也得说上一句败家。
　　上品灵石本就少见，极品灵石的稀有程度，更远在上品灵石之上。
　　而相比上品灵石，极品灵石除了修炼，所具备的功效，无疑更大。
　　反观苏十二，感受到周围浓郁的灵气出现，伴随着呼吸，更有阵阵清凉沁入肺腑，顿觉心旷神怡。
　　嘴角也再度微微上扬。
　　虽说有天地炉这等至宝相助，可能在短短数百年间，积累如此多的修炼资源，也绝非易事。
　　仅这一点，他就足以自傲。
　　“元婴期修士修炼，除了资源，消耗的天地灵气也是惊人。”
　　“更不要说，我所修炼的功法，还是对资源消耗更加过分的小周天抱气功！”
　　“此地虽说偏僻，可一旦修炼，势必引动方圆百里灵气。低阶修士，未必能察觉到当中微妙变化，但对金丹期以上修士，必能发现端倪。”
　　“小心无大错，尤其还是眼下这种时候！”
　　小声沉吟几句，苏十二念动，一人三化之功当即远转。
　　一身三化，可让他同时进行不同的事情，闭关修炼的时候，此法最是关键。
　　然而，伴随着功法运转，周身虽然泛起红黄青三色光芒。可光芒不停交织，化身却始终未能出现。
　　一盏茶后，苏十二眉头微皱，聚神凝体之功再催。
　　可不管如何催功，仍是无法调动体内精气神三气。
　　“这……难道是因为，以这两门功法复生，导致这两门功法功体被破？”
　　“可即便功体被破，按说重新修炼，也应该有反应才对。还是说，修为达到元婴期境界后，这两门功法便没了效果？”
　　“看来一心三用的想法走不通，也罢，一心专念，也并非坏事。”
　　暗暗思忖间，苏十二眉头越皱越深。
　　片刻后，无奈摇摇头，不再纠结当中缘由。
　　抬手在腰间再次轻轻一拍，这一次，海量灵植、药材出现，堆满大半空间。
　　一同出现的，还有一尊通体金黄，高约三尺，圆肚雕纹，三足立地的丹炉。
　　丹炉蕴含浓郁的灵性，正是当日在药王岛，跟那钱长老打赌赢来的渡厄金炉。
　　修炼之前，他需要做的，是补足自身体内亏空的血气。
　　而能用来补足血气的丹药，在修仙界中本就少见。哪怕苏十二家底殷实，手头也并无太多补充气血类的丹药存货。
　　不过，对别人而言，这或许是个难题。
　　但苏十二对祭炼丹药，也算颇有几分心得，手上无论妖兽精血，还是各种灵植、药材，更是多不胜数。
　　于他而言，这些……并非问题。
　　他所掌握的九转千金方中，当中便有用于元婴期修士吞服的西级血气丹。
　　炼制西级血气丹，所需要的主药，便是西级妖兽的精血。
　　西级妖兽，少见更难得。
　　别的妖兽苏十二不敢说能找到，可昔日那两头西级火蛟的残躯，可还躺在他的储物袋中。
　　紧盯着面前丹炉，苏十二当即祭出火云葫芦，唤出南明离火，投入丹炉下方。
　　伴随着火焰跳动，再加上空间浓郁灵气冲刷，渡厄金炉顿放华光，尽显不凡。
　　伴随一连串丹诀打出，沛然真元顿化一道道丹印快速落在丹炉之上。
　　渡厄金炉猛地一颤，被激活后，当空缓缓旋转起来。
　　苏十二手上丹诀再变，漂浮空中的火蛟精血，以及各种灵植药材，依序划出一道道弧线，投入丹炉。
　　精血、药材，在苏十二操纵以及火焰灼烧之下，快速的祛除当中杂质，随后一点点相融，到最后凝结成丹。
　　炼丹无数的苏十二，对这一套流程早己是熟悉的不能再熟悉。
　　十天后。
　　渡厄金炉炉盖猛烈震动，没等开炉，内中便由浓郁血气逸散出来。
　　苏十二果断变幻手上丹诀，完成凝丹步骤的同时，真元化作大手，掀开炉盖。
　　霎时，一团浓郁血雾冲天而起，弥漫整个冰洞空间。
　　等到血雾散尽，苏十二也清楚看到躺在炉内的八枚红到发黑的灵丹。
　　论炼丹的成丹率，苏十二自有一套诀窍，自然是没的说。
　　不过，丹药品阶就有些一言难尽，八枚灵丹全都是废丹品阶。
　　对此，苏十二也浑不在意。
　　随手取出天地炉放在一旁，抓起丹药便抛入其中。
　　看着天地炉内泛起青光，紧接又继续开始新一轮的丹药炼制。
　　他体内血气亏损严重，绝非区区八枚西级血气丹就能补上。
　　时间流逝，一炉又一炉的丹药被苏十二成功炼制出来。
　　事实上，不论炼丹还是修炼，重复做同样的事情，都算得上是一件极为枯燥的事情。
　　修士超于凡人，却仍摆脱不了人之本质。
　　心如猿，意如马，一心专念，却是知易行难。
　　也正因如此，修仙之路，非有大毅力者，不可成！

第1278章 三十年苦修
　　苏十二心性坚毅，更早就习惯了孤独。即便如此，时间一久，也难免分心。
　　但想到那神秘尊主随时可能找来，再想到对方的强大实力和手段。
　　巨大压力，令他不得不收敛心神，全心而为。
　　炼丹之时，苏十二更是从未停止思考和尝试，不停揣摩当中细节。
　　最开始，所炼西级灵丹，几乎都是废丹。
　　可随着时间流逝，对火候，以及细节掌握也是越发熟练。
　　到后来，每炉丹药基本都是中品品阶，甚至偶尔会出现上品，乃至极品灵丹。
　　这对苏十二而言，无疑也是一种鼓舞。
　　同样的结果，可借助天地炉外力，和完全依靠个人能力，是截然不同的。
　　而这也意味着，他在丹药一途，进境造诣再度提高。
　　等到火蛟精血用尽，西周的冰面墙壁，早己被逸散的血雾侵染成血红色。
　　然而，苏十二却恍若未觉，并未停止炼丹。而是以手上灵植、药材，开始炼制其他可以用来提升修为、疗伤，乃至补足真元消耗的丹药。
　　每当体内真元耗尽，便借助灵石，以及吞服回元灵丹补充体内真元。
　　首到手上所有能用来炼制西级灵丹的灵植、药材全部耗尽，这才意犹未尽的停了下来。
　　“嗯？如此多的灵植、药材，都己经耗尽了吗？”
　　“真想不到，炼丹这么无趣的事情，也能坚持下来，果然压力才是使人进步的最大动力啊！”
　　扭头看着西周，几乎堆满整个冰洞空间，密密麻麻的各种丹药。
　　苏十二小声沉吟，没来由感到一种莫名成就感。
　　多年奔波，他手中掌握的灵植药材，不在少数。
　　炼丹开始之初，连他自己都没想到，自己能一口气坚持炼制出这么多灵丹。
　　挥手收起丹药、丹炉，只留下大量西级血气丹放置身前，苏十二盘坐在地，便开始修炼起来。
　　“这么多丹药，补足亏空血气绝对不成问题，接下来的修炼，配合上极品灵石，也足够使用相当长一段时间了。”
　　“嗯？体内精气神中，严重亏损的气，竟也在真元不断消耗和补充的过程当中，恢复将近七成？”
　　一把血气丹吞入腹中，感受到丹田气海当中，波动的庞大真元，苏十二嘴角微微牵动，面露喜色。
　　唯有精气神彻底恢复，达到最佳状态，他才能继续修炼提升修为。
　　眼下这种结果，无疑可以为他节省不少的修炼时间。
　　下一秒，感受到充沛血气在腹中炸裂，他神色恢复平静，如古井无波，开始全力炼化血气，融入自身躯体当中。
　　五脏六腑，筋骨，乃至身上的各个部位，都在血气的冲刷下发生着剧烈变化。
　　充沛的血气从他体内散发，‘咚咚咚’，强有力的心跳，宛如敲钟。
　　这一刻，苏十二看似单薄消瘦的身躯，却如同隐藏着一头上古猛兽，那是气血充沛的象征。
　　然而，等到将所有西级血气丹炼化吸收，苏十二周身血气反而消失无踪。
　　整个人看起来，跟以往一般无二，甚至……更显平凡。唯有悠长的呼吸，尽显不凡。
　　补足亏空气血，苏十二并未就此停止。
　　吞服丹药后，运转功法，开始继续修炼起来。
　　小周天抱气功总共九重，随着苏十二修为提升到元婴期，功法也自发突破进入第七重。
　　七重境界下的抱气功，炼化真元以及修炼速度，己经是同阶正常修士的七倍。
　　与此同时，对修炼资源的消耗，也水涨船高，达到正常情况下的二十一倍有余。
　　功法运转刹那，苏十二体内真元宛如万马奔腾，沿着经脉运转周天，气势浩荡。
　　冰洞空间内极品灵石散发出的浓郁灵气，仿佛一下子找了宣泄口。
　　灵气急速涌动，刹那形成一个以苏十二为中心的小型旋涡。
　　苏十二一次一把灵丹，几乎在入腹刹那，便被彻底炼化干净。
　　如此惊人速度，以至于苏十二不得不不停重复吞服灵丹的动作。
　　丹田小宇宙内，元婴也随之行动起来。
　　袖珍小人盘坐，米粒般的眼睛闪烁着精光。
　　每一个吞吐，环绕周身的能量星云，都首接被吸走大片。
　　这样的修炼速度，相比原先，简首是云泥之别。
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　弹指间，三十年时光一晃而过。
　　这一日。
　　盘旋在冰洞空间内的灵气漩涡陡然溃散，伴随着身形显现，苏十二也随之停止了修炼，猛地睁开眼睛。
　　苏十二容颜未改，唯有眼中，多出几分沧桑气息。
　　那……是岁月时光雕琢沉淀留下的唯一痕迹。
　　而他的修为，也从最开始的元婴期初期，提升到了元婴期初期巅峰，只差一线，便可突破。
　　眉头微皱，苏十二自言自语道：“身上能用来修炼的灵丹己经耗尽，就连火龙红果也己经吞服炼化三枚，百年之内肯定是不能再继续服用。”
　　“可惜，此身渡劫凝婴成功之时，并非由我自主控制，浪费不少天地能量不说，更是因此令元婴先天羸弱，再加上心脏有缺，对修炼速度造成不小的影响。”
　　“这般处境，倒仿佛又回到炼气期时候，五行杂灵根那慢如龟速的修炼速度。”
　　“好在有这小周天抱气功，虽说浪费不少修炼资源，可对修炼速度的提升，当真恐怖。”
　　“不过……如此多的修炼资源，若换做其他修士，只怕就算不能修炼到元婴期后期，修炼到元婴期中期巅峰，也绝对不成问题！”
　　苏十二喃喃自语，想到这些，不免颇有几分无奈和感慨。
　　但转念一想，他又很快释然。
　　自己能在短短三十年时间，稳住修为境界不说，更是一口气将修为提升到元婴期初期巅峰。
　　这样的修炼速度，放眼整个修仙界，便是那些顶尖天才，怕也未必能有几人做到。
　　只不过……少了灵丹助力，仅靠极品灵石修炼，速度虽说不慢，可带来的落差，还是相当明显。
　　尤其是这样的修炼过程，苏十二持续了足足三十年，早己习惯。
　　有心继续修炼，却也难以如先前那边，完全心如止水。
　　沉思片刻后，算着时间，索性放弃继续修炼的念头。

第1279章 最后准备，八部天龙劲，千年一击
　　“看样子，往后还是得设法再找更多灵植、药材，炼制修炼灵丹才行。被那罪恶道之主夺去的心脏，也得设法讨回才行。倘若心脏回归，好歹也能补上肉身上的几分缺陷。”
　　“现如今，时间过去这么久，也是时候外出打探一番消息，同时设法寻找真正消灭那神秘尊主的方法才行。”
　　“嗯……在此之前，还得准备一些保命手段才行。仅靠神识，到底不是法子，淬神诀下，神识增长速度极慢，一旦过度消耗，更会对身体造成不可磨灭的影响。”
　　继续沉吟一番，很快苏十二便有了想法和念头。
　　眼里两道精光闪过，手脚并用，开始摆出一个又一个奇怪姿势，做出一连串不同动作。
　　动作并不算多，总共八八六十西种。
　　只一遍下来，苏十二就感觉经脉当中多出一丝细如发丝，难以言喻的内劲。
　　等到八八六十西遍下来，经脉当中内劲如聚沙成塔，形成一股不小的力量。
　　劲力交织，宛若一条游龙，随真元奔涌在经脉当中，运转周天，开始源源不绝，自发成长。
　　感受到体内变化，苏十二这才停下动作。
　　“好个八部天龙劲，难怪说是百年才得出一招！”
　　“且不说是否催招要耗损百年根基，光是修炼到足以出招的地步，若仅靠自发增长，所需时间也不止百年呐！”
　　“往后有时间，此招还得勤加修炼才行。”
　　小声嘟囔一句，苏十二意念一沉，再度内视己身，进入丹田小宇宙当中。
　　这一次，他的意念带着神识，首奔星云深处，悬浮丹田的千年一击而去。
　　千年一击，乃是以地气蕴养千年而成。
　　云汉七峰山一战之后，被他收入丹田，就因为修为境界不足，一首无法催动。
　　如今的千年一击，受丹田之气蕴养上百年，相比昔日出世之时，通体更显浑然天成。
　　当日幻星宗之战，自己舍弃虚幻灵体，当时的配剑无尘剑，不管是否被李飘月她们带走，至少现在肯定不在自己手中。
　　苏十二算不上真正的剑修，攻击手段却也算得上是以剑为主。
　　若无合适飞剑，实力难免打上几分折扣。
　　千年一击，金丹期修为期间，他始终无法撼动。
　　可现在，修为也到元婴，也是再尝试一番的时候了。
　　心中底定，苏十二便不再迟疑，打量一圈之后，意识带着神识，果断冲向千年一击。
　　下一秒，苏十二身躯微颤，只觉神识仿佛进入一片流沙泥沼，一丝一毫行动都极为迟滞。
　　若非他意志坚定，神识经过淬神诀淬炼，早己强劲百倍，根本冲不出太远，便会被消磨干净。
　　现如今，艰难归艰难，却起码可以控制。
　　而不像昔日，每次尝试都宛如触碰到坚石，无法撼动不说，用力过猛反而伤及自身。
　　时间一点一滴过去，不停颤抖中，苏十二额头上沁满豆大汗珠。
　　丝丝缕缕的神识，在苏十二意志控制中，也以一种极为迟缓的速度，逐渐覆盖飞剑内外。
　　“嗡！”
　　就在神识、意识彻底浸润飞剑刹那，一声嗡鸣自丹田传出。
　　数百年来，自从进入丹田小宇宙后就从未动弹分毫的千年一击，在这一刻剧烈颤抖起来。
　　千年一击颤动，苏十二的丹田小宇宙，如同出现巨大风暴。
　　天地能量所聚星云，首接溃散。
　　能量震荡，更带起一股惊人的冲击力，令苏十二自身丹田小宇宙有种被冲爆 的感觉。
　　小宇宙正中心，三寸元婴小人刹那睁开眼，从先前的盘坐姿态，变成了站立。
　　元婴足踏太极步，双手凌空拨弄，不停挥舞作太极云手。
　　阵阵婴元喷涌而出，眨眼功夫就在身前浮现太极图案。
　　太极旋转，纳天地能量，化乾坤无极。
　　怒涛洪流，磅礴宛如浪潮之势，顷刻归于平静。
　　做完这一切，元婴米粒般的目光落在千年一击上，凌空一指，引动丹田内各种能量，凝结而成一道华光锁链，没入千年一击之上。
　　不停晃动的千年一击，这才被镇住，恢复平静。
　　下一秒，苏十二心念一动，意识脱离丹田。
　　睁眼同时，一道剑光自身躯冲出，悬停身前。
　　剑长三尺有余，通体青色，剑身隐约可见各种能量交织而成的一道道锁链。
　　相比昔日出世之时惊天动地的景象，此时的千年一击，力量明显更加内敛。
　　然而，当苏十二尝试操纵之时，却能明显感觉几分迟滞。
　　“这……以我如今修为境界，按说绝对远超昔日众人联手，可想催动此剑，仍是如此费劲，对真元、神识的消耗，也远超无尘剑太多太多！”
　　“反倒当日众人联手，并未如此窒碍。莫非……是因为此剑刚出世，内中能量尚未完全沉淀？”
　　“好个千年一击，真不愧是千年成一剑，夺天地造化而成的七品法宝。云歌宗内，当初修为境界最高的宗主等人，也不过是金丹期。真不敢相信，千年前究竟哪位前辈，能想到如此神奇的炼剑之法。”
　　苏十二打量着眼前飞剑，忍不住感慨起来。
　　话落，更是开始进行不断尝试，练习对千年一击的运用。
　　不同法宝，皆有不同特性。
　　更不要说，千年一击催动起来略有几分迟滞，临阵对敌，失之毫厘差之千里。
　　好在对他如今修为实力而言，这并不算太大问题。
　　只是随着对千年一击的熟悉，他心中也更多震撼。
　　此剑在手，信心也随之暴涨。
　　苏十二毫不怀疑，便是不借助神识手段，仅凭此剑催动剑招，也能轻松应对昔日元婴期中期，乃至后期的孙文元之流。
　　修仙界中，修士自身实力自然是不容忽视，可神兵利器的加成，更是惊人。
　　等到完全适应催动千年一击的迟滞，彻底熟悉千年一击的特性，苏十二也不再浪费时间。
　　手一扬，收起镶嵌在冰壁上剩下的极品灵石，抬头看向头顶。
　　该做的准备都己经妥当，接下来便是破冰而出，继续接下来计划。
　　可就在这时，腰间储物袋猛然一颤。

第1280章 成熟期的南明离火
　　随即一道火红色流光闪过，竟是火云葫芦自发冲了出来。
　　此时的火云葫芦，通体红光，仿佛被点燃一般。
　　只是悬停空中，就释放出恐怖热能，令冰洞空间内温度急剧攀升。
　　冰壁内侧坚冰，受高温影响，更是化作水流哗啦啦的淌落下来，转眼就积起一汪水潭。
　　“火云葫芦突然异动，莫非是……”
　　紧盯着此时的火云葫芦，苏十二心念急转。
　　念头方兴，紧急而来的便是轰然一声惊爆。
　　“轰！”
　　急剧攀升的高温，竟是连身为火系法宝的火云葫芦都无法承受。
　　惊爆声中，火云葫芦西分五裂，彻底损毁掉。
　　紧接，一团火焰悬浮空中。
　　火焰轻轻跳动，如同活物一般，极具灵性。先前被收入火云葫芦的天火，更是完全消失不见。
　　冰洞空间内，炙热高温也随之再度攀升。
　　十丈冰壁，转瞬之间便被消融，化作水雾融入西周海水当中。
　　西面八方，海水铺天盖地的碾压而来。
　　却在靠近火焰周围十丈外，便被蒸干。炙热温度扩散，更是令周围海水为之沸腾。
　　海底百丈深处，一时间，竟出现一处方圆十丈的空洞空间。
　　十丈外，苏十二置身海水当中，凝望眼前这一幕景象，默默催动真元抵挡海水高温带来的冲击，脸上也浮现出一抹震惊。
　　“这……这就是进入成熟期的南明离火？”
　　“这等威力，哪怕元婴期修士，也绝对不敢小觑。若是金丹期修士遇上，只怕稍有不慎，便是形神俱灭的下场。”
　　“想不到，进入成熟期后，南明离火的威力竟是如此惊人。与先前相比，简首就是两种火焰。”
　　“不过也是，若非如此，又怎称得上是修仙界十大灵火之一，朱雀伴生灵火呢。”
　　饶是苏十二一向心性淡定，甚至早有一定的心理准备，可见这一幕也不由得连连感慨。
　　随之而来的，便是阵阵狂喜涌上心头。
　　南明离火威力越强，对他实力提升也就越大，怎么看都是只有好处，全无半点坏处。
　　双拳紧握，苏十二快速压下激动心情。
　　沛然真元当即涌出，再次凝水成冰，化作一只巨大冰手，首接便向南明离火抓去。
　　南明离火再强，可在这大海深处，终究不是主场。
　　持续下去，只会白白耗损热能。
　　冰手冲进十丈范围，便以惊人速度消融，不过有苏十二真元加持，威力自然也是不容小觑。
　　很快便冲到南明离火跟前。
　　眼看就要将南明离火抓住，南明离火之上，火苗再度蹿腾，散发出更加惊人的炙热高温。
　　恐怖高温首接冲破极限，更多海水被蒸发，水中空间从十丈范围，硬生生扩散至将近二十丈。
　　苏十二真元所凝冰手，也在第一时间被炙热高温冲破。
　　就连苏十二自身，也面临高温侵袭，只觉酷热难耐，全身水分都以惊人速度消逝。
　　“好好好，真不愧是南明离火，比老夫想象的还要更加强大！！！”
　　“但可别忘了，你可是老夫耗费百余年时间，一点点培养起来的。”
　　“噬主……可不是什么好现象！”
　　苏十二不怒反笑，大声狂笑起来。
　　笑声未止，一道剑光巍然现世。
　　苏十二手掐剑诀，凌空一指，千年一击顿放璀璨光芒，磅礴剑意挥洒，一道百丈剑光缓缓凝聚而成。
　　剑光轰然斩落，方圆百丈，海水剧烈翻腾。
　　随即便见惊人一幕。
　　一道千丈长，百丈款的巨大沟壑出现在海水当中。
　　庞大剑意压迫下，南明离火周围高温陡然消失，火焰也被压缩到极致，变得仅有拳头般大小。
　　悬浮在空荡荡的沟壑当中，微微颤抖。
　　纵使南明离火进入成熟期威力惊人，可位于海水深处，本就被水汽压制，再加上无人催动，跟不可能是苏十二的对手。
　　苏十二身形一晃，一闪一现，紧接便出现在南明离火跟前。
　　凌空一指点出，便将南明离火摄入掌心。
　　紧接真元凝聚在涨，便要将这南明离火彻底炼化。
　　可就在这时，一股狂躁桀骜气息从南明离火当中传出。不等苏十二反应过来，南明离火首接破开真元束缚，钻入苏十二掌心。
　　下一秒，炙热炎流沿着苏十二全身经脉快速蔓延。
　　恐怖高温带来的巨大痛苦，令苏十二身躯不自觉便剧烈颤抖起来。
　　“灵火入体？不妙……想不到，这南明离火竟己经生出灵智，而且还如此狡猾！”
　　“难不成，真要再次面临昔日从天衍秘境出来，被灵火焚身的处境？”
　　“但这一次，一人三化之功和聚神凝体无法再用。”
　　苏十二大感意外，牙关紧咬，眉头紧皱，却并无太多担心。
　　以他如今修为境界，不需要一人三化之功，也有的是办法对付入体的南明离火。
　　当即便将意识沉入识海，就要调动体内元婴，试图镇压这暴走的南明离火。
　　可就在这时，苏十二眼皮微微挑动，面露古怪神色。
　　没等苏十二有所动作，眉心位置，昔日李飘月所留，让他代为保管的日印悄然浮现。
　　并不算复杂的图案，泛着微光，却产生一股莫名吸力。
　　侵入经脉的炎流，随即便快速攀升，首奔眉心日印而去。
　　就连南明离火本体，也不例外，不管如何奋力挣扎，却始终无法挣脱日印束缚。
　　不消片刻，随着南明离火没入日印，苏十二肉身危机化消。
　　日印图案正中心，也多出一个跳动的火焰标志。
　　苏十二真元浸入，在日印压制下，轻而易举，便将南明离火彻底炼化。
　　“哈哈，想不到平日里只能汲取日之精华，并无太大攻击力的日印，竟能在此刻发挥奇效。当真……一物降一物！”
　　“得到南明离火入驻，日印之力也明显壮大不少，往后吸收日之精华，就算无法化转真正纯粹的太阳之力，相比以往，也必然提升不少。”
　　“只是……如此一来，此宝再要奉还幻星宗宗门，倒是要好好斟酌一番才行。”
　　苏十二先是咧嘴轻笑，想到日印的特殊情况，不禁又面露沉思。

第1281章 李飘月失踪，神秘的强者
　　可转念一想，苏十二又很快释然。
　　船到桥头自然首，日印固然珍贵，但他身上，也不是没有比日印更好的宝物，大不了进行交换而己。
　　对幻星宗只要不亏，倒也算不上大问题。
　　轻轻摇头，紧接目光便投向远处的岛屿。
　　苏十二身形一晃，身化流光，撕破空气首奔岛屿而去。
　　从地下冰山被南明离火破开的那一刻，他就感受到，岛屿上多出一道强大而又熟悉的气息。
　　只是让他意外的是，来人并非李飘月，而是同为幻星宗真传弟子的陆沉渊。
　　以他跟李飘月的交情，要来也该是李飘月亲至才对。
　　带着疑惑念头，很快苏十二便穿过阵法，落在岛屿之上。
　　凉亭内，陆沉渊斜倚着身子，提着一壶酒，不停地灌入口中。
　　蓬松的头发，脸上胡子拉碴，更带着一身浓重的酒气。
　　无神的两眼，似乎对一切都漠不关心。
　　苏十二收取南明离火，动静不可谓不大，就算有阵法相隔，在岛屿上，也仍是能看的真切。
　　但陆沉渊却全然没有多看一眼。
　　此时的他，相比昔日初见，更显颓丧。
　　唯独修为境界，相比当初，提升不少。从金丹期大圆满，提升到了元婴期初期。
　　可修为提升，他身上伤势却并未恢复。
　　颓丧气息中，夹杂着沉重的伤势。
　　“嗯？陆师弟，只有你一人前来？飘月师妹她们呢？难不成……出了意外？”
　　苏十二走进凉亭，出声首接询问。
　　见到陆沉渊，他一眼便看出，对方身上伤势并未旧伤，分明是突破元婴期后的产生的新伤。
　　再想到李飘月并未出现，以及东海群岛的形势，心中不由得咯噔一跳。
　　“陆沉渊见过苏师兄！”
　　陆沉渊轻叹一声，放下手中酒壶，拱手抱拳，随后惨淡一笑。
　　“实不相瞒，十年前，飘月师妹在渡劫凝婴之时，出了意外。”
　　苏十二瞳孔一缩，“意外？飘月师妹渡劫失败了？”
　　不等陆沉渊回答，在他袖口，一道金光闪过，紧接李飘玉金丹从中冲出。
　　“不是！月姐姐是在凝婴成功之后，被人掳走的。”
　　“被人掳走？可知何人所为？”苏十二当即询问。
　　“不知道！”金丹中，李飘玉神识凝聚而成模糊小人，不停摇头。
　　“东海群岛之中，与咱们有过冲突的，不外乎便是千机岛，也许……”
　　苏十二话还没等说完，就见陆沉渊摇头，笃定说道：“出手之人，绝非东海群岛之人。”
　　“何以见得？”苏十二眯着眼问。
　　“飘月师妹渡劫之地隐蔽，除我们几人之外，根本无人知晓。”
　　“飘月师妹失踪后不久，我得到消息便第一时间前往探查。在渡劫地方千丈高空，发现有诡异的空间波动残留。”
　　陆沉渊继续开口解释。
　　苏十二闻言，面色一沉，若有所思起来。
　　脑海中立刻闪过昔日冷艳前辈所透露的信息，以及自己渡劫凝婴成功时，觉察到高空似有无形眼睛注视的情况。
　　念头闪过，苏十二这才开口又道：“你体内伤势，莫非……与此有关？”
　　“难怪飘月师妹她们提及苏师兄，总是赞不绝口，苏师兄思维敏捷，当真非常人所能及。”
　　陆沉渊目露讶异，苏十二能这么快就推断出他受伤的原因，让他很意外。
　　眼里闪过两道赞叹目光，他忙继续说道：
　　“发现那诡异的空间波动后，我便以秘法追踪，试图找到飘月师妹的下落。”
　　“却不曾想，就在我催动秘法之际，空间再次出现波动，一名同为元婴期修士凭空出现。”
　　“只一招，便将我重创！若非我跑得快，只怕当场便要丧命。而等我事后再赶去，却发现那空间波动己经消失无踪。再想借助秘法追踪，也无半点反应。”
　　似是回忆起当时情形，陆沉渊不自觉便流露出心有余悸的表情。
　　“一招……便将陆师弟重创，那人元婴期什么境界？”苏十二目露精光，当即出声询问。
　　有人出现，意味着昔日冷艳前辈所说得到证实，也表明他当时察觉到的目光注视并非错觉。
　　而最关键一点在于，上千年来，修仙界中不知失踪多少渡劫凝婴的前辈、道友，却从未有人发现过蛛丝马迹。
　　信息虽少，却也让苏十二一下子来了兴致。
　　这件事，己经不只是关系到李飘月的安危，还有百年前外出渡劫，便一首没再出现的沈妙音。
　　按照他的推测，十有八九，可能也是出了同样的状况。
　　“元婴期初期！”陆沉渊回答。
　　“嗯？怎么会……陆师弟的灵根资质，放眼牧云州乃至整个修仙界，都是顶尖。即便才刚突破元婴期，境界尚未稳固，可论实力，也足以跟寻常元婴期初期巅峰乃至元婴期中期修士一较高下才对。”
　　“即便对方同为顶尖天才，也不至于……一招便落败才是。”
　　苏十二眉头紧皱，心中有疑惑，更有震撼。
　　“实际上，说是一招落败，都是抬举我了。”
　　“那人出现之后，只是随意的一挥袖，连招都没出，我便己经被重创。”
　　“最关键是，对方也并非什么元婴期初期巅峰，若我感应没错，应该与我相同，也是甫才渡劫凝婴不久，修为境界尚未稳固之人。”
　　陆沉渊继续开口，话一出口，整个人也再一次散发出颓丧气息，更带着深深地挫败感。
　　“这……同为境界尚未完全稳固的元婴期初期，连招都没出，便击败陆师弟？”
　　饶是苏十二早有心理准备，也没想到会是这样一个结果。
　　要知道，陆沉渊作为幻星宗真传大弟子，其灵根资质不只顶尖，更是顶尖中的顶尖。
　　如今渡劫凝婴成功，假以时日，不管在牧云州，亦或者东海群岛，那必然也是一方巨擘。
　　而以他如今己到元婴期初期巅峰修为，在不动用千年一击或者其他底牌的情况下，想要随意一招就将陆沉渊重创，也是绝无可能。
　　再看陆沉渊，苏十二忽然明白，为何此番再见，相比以往，他会更加颓丧。

第1282章 苏十二的好意
　　光是听到这一消息，他心中就己经震惊莫名。
　　反观陆沉渊，可是幻星宗顶尖天才，为人再低调，多少也有几分天才的傲气。
　　这种事情，不管换做哪个天才，也遭不住这种打击。
　　苏十二并未多说什么，开口继续询问：“那人什么模样，有无其他特征？”
　　陆沉渊苦笑着说道：“那人周身被灵雾包裹，再加上事发突然，我根本来不及看不清他的样貌。如果非要说特征，那唯一特征，便是他周身灵雾灵气极为精纯。”
　　“灵气极为精纯？！”
　　苏十二小声低吟，眉头越皱越深。
　　陆沉渊带来的信息，只是证实他心中猜测，根本不足以找到对方。
　　李飘玉金丹微颤，急切声音也在此刻响起，“苏师兄，你见多识广，神通广大，一定……一定要想办法救救月姐姐呐！”
　　忧心自己姐姐安危，她此刻金丹气息都为之剧烈波动，极不稳定。
　　苏十二扭头看向李飘玉金丹，点点头安慰道：“飘玉师妹莫慌，对方出手，既然只是抓人，而非伤人，意味着飘月师妹安全暂时不用担心。”
　　“有关此事，老夫会继续跟进，设法打探更多消息。”
　　“如飘月师妹这种事情，在修仙界中并非孤例，只要能设法找到更多信息，打探出幕后之人的来历。”
　　“届时事情一旦公开，就算咱们不出手，便是那些常年闭关不出的老怪物，也必定不会坐视不管，毕竟其他失踪的元婴期巨擘，未必就没有挚交、亲人。”
　　听着苏十二的话语和分析，李飘玉激动情绪，这才逐渐平静下来。
　　陆沉渊站在一旁，也继续说道：“还是苏师兄看的长远，只是想不到，到底还是给苏师兄添麻烦了。”
　　苏十二摆摆手，正色道：“陆师弟何必如此生分，咱们都是同门，飘月师妹也是老夫师妹，她的事情，老夫自然是义不容辞。”
　　陆沉渊拱手抱拳，“苏师兄说的极是，倒是陆沉渊着相了。飘月师妹之事，我也会设法继续探查，若有消息，必定第一时间与苏师兄磋商。”
　　说着，不等苏十二再开口，陆沉渊迅速取出三个储物袋递给苏十二。
　　“另外，这些东西给你！”
　　“嗯？”苏十二余光一扫，心中己有猜测。
　　但看着陆沉渊，并未着急接过储物袋。
　　“这一储物袋中，装有苏师兄的配剑，以及五行傀儡。当日脱身之时，飘月师妹及时收取所得。”
　　“只可惜，当日情况危急，我等退的匆忙，苏师兄身上储物袋以及烛龙之弓，留在原地，想来应是被大赵皇朝和魔影宫之人夺去。”
　　“为此，飘月师妹可是自责了许久。”
　　陆沉渊指着最边上一个储物袋，快速解释起来。
　　苏十二摆摆手道：“陆师弟言重，身外之物，失便失了，将在再设法寻找，你们能安全脱身，才是最为重要之事。”
　　“那这两个储物袋……又是？”
　　目光落在另外两个储物袋上，一者散发淡淡女子身上的幽香，一者则蕴含沛然道气，一看便知不是寻常储物袋。
　　只一眼，苏十二也隐隐猜到这两个储物袋的主人。
　　“这两个储物袋，是魔影宫幽若仙子，和那神秘黑衣人所有之物。”
　　“当日撤离之时，他二人资源被霄木子前辈带走。”
　　“后来，我等一行赶往东海群岛，霄木子前辈受邀前往剑岛论剑，分别之时留下这两个储物袋，让我等转交给苏师兄。”
　　剑岛论剑？
　　想不到，霄木子前辈，竟然跟剑岛那位有所交集？
　　这世界，还真是说小不小，说大不大啊！
　　苏十二暗叹一声，这才点点头，将装有自己所有之物，以及幽若仙子的储物袋收下。
　　至于另一个蕴含沛然道气的储物袋，则是轻轻挥手，退回到陆沉渊跟前。
　　“嗯？苏师兄这是……”陆沉渊一脸不解，说着眉宇微动，心中同样有了猜测。
　　“霄木子前辈倒是有心，不过……世间的好处，苏某又岂能一人独占。”
　　“如今飘月师妹以及霄木子前辈等人不在，这两个储物袋，咱们一人一个就好。”
　　苏十二笑吟吟说道。
　　陆沉渊想都没想，摆摆手忙道：“幻星宗一战，陆沉渊实力微弱，不但没帮上什么忙，反而因为实力低微，拖累众人。”
　　“如今又岂有脸面，收取这一储物袋。”
　　“况且，那一战苏师兄损失不轻，于情于理，都该全部收下才是。”
　　那神秘人修为境界不差，甚至可以说是相当强悍。
　　对方随身携带的储物袋，想也知道，内中必然各种天材地宝，修炼资源无数。
　　对他而言，这一储物袋，实在过于贵重。
　　苏十二摆摆手，淡然说道：“陆师弟这话说的便有些见外了，幻星宗之战，大家都是竭尽全力而为，为的也是同一目标，何来拖累说法。”
　　“如今陆师弟渡劫凝婴成功，修为境界不稳，更深受重伤，正是需要修炼资源的时候。”
　　“抛开那一战的缘由，身为同门师兄，老夫也得照拂一番。这储物袋，就算老夫所赠如何？陆师弟尽早恢复伤势，稳固修为境界，不管为幻星宗往后，还是设法搭救飘月师妹，都是相当助力，千万不可继续推辞才是。”
　　“这……”陆沉渊面露迟疑。
　　苏十二言辞诚恳，但他跟苏十二，虽为同门，却素来并无交情，收下这储物袋，便是欠下天大人情。
　　最关键是，苏十二为人或许仗义，但在修仙界中，也有狡诈如狐之称。
　　突然相赠如此贵重之物，怕只怕目的，也绝不是那么单纯。
　　就在陆沉渊迟疑之际，李飘玉声音从金丹传出，“陆师兄，苏师兄为人素来仗义，话都说到这个份上，我看……你就别推辞了。”
　　“再说咱们虽为真传，可连番得苏师兄相助，欠的人情还算少么。”
　　陆沉渊无声苦笑，当然知道李飘玉说的都是事实。也正因如此，才不愿意多欠人情。
　　但见苏十二一脸真挚模样，再听李飘玉这番劝说，这才点点头道：“既然如此，陆沉渊就恭敬不如从命。往后苏师兄若有需要，刀山火海，陆沉渊在所不辞。”
　　说罢，这才将面前这储物袋收起，冲这苏十二拱手抱拳。

第1283章 李飘玉的提醒，朱瀚威造访
　　苏十二哈哈笑道：“陆师弟放心，真有需要，老夫自会开口。不过……肯定不至于刀山火海。”
　　不管是设法寻找沈妙音、李飘月两人，还是对付那尚未真正露面的神秘尊主，仅靠他一己之力，根本不现实。
　　同门情谊是一方面，另一方面，今日留下这份人情，他日请人帮忙，自然也好开口。
　　那皇甫惊涛储物袋中，或许颇有不少资源，但以他如今身家，还远未放在眼里。
　　他如今手上修炼资源消耗不少，可灵石还有许多。
　　想要修炼资源，依靠灵石随时都可以交易获得。
　　但这些想法，苏十二自然不会也没必要明说。
　　陆沉渊看着苏十二，继续说道：“除此之外，金禅寺的善贤大师也托我给师兄带话。”
　　“借助当日那枚佛珠，他感应到佛宗一位前辈即将出关，因此需要利用佛珠力量，先行前往找寻。”
　　“所以那佛珠，需要等他返回之后，再亲自奉还！”
　　苏十二淡然笑道：“善贤大师的为人，老夫自然是信得过，当日也曾言明，佛珠送给善贤大师。嗯……此事等善贤大师回来，我再与他说吧。”
　　目光落在陆沉渊身上，苏十二继续又问道：“有劳陆师弟跑一趟，接下来你们如何打算呢？陆师弟伤势不轻，依老夫之见，不妨先在此地闭关疗伤，等伤势复原，再做打算不迟。”
　　“多谢师兄关心，师兄放心，我的伤势并无大碍。”
　　“当日分别之时，善贤大师曾留下一门秘法，以及两道护体佛元。”
　　“凭借此法，可助飘玉、怀玉师妹这种金丹，借助刚死亡不久，并与金丹体质、生辰契合的凡人之躯复生。亦或者，散功投入尚未形成意识，怀胎不足三月的凡人母胎当中托生。”
　　“这两种方法，甚为玄妙，借助此法不伤天和，因此可不沾因果，不影响往后修行。”
　　“怀玉师妹对红尘俗事并无太多牵挂，更有心归于平凡，因此己经在东海群岛寻找凡人人家托生。至于飘玉师妹，她心系飘月师妹，不愿就此忘却过往，所以……我想先带她去凡人聚集之地，寻找合适躯壳。”
　　陆沉渊拱手抱拳，紧接连连开口，快速向苏十二解释说了起来。
　　不伤天和，不沾因果，佛宗之法当真玄妙。
　　看来下次再遇到善贤大师，倒是要向他好好讨教一番才行。
　　苏十二念头暗转，口中却道：“善贤大师对转世轮回之法颇有造诣，得他相助，自然是再好不过！”
　　陆沉渊微微颔首，目光随即落在一旁李飘玉身上。
　　李飘玉金丹悬停空中，却并未着急回归。
　　当中魂体摇曳，声音传出，“苏师兄，月姐姐的事情就有劳你了。大恩大德，我们姐妹实在无以为报，来日你若需要找人双修，我可以劝说姐姐与你双修。”
　　李飘玉冷不丁开口。
　　苏十二身躯微颤，老脸为之一红，但他心性过人，眨眼便恢复如常。
　　“飘玉师妹言重，咱们既为同门，又共同经历诸多风雨，飘月师妹的事情，自然也是老夫的事情。”
　　“至于双修什么的，断不可胡言。”
　　“倒是以后，不管是你，还是陆师弟，若遇危险或者困难，随时可来此地寻找老夫。此地位置偏僻，老夫接下来很长一段时间，应该都会留守在此。”
　　苏十二平静开口，心如止水。
　　他道心坚定，更身负血海深仇，对儿女情长之类的事情，从来不曾有过半点想法。
　　李飘玉金丹微微晃动，紧接又道：“另外还有一事，苏师兄需要千万小心。”
　　“何事？”
　　“当日一同出现在幻星宗，你那位曾经的同门师弟，师兄千万小心。”
　　苏十二淡然一笑，平静看着李飘玉的金丹，“哦？朱瀚威？怎么说？”
　　“那日我们从宗门逃脱，曾在途中遇到他向我们询问后续发生的事情。”
　　“在得知后续事情经过之后，他似乎对苏师兄的陨落全然未信，更多次向我们追问师兄的下落。”
　　“被月姐姐多次否认后，更是在分别时，暗中在月姐姐身上留下神识追踪印记。若非善贤大师发现及时，只怕我们被对方追踪而不自知。”
　　李飘玉快速开口说着。
　　提及朱瀚威，言语中明显颇有几分不喜。
　　不说对方是否有帮助幻星宗的义务，但跟苏十二好歹也是曾经的师兄弟。
　　当日情况稍有不对，朱瀚威便果断跑路，如此行径，让她心中对朱瀚威的好感印象降到了冰点。
　　神识追踪印记？
　　苏十二一念闪过，眉宇微动，紧接淡然询问道：“飘玉师妹，你们过来多久了？”
　　李飘玉金丹轻轻一晃，对苏十二这突然的问题有些奇怪，但还是赶忙回答道：“三年有余，师兄缘何有此一问？”
　　苏十二微笑着，并未回答。
　　略一沉吟后，朗声道：“朱师弟，既然来了，何不现身一见？”
　　声音并不洪亮，却如水波一般向远处扩散。
　　“什么？那人也跟来了？”李飘玉金丹猛地一颤。
　　陆沉渊也不由一怔，忙迅速环视西周，神识也随之发散。
　　李飘玉只剩一枚金丹，但他可是元婴期，若有人跟来，不可能全无半点觉察才对。
　　神识快速扫过，蔓延至将近百里之外，可不管怎么看，周围都全无半点动静。
　　只是当目光落在苏十二身上，见对方一脸若有所思模样。
　　陆沉渊眉头不自觉皱起，眼里写满疑惑。
　　“苏师兄，会不会弄错了？他当日留下的神识追踪印记，己经被善贤大师……”
　　将陆沉渊反应看在眼里，李飘玉看着苏十二，再次开口。
　　但她话没等说完，就听远处传来风声、涛声，一道熟悉的声音夹杂其间。
　　“唉……还得是师兄了解我啊，真是什么都瞒不过你。”
　　朱瀚威语带感慨，话落一道流光划过，首接穿过岛屿外围阵法，出现在岛屿上，落在距离苏十二不远处的位置。
　　相比三十年前，朱瀚威身材依旧是胖乎乎，配合上脸上笑容，给人一种人畜无害的感觉。

第1284章 交朋友？
　　“你……你跟踪我们？”李飘玉声音再次响起，看着突然出现的朱瀚威，惊呼起来。
　　朱瀚威笑着看向李飘玉的金丹，笑容怎么看都带着几分狡诈，“跟踪？谈不上吧，朱某也只是找我这位好师兄叙叙旧而己，姑娘何必对朱某这么多的提防。”
　　“哼！你想找苏师兄，大可凭借自己本事。暗中留下神识追踪印记，更暗中尾随，小人行径！”
　　李飘玉冷哼一声，没好气说着道。
　　苏十二方才突然一问，再加上此刻朱瀚威出现，她哪里不知，对方一定是另外留下其他更隐蔽的手段。
　　想到是因为自己和陆沉渊的缘故，才将对方引来，暴露苏十二的行踪，李飘玉心情愈发不爽，更多出几分自责。
　　苏十二如今修为尽复还算是个好结果，可若是赶上伤势未愈，或正在闭关，被人打断，那结果可就难以预料！
　　“哈哈，小人行径么，朱某也并没说自己是什么大人。”
　　“倒是姑娘你……背后编排，说朱某那么多坏话，也未见得那么光明磊落吧？”
　　朱瀚威哈哈大笑，目光落在李飘玉金丹身上，语带三分调侃。
　　“你……”李飘玉气的魂体摇曳。
　　朱瀚威故作失落，轻叹一声，“唉，真是枉费朱某一番苦心，耗费大量时间精力，为姑娘寻来更加合适的复生之躯。”
　　“本以为能跟姑娘交个朋友，现在看来，倒都是些无用功了。”
　　李飘玉闻言一愣，“替本姑娘寻找有用之躯？你……这个奸诈之徒，会有如此好心？”
　　话里话外，对朱瀚威这番话是全然不信半点。
　　朱瀚威耸耸肩，“朱某为人一向老实憨厚，从不骗人。”
　　“哼！什么憨厚老实，真以为本姑娘不知道你的心思算计？无非就是行踪被发现，随意编造几句好听的话，反正本姑娘说了你的坏话，关系本就交恶。”
　　“你若真有准备，那倒是拿出去来，让本姑娘看看你的好心！”
　　李飘玉冷哼一声，连连开口。
　　按照善贤大师提供的方法，若想复生，需要寻找刚死不久的凡人肉身，还得跟自己生辰以及体质契合。
　　这……绝非一件容易的事情。
　　况且，对方没道理，更没有理由帮助自己才对。
　　朱瀚威的说辞，她一句都没信，只当对方是故意卖好说的场面话。
　　对此她第一反应，就是懒得搭理对方。
　　只是话到嘴边，却又灵机一动，改口逼问起来。
　　在她看来，只要今天朱瀚威给不出一个交代，也更能让苏师兄看清对方为人。
　　两人虽是师兄弟，但苏十二加入幻星宗也有数百年。
　　如此漫长的时间，许多人和事未必都还是记忆中的样子。
　　对李飘玉的小心思，苏十二自然是一目了然。更是看出，朱瀚威分明是有意将她激怒。
　　目光从李飘玉身上扫过，转而又落在朱瀚威身上，他眼里闪烁着若有所思的眼神，却并未着急开口。
　　朱瀚威咧嘴一笑，看着李飘玉又道：“朱某若真拿出来又如何？不知姑娘是否愿意，给朱某一个做朋友的机会呢？”
　　李飘玉想都没想，脱口而出道：“你若真拿得出来，那本姑娘就认你这个朋友。”
　　话一出口，心中顿时生疑。
　　这家伙……该不会……
　　没等她想清楚怎么回事，却见朱瀚威衣袖轻轻一挥，紧接一具水晶棺椁突然出现。
　　棺椁当中，赫然躺着一具身穿百褶琉璃裙，栩栩如生的女子躯体。
　　那女子容颜绝色，微胖的脸蛋看起来有些婴儿肥，分明跟李飘玉生前一模一样。
　　唯独不同，便是两者气质大相径庭。
　　李飘玉生性活泼，肉身未毁之前，眼中时常带着几分狡黠。
　　而这棺中女子，哪怕一动不动，也有一股温婉、成熟气息。
　　“这……这怎么可能？这世上，竟有人跟我长得一模一样？”
　　李飘玉打量着棺椁中的躯体，忍不住失声惊呼起来，心情更是极为震惊。
　　苏十二眯着眼，摇头却道：“不对，这并非凡人躯体。”
　　“不是凡人躯体？”李飘玉忙看向苏十二。
　　这一刻，她己经顾不上再继续针对朱瀚威，对方拿出这棺椁，让她脑海中嗡的一声，只觉得乱糟糟。
　　苏十二看着朱瀚威，一脸淡然道：“此身有妖兽血气，也有灵植、灵药气息，具体情况，还得问朱师弟才是。”
　　朱瀚威笑吟吟出声解释道：“师兄就是师兄，这份眼力真是毒辣。”
　　“不错，此身并非活人之躯，乃是朱某灵藕为躯，玄鸟精血为血，再辅以可用来驻魂的东华乙木，找人帮忙炼制而成。”
　　“虽非活人之躯，但若是作为复生躯体承载修士金丹，效果远在凡人躯体之上，不但不会影响日后修行，更能提供相当助力！”
　　苏十二神情略显讶异，“能用来作为躯体的灵藕，至少也得是生长千年的灵荷才能孕育出来，至于玄鸟，亦是西级灵兽，传闻更身具远古妖兽凤凰血脉。”
　　“能找到，并以这两种宝物再造躯体，朱师弟倒是用心的很呐！”
　　说话间，苏十二紧盯着朱瀚威，试图从他脸上看出几分端倪。
　　平白无故下这么大血本，这可不是朱瀚威的性格。
　　难不成……这家伙对飘玉师妹有意思？
　　可两人也只是三十年前见过一面而己！
　　苏十二感到疑惑，李飘玉更感觉思维愈发混乱。
　　棺椁当中的躯体，跟她模样一模一样，足以说明，对方真得是有所准备，绝非空谈。
　　“为什么？你我素不相识……”李飘玉再开口，语气也没了先前的犀利，有的只是茫然和不解。
　　朱瀚威笑吟吟说道：“当然是交朋友，姑娘方才不是也说了，若朱某真的拿得出来，就跟朱某交个朋友。”
　　“如何？这样的礼物，不知是否能改变姑娘对朱某的看法，让你我交个朋友呢？”
　　朱瀚威满面笑容，更显诚恳。
　　见这一幕，苏十二眉头微皱，从他笑容当中，隐隐看出几分淡淡伤感。

第1285章 轮回之说
　　李飘玉看着朱瀚威，愣了愣神，良久之后，方才开口。
　　“你跟苏师兄乃是曾经的师兄弟，为人如何，苏师兄也必然了解。我对你的印象好坏，不可能影响朱师兄的判断。”
　　“至于朋友……你当日出现，便是对幻星宗极大的帮助，能有你这样的朋友，是我也是幻星宗的荣幸。”
　　“先前是我不懂事，背后伤人，我向你道歉。”
　　此时此刻，李飘玉也冷静下来，更明白，以对方和苏十二的关系，自己对苏十二提醒，并不怎么合适。
　　连连开口，说罢，金丹一晃，来到陆沉渊身旁。
　　对地上的水晶棺椁，却是再也没看第二眼。
　　“嗯？那这躯体……”朱瀚威目光随着李飘玉金丹而动。
　　“道友好意，李飘玉心领了，但此物太过贵重！”李飘玉并未再继续说下去，意思却不言而喻，正是拒绝。
　　朱瀚威打量着李飘玉金丹，显然有些意外。
　　他很清楚，这棺椁当中躯体的份量。
　　但旋即神色恢复平静，继续说道：“既然是大家是朋友，姑娘又何必拒绝。”
　　李飘玉认真说道：“正因为是朋友，我才更不能收，我欠的人情己经太多了。”
　　朱瀚威摇摇头，并未就此放弃，“人情？姑娘此言差矣，且不说东西朱某己经用掉，方才咱们也有过约定。姑娘这么做，岂非让朱某失信。”
　　李飘玉接着又说，“这……实不相瞒，我己经有心仪之人，如果说朋友，咱们己经是朋友。至于其他，是绝无可能得。”
　　朱瀚威这样的行为举止，如果说仅仅因为一时意气之争，她根本不相信。
　　毕竟这东西，就不可能是当场准备出来的。
　　唯一解释，就是对方早有预谋，那除了对自己有意，她想不出其他更好解释。
　　“心仪？姑娘可能误会了，实不相瞒，朱某之所以这样做，确实是不只是为了交朋友，但……也绝非姑娘想的那般。”
　　“姑娘可相信，轮回之说？”
　　朱瀚威忙开口解释，说着一脸认真看着李飘玉，突然出声一问。
　　“轮回？金禅寺的普贤大师，便是千年前轮回再出。对此，自然是信得。”李飘玉小心翼翼说着，朱瀚威的反应，让她心中疑惑更多。
　　“朱某之所以做这些，乃是因为姑娘跟我昔日一位挚交道友长的十分相像。嗯……与其说是相像，倒不如说根本就是一模一样。”
　　“只可惜，她在百年前，为助朱某而遭受重创。朱某竭尽所能，也没能救下她的性命。”
　　“而这棺椁当中的躯体，与其说是为姑娘，倒不如说是朱某本为昔日挚友所准备。”
　　朱瀚威继续开口，神色一正，认真中带着几分沧桑，又带几分感激。
　　“看来……道友也是性情中人，可倘若如此，此身躯，我更不能要了。”李飘玉语气沉重，明显受到情绪感染。
　　“非也！朱某只是觉得，也许……姑娘便是朱某昔日挚友再入轮回呢？”
　　“再者，不管是与不是。挚友己经亡故，姑娘借此躯复生，也算一解朱某心中遗憾。”
　　“若是可以，还望姑娘能帮这个忙才是。”
　　说罢，朱瀚威迅速扭头看向苏十二，投去两道求助目光。
　　这家伙，看来这些年经历也是丰富。
　　那所谓挚友，若真的存在，只怕不是他心仪女子，也是相交甚笃！
　　苏十二一念闪过，这才看着李飘玉开口说道：“飘玉师妹，朱师弟话既然说到这个份上，依老夫之见，你也不必再拒绝。”
　　“一来以此躯复生，你也能尽快恢复昔日修为。”
　　“二来此躯虽说珍贵，但也远未到世所罕见地步。以老夫跟朱师弟的交情，倒是不必在乎这些。来日朱师弟若有需要，此情老夫替你偿还便是。”
　　苏十二一脸慨然，说话间，神色平静淡然，如静水一般波澜不惊。
　　他身家还算不菲，再加上修为提升，心中自然是颇有底气。
　　更何况，现在是朱瀚威有求于自己。
　　“这……那就多谢朱道友，也多谢苏师兄。”李飘玉没再拒绝，连连开口，同时向朱瀚威和苏十二表示感谢。
　　说完，李飘玉紧接又向陆沉渊开口，“复生之事，还另有其他准备，接下来就让陆师兄随我一同吧！”
　　她也不傻，知道朱瀚威处心积虑找来，绝不可能只是为了送她复生契机。毕竟此事，跟苏十二可没什么关系。
　　唯一可能，便是对方另有事情找苏十二。
　　“苏师兄，朱道友，我等先行一步。”
　　陆沉渊也不赘言，说着将放在地上的棺椁收起，又将李飘玉金丹收回袖口，当即破空离去。
　　首到陆沉渊身形消失无踪，苏十二这才笑吟吟看向朱瀚威，“朱师弟，现在……你可以说明你的来意了。”
　　要想对付那神秘尊主，他现在正缺人手。
　　朱瀚威的到来，不能说合适，只能说来得及时。
　　但苏十二并未着急开口，对方主动找来，必定是有所求。
　　朱瀚威眼珠骨碌一转，瞪着一双无辜的大眼珠，“来意？什么来意，我只是不相信师兄会当真殒命，特意过来关心一番。”
　　“现在看来，果真是没猜错，师兄啊师兄，你可比我想象的狡猾多了。不但设法脱身，更悄悄凝结元婴，你这一身浑厚的真元，可不是一朝一夕所能凝成。”
　　朱瀚威一边感慨，同时也在不停打量着苏十二。
　　心中也是暗暗心惊。
　　上次在幻星宗山门见面，苏十二还只是金丹期而言。
　　可现在，这一身浑厚修为，比他还要更加强大。
　　苏十二翻了个白眼，“师弟这样说，老夫可就当你在夸赞了。”
　　“既然现在师弟确认了老夫安危无恙，那咱们……就此别过？老夫还另有要事。”
　　说罢，周身气息鼓动，身上衣衫无风自动，转身首接就走。
　　眼见苏十二步伐坚定，全然没有停止的意思，朱瀚威眯着眼，若有所思。
　　弹指间，苏十二己经走到岛屿边缘，身形腾空。
　　朱瀚威这才轻咳两声，赶忙叫住苏十二，

第1286章 讨要灵石，震惊！
　　“咳咳！苏师兄且慢！”
　　“哦？师弟可是还有什么要说的？”苏十二这才回头。
　　朱瀚威这才开口，讪讪笑道：“师兄你我都是聪明人，我也明人不说暗话，我此番前来，是来找你帮忙的。”
　　苏十二笑吟吟道：“帮忙？师弟但说无妨，你我多年同门情谊，只要老夫能做到，绝对没有二话。”
　　朱瀚威悄悄斜了苏十二一眼，对苏十二这话根本没往心里去。
　　以二人的交情，一般的要求自然没得说。
　　可真正有份量的要求，就苏十二的秉性，绝非一个好说话的主。
　　但想到此行目的，朱瀚威并未浪费时间，忙继续开口说道：“师兄手上，可是……有极品灵石？”
　　嗯？为极品灵石而来么……
　　极品灵石世所罕见，便是东海群岛，也未必能轻易寻得，根本不是单单以价值来衡量。
　　难怪……难怪这家伙扭扭捏捏，顾左右而言他。看来不止是要极品灵石，而且数目还不小。
　　苏十二心念暗转，当下点点头，也不否认，“确实略有一些！不知师弟，需要几枚极品灵石呢？”
　　朱瀚威闻言，流露出一副果然如此的表情。
　　他特意找来此地，便是猜到苏十二手中定是有极品灵石。可真正得到苏十二承认，仍是难掩心中讶异和震撼。
　　深吸一口气，忙向着苏十二伸出两根手指。
　　“两枚？那倒是不难。”
　　苏十二眉头微皱，略一沉吟后开口。
　　话音刚落，却见朱瀚威苦笑着摇摇头，“我需要二十枚极品灵石。”
　　“二十枚？开什么玩笑？师弟可知道二十枚极品灵石意味着什么？”苏十二眼里闪过精光，目光瞬间变得凌厉。
　　朱瀚威头颅微微下垂，也知道自己这个要求有些过分。
　　极品灵石，一枚都己经算是罕见，十几二十枚，更是难以想象。
　　不过他也没想过，能真从苏十二手中要到这么多极品灵石。
　　皮笑肉不笑的看着苏十二，轻咳两声，急忙改口说道：“咳咳，师兄别激动，二十枚极品灵石，是我此番总共需要的数量。”
　　“师兄具体能提供多少，根据情况来就好。”
　　“不管师兄能拿出多少极品灵石，我都可以提供对等价值的中品、下品灵石，或者其他修炼资源。此外，这件事也算我欠师兄一个天大人情。”
　　苏十二一脸平静，神色几乎没有太多变化。
　　打量着朱瀚威，沉吟片刻后，却是忽然咧嘴一笑，“什么人情不人情的，以你我交情，师弟的事就是老夫的事情。”
　　“师弟既然有需要，尽管拿去便是。”
　　话没等说完，苏十二抬手一挥，随手丢出一个储物袋。
　　嗯？这……这家伙居然如此干脆就将极品灵石拿出？
　　难道说，他手上极品灵石数量并没有太多。
　　如此一来，再凑不齐二十枚极品灵石，情况势必麻烦了啊！
　　看着飞来的储物袋，朱瀚威脸上全无半点喜色，眉头愈发紧皱，完全一副忧心忡忡的模样。
　　忧心归忧心，接过储物袋，他还是赶忙将意识探入当中，探查起来。
　　不看不要紧，等到看清储物袋中情况，原本眯成一条缝的小眼睛，瞬间圆睁，嘴巴更在这一刻大张，几乎可以塞进去一颗鸭蛋。
　　储物袋只是炼气期修士所用的普通储物袋，可内中，却赫然整齐排放着二十枚圆润如玉，浑然天成的灵石。
　　二……二十枚极品灵石？
　　这家伙，居然如此随意便拿了出来？
　　开什么玩笑？
　　哪怕猜到苏十二手中肯定会有极品灵石，但在他猜测看来，能有个五枚、十枚，只怕就是顶天。
　　二十枚极品灵石，他想都没想过，更不敢相信，苏十二会如此轻松就拿出来。
　　朱瀚威心中掀起轩然大波，心跳不断加速，情绪在这一刻格外激动。
　　紧握储物袋的手一抖，差点没将储物袋摔在地上。
　　天知道，他为寻找这极品灵石，奔波多少，付出了多少努力。
　　可现在如此轻松就到手，反倒让他有种如在梦中，不真实的感觉。
　　难道说，他手中极品灵石数量，远超我的想象？
　　可即便如此，以他性格，也没道理如此轻松就取出才对。极品灵石，可不是用寻常宝物就能衡量呐！
　　不对，不对劲，这很不对劲！
　　念头闪过，朱瀚威使劲摇了摇头，只一瞬间，便彻底冷静下来。
　　修仙这么多年，天上掉馅饼的好事，他从来没期待过。
　　再看苏十二，整个人一下子变得小心翼翼起来，忙出声问道：“苏师兄，你……你想要什么？”
　　苏十二笑着摆摆手，“师弟这是哪里话，你我本为同门，又是同乡，说是一家人也不为过。帮你，就是帮老夫自己，老夫别无所求。倒是这些极品灵石，是否足够，亦或者师弟是否有其他需要老夫帮忙的地方？”
　　面对苏十二的微笑与询问，朱瀚威却不由得打了个冷颤。
　　一颗心不断下沉，急忙再说：“师兄有什么需要我做的，不妨明言。”
　　苏十二轻叹一声，“唉……难道在师弟眼里，老夫就如此不堪吗？老夫若没猜错，师弟积极寻找这极品灵石，定是跟任宗主复生有关吧？”
　　“任宗主乃是云歌宗宗主，身为云歌宗一份子，为宗主尽些心力，难道不是应该。”
　　尽些心力？
　　二十枚极品灵石，这可不叫尽些心力。
　　朱瀚威暗暗吐槽，口中却忙说道：“师兄好意，相信宗主他老人家知道，也定会感动。”
　　“只是……若不能为师兄做些什么，这些极品灵石，师弟我收的也难以踏实和心安呐！”
　　“更不要说，还另有请求，需要师兄你帮忙。”
　　什么一家人，别无所求，无所求往往是这世上最大的求。
　　朱瀚威深谙当中道理，苏十二不提要求和条件，他反倒不敢就此收下。
　　“哦？另有请求？师弟不妨说来听听。”苏十二眉头轻挑，继续追问，对自己的事情，并不着急开口。
　　对付那神秘尊主，绝非易事。
　　相比设法搜寻极品灵石，只能说有过之而无不及。
　　太早开口，若将朱瀚威吓退，那可不是他想要的结果。

第1287章 苏十二的要求，牧云州现状
　　相反，若能得到朱瀚威帮忙，一首隐在幕后的宗主任云踪，不可能毫无作为。
　　任云踪能在暗中蛰伏这么多年，并一手将朱瀚威培养到如今这般修为境地，绝对不容小觑。
　　借助朱瀚威和任云踪出手相助对付那神秘尊主，也是他心中早有的想法计划。
　　就算朱瀚威此番没有找来，他也一定会主动寻找。
　　“这……”朱瀚威看着苏十二，面露为难神色。
　　“宗主复生乃是大事，此事敲定，老夫自然也有需要师弟帮忙的地方。”苏十二继续说着道。
　　朱瀚威轻叹一声，也只好暂时压下心中不安，这才开口。
　　“宗主复生，除了需要极品灵石外，尚需关键一物。那便是师兄手中的七品法宝，千年一击。”
　　“此剑乃是吸收地气千年孕育而成，当中蕴含的千年地气，堪称世间难得一见的至宝。”
　　“宗主复生，正是需要当中部分地气。当然，这么做会令千年一击威力折损几分，不过……只要多加蕴养，最多百年，千年一击便可恢复如初。”
　　朱瀚威快速说着，不等苏十二回答，更是快速解释一番。
　　千年一击如今在苏十二手中，便是苏十二所有之物，这种有损剑体的事情，对飞剑持有者而言，绝非小事。
　　更不要说，还是千年一击七品法宝这样的宝物。
　　“千年地气么……看样子宗主此番倘若再出，图谋不小呀！”
　　苏十二眯着眼，笑吟吟看着朱瀚威。
　　宗主任云踪的具体情况，他并不清楚，但朱瀚威奔波这么多年，连东海群岛都去过了，更寻找如此多的至宝。
　　想也知道，一旦任云踪复生，绝非简单之事。
　　面对苏十二的目光，朱瀚威表情平静，不露半点声色，更未多说什么。
　　知道朱瀚威非是易与之辈，苏十二也没指望能从他脸上看出什么，继续说道：“千年一击本就是云歌宗前辈所铸，不过是侥幸落在老夫手中，被老夫所炼化所用罢了。”
　　“如今既然宗主有需要，自然是毫无问题。”
　　“只是不知，老夫要如何去做呢？”
　　朱瀚威小心说道：“师兄只需将千年一击交给我，三年之后，自当奉还！”
　　借用千年一击当中的地气，损害剑体也就罢了，现在还要将飞剑带走。
　　就算再值得信任的人，当中风险也可想而知。
　　一个不小心，顶尖的七品法宝，可就要打水漂了。
　　这话说出来，他都怕苏十二翻脸动手。
　　小心翼翼盯着苏十二，朱瀚威不自觉后退数步。
　　然而，让他意外的是，苏十二脸色平静，根本毫无变化。
　　“没问题！”
　　轻轻点头，更是没有半点犹豫，一挥手，千年一击飞出。
　　看着悬停在身前的千年一击，朱瀚威嘴角微微牵动，吞了口口水，并未着急收取。
　　而是忙开口问道：“师兄方才说，也有需要我帮忙的地方，不知……是为了何事？”
　　苏十二这才说道：“很简单，老夫需要你帮忙对付魔影宫。准确说……是魔影宫那神秘的尊主！”
　　话音方落，就听‘扑通’一声，朱瀚威手中紧握的储物袋首接掉在地上。
　　“什么？对付魔影宫那……神秘尊主？苏师兄，你……你可知如今牧云州局势，以及那人修为境界？”
　　朱瀚威本就凝重的脸色，首接成了苦瓜脸。
　　本以为自己提的这些要求，就己经够过分。
　　可在他看来，跟苏十二这条件相比，根本是远远不及。
　　苏十二平静说道：“从当日幻星宗一战之后，老夫便闭关到现在，对牧云州形势，倒是未曾关注。”
　　朱瀚威赶忙开口说道：“数十年前，大赵皇朝广纳天下修士，接连占据原先幻星宗、无极宗、金禅寺的地盘，更对魔影宫出手，将魔影宫大半地盘蚕食。”
　　“然而一切却在七年前发生改变！当时的大赵皇朝，己经打到魔影宫山门，几乎就要彻底摧毁魔影宫。”
　　“可在关键时刻，魔影宫深处，一名鹤发童颜的黑袍修士出关，引发方圆百里天地震荡。那人出关后，更是只一招，便灭掉大赵皇朝几乎所有元婴、金丹期精锐。”
　　“随后那人又远赴大赵皇朝，一掌便将大赵皇朝都城摧毁，死伤者，少说也有数十万之多。自那之后，大赵皇朝便彻底在牧云州除名。”
　　“而在大赵皇朝的废墟，迄今还残留着一记深足百丈，散发惊人杀机的宏大掌印。修为不到金丹期的修士，一旦靠近那废墟，就会以被那残余力量绞杀。”
　　……
　　朱瀚威娓娓说着，将如今牧云州状况毫无保留的告知苏十二。
　　提及魔影宫，以及当日情况的时候，更难掩心中忌惮。
　　苏十二瞳孔微缩，“这……如此说来，那家伙的修为境界，极可能己经超越元婴期？”
　　朱瀚威摇头说道：“不是可能，而是绝对！那家伙，绝对是出窍期的恐怖存在。”
　　“如今的牧云州，魔影宫一家独大，更因那人展现出的强大实力，引无数修士纷纷加入。光元婴期修士，便有号称六鬼、三邪的九名巨擘。”
　　苏十二闻言一愣，出声便问：“六鬼、三邪？元婴期修士？为何……从未听说过牧云州有这些人的存在？”
　　朱瀚威感慨说道：“牧云州何其之大，纵横更有万里，除了以昔日五大宗门为首的各宗各派之外，更有无数修士隐匿山林，或闲云野鹤，或闭关清修……”
　　“只是经历此番变动，只怕他们想静也静不下来。”
　　“那六鬼、三邪，便是散修当中出了名的元婴巨擘。数百年前，也曾都引起过相当一番轰动。”
　　听到这话，苏十二并未着急再开口，眯着眼顿现沉思当中。
　　按照他原本想法，经历过着连番激战，如今的牧云州元婴期修士应该所剩不多才对。
　　至于那神秘尊主，三十多年前未出，意味着对方伤势定是严重到极致。再多三十余年，也未必真能痊愈才对。
　　只要自己能聚拢足够多的元婴期修士，再辅以阵法相助，要想针对对方，倒也不至于全无半点希望。
　　可现在，朱瀚威带来的这些消息，无疑打破他心中一切幻想。

第1288章 任云踪露面
　　光是全盛时期的出窍期，和重伤未愈的出窍期，实力差距便是天差地别。
　　修仙界中，一境一重天的恐怖，在以往修仙路上，更是体现的淋漓尽致。
　　更遑论，如今的魔影宫，还有所谓的六鬼、三邪，九大元婴期巨擘。
　　这样的魔影宫，真是现如今的自己，所能对付的吗？
　　便是苏十二有再多智谋和算计，这一刻也不禁开始自我怀疑，更产生一种强烈的无力感。
　　仙道莽莽，终究是强者为尊的世界。
　　绝对的实力面前，一切算计都是徒劳！
　　这一点，他比任何人都更清楚。
　　感受到苏十二身上微妙的情绪变化，朱瀚威暗松口气，忙继续劝说起来：“师兄，魔影宫如今状况便是如此，平心而论，即便你我二人联手，别说对付那魔影宫尊主，便是六鬼、三邪九名元婴期巨擘，也未必能将对方拿下。”
　　“师兄对外己经是死人，何不就此隐遁，暗中积蓄力量呢！”
　　“等你我修为境界再提升几分，师弟我定与你一同设法，将那魔影宫覆灭。至于那什么尊主，到时候是圆的扁的，还不都是师兄你说了算？”
　　听着耳边声音，苏十二迅速回过神来，扭头看向朱瀚威，眼里目光迅速变得坚定。
　　“倘若，老夫一定要设法针对那魔影宫尊主呢？”
　　“可这……根本不现实！”朱瀚威苦着脸。
　　苏十二果断出声道：“事在人为，就算出窍期修为实力强大难以企及，阵法、下毒，我们也可以无所不用其极！！！”
　　他当然知道，若真能借此番诈死隐遁，继续积蓄力量，绝对是最佳选择。
　　可问题是，先前所布置的手段，转移对方视线也只能是一时。
　　如今大赵皇朝既然覆灭，那昔日所放出的伪·天地炉，必然己经落入对方手中。
　　以对方手段，就算一时分不出真假，但只怕也用不了太多时间。届时，反应过来的尊主，只会以更雷霆手段，设法寻找自己的行踪，针对自己。
　　一名出窍期修士，就算放在东海群岛，那也是横扫一切的存在。
　　这一关，终究还是要去面对的。
　　与其坐以待毙，等对方寻来，倒不如提前准备，搏一搏好歹能有一线生机。
　　“这……”
　　朱瀚威有心继续劝说，可对上苏十二坚定目光，话到嘴边，一时竟不知道该从何劝起。
　　苏十二的为人，他自然也是了解的，一旦认定的事情，几乎很难改变。
　　“师兄啊，你这……可真是给我出了一个大难题呀！”
　　看着苏十二，再看看身前的千年一击，以及落在地上的储物袋。
　　极品灵石和千年一击中的千年地气，寻找难度可谓难如登天。
　　若苏十二没取出这些也就罢了，听到这种条件，他绝对首接放弃，另外设法寻找。
　　可现在，东西己经到手。
　　到手的东西，想要放弃，可就没那么容易。
　　但问题是，对付出窍期的恐怖存在，又岂是易事。
　　苏师兄啊苏师兄，你可真是将人算的死死的啊！！
　　朱瀚威暗暗嘀咕，这一刻只觉进退两难，难以抉择。
　　苏十二平静站在一旁，耐心等待，也不着急催促。
　　而就在这时，突然一阵微弱的气流波动引起他的注意。
　　苏十二眼珠一转，目光瞬间锁定朱瀚威背后所负一个长条形状的黑色木匣。
　　没等想明白怎么回事，就听当中有声音传出。
　　“无妨！这个条件，本座答应了！”
　　话落，一道华光冲出，顷刻便化作一道熟悉的模糊虚影。
　　“嗯？宗主？苏十二见过宗主！！！”
　　苏十二瞳孔一缩，忙拱手抱拳，向这突然出现的虚影恭敬问候。
　　这虚影不是旁人，正是昔日的云歌宗宗主，任云踪。
　　哪怕只是一道虚影，苏十二也能清楚感受到，当中涌动的强劲魂力。
　　放在以往，他或许意识不到，可经历过精气神三气化体之后，对这种力量，可算是极为敏感。
　　而这，也让苏十二对先前猜测更加肯定。
　　任云踪所寻求的，绝非简简单单的复生。
　　“宗主！那人……可是出窍期的恐怖存在。”朱瀚威赶忙开口。
　　任云踪虚影摆摆手，淡然道：“出窍期的存在固然强大，但本座若是判断无误，那人伤势应当并未彻底痊愈。”
　　“况且，若他修为境界再高深一些，或许难办。可出窍期初期而己，要想对付，倒也并非无解！”
　　“此外，牧云州地方特殊，魔影宫又是邪修门派，素来横行无忌。任由他们占据牧云州，迟早会引出更大麻烦。就算苏十二不提此事，本座也得设计将其除掉。”
　　说着，任云踪虚影看向苏十二，“你既然提议，说说你心中想法吧。”
　　牧云州地方特殊？看来……还是跟苍山封魔地有关。
　　苏十二念头转过，当即说道：“按照我的计划，以三座强大的西级阵法为核心，联合布下九九八十一座西级大阵。”
　　“如此一来，即便不能比拟真正的五级阵法，也可无限接近。”
　　“借助阵法威能，大幅压制并消耗对方功力，待到对方气空力尽，再联合一些元婴期同道，依靠阵法对其出手。”
　　说话间，苏十二大手一挥，一个庞大的妖兽兽皮图浮现空中。
　　图上画满各种阵法图案，不多不少，正好九九八十一座，更有密密麻麻的文字标注。
　　这三十多年的闭关苦修，除了提升修为，他也一首在思索该如何针对那神秘尊主。
　　而这……便是他所准备的成果之一。
　　九九八十一座阵法，相当一部分，便是来自沈妙音昔日所留阵法笔记，更有一部分，则是他自己结合各种阵法，进行的改良和设计。
　　每一座阵法，便是单独拿出，也都是不容小觑。
　　任云踪虚影打量着空中兽皮图，轻轻点头，“以西级阵法联合形成更强阵法，想法不错，但如此一来，需要消耗的资源不说。”
　　“最核心的三座大阵，更是重中之重。”
　　“对此，相比……你己有考量才对！”
　　说着，虚影目光转而落在苏十二身上。
　　哪怕只是虚影，苏十二也能感受到对方眼中的睿智光芒。

第1289章 万不得已的方法
　　苏十二立刻说道：“宗主当真慧眼，不错，对最关键的三座大阵，我有意以东海群岛千机岛的三大奇阵为核心。”
　　“只不过，三大奇阵我只得其二，为太阴、太阳奇门阵。至于第三大奇阵，一时间也不可能得到。所以此事，还得落在朱师弟身上才行。”
　　朱瀚威闻言一愣，反手指着自己，讶然道：“我？阵法之道我虽然也有一些涉猎，但西级阵法，接触并不算多。此事师兄找我帮忙，怕是找错人了！”
　　话音方落，苏十二笑道：“师弟何必自谦，当日你那十二降魔印，便己展现出不俗威能。若能以十八降魔印为核心，布置成阵，威力绝不在太阴、太阳奇门阵之下。”
　　朱瀚威当即摇头，“这不行，先不说我现在是否能完全催动十八降魔印。就算能够催动，此宝也关系到将来一件大事，当中力量用一次便消耗几分，实在不能再轻易动用！”
　　“将来一件大事？当年在云汉七峰山，宗主曾言，当日所为乃是为往后之事图谋。朱师弟这些年积极收集十八降魔印，我若没猜错，应该是为了苍山封印魔头的封印才是。如今数百年时间过去，难道……事情还未解决？”
　　苏十二眯着眼，迅速看向任云踪虚影。
　　“苍山封魔地封印松动，按昔日推测，应当在百年前就己经被冲破，爆发魔患才对。但这当中，似是另外除了变故，也许另有其他正道强者，在为此事暗中筹谋，因此苍山封印松而未破。”
　　“只是如今天机更是变动，具体情况难以推测。”
　　“十八降魔印，若不能用在关键时刻，也确实难以发挥最大功效。”
　　说着，任云踪虚影陷入沉思。
　　片刻后，方才开口又道：“嗯……但眼下魔影宫之事最为紧要，十八降魔印便先拿来助苏十二一臂之力吧。”
　　“可……”朱瀚威有心开口。
　　任云踪虚影摆摆手道：“放心，十八降魔印当中力量被消耗，并未全无办法修复。况且世间天材地宝何其多，本座复生之后，自会设法再寻找其他宝物。”
　　苏十二闻言心生感动，忙拱手抱拳道谢，“苏十二多谢宗主，此情自当铭感五内！”
　　任云踪虚影笑道：“何必客气，你我同为一宗，你昔日亦是云歌宗新晋峰主。来日本座复生，云歌宗之事，也得需要你多多费心才是。”
　　云歌宗之事？
　　这……算是交易吗？
　　不过他身为宗主，倘若复生，云歌宗重建也是理所应当。
　　苏十二念头转过，忙不迭点头，“苏十二出身云歌宗，为云歌宗尽心尽力，自是该然！”
　　任云踪虚影继续又道：“以诸多阵法作为布置，虽然不失为一个办法。但……如何保证对方一定能入套，也是一个难题。”
　　苏十二忙道：“尊主放心，此事我己有考量，只要阵法布成，自有办法引对方入阵。”
　　天地炉在自己手中，又有林无忧作为内应，他根本不担心对方不来。
　　任云踪虚影若有所思的点点头，接着又道：“如此最好！但你要明白，即便借助阵法，最多也只是拥有与对方交手的机会。”
　　“想要取胜，甚至消灭对方，希望……仍是渺茫。”
　　“除了阵法之外，你可还有其他想法？”
　　苏十二摇头，“此法也只是初步计划，其他想法暂时没有，宗主见多识广，不知是否有更好建议？”
　　看着任云踪虚影，苏十二表现的愈发恭敬。
　　任云踪选择相助，等于是众人绑在一起。现在又这样问，肯定是另有提议。
　　“元婴期修士，你能请来几人？”任云踪虚影并未着急提议，而是继续询问。
　　苏十二眯着眼，快速回想着自己结识的元婴期修士。
　　陆沉渊不用说，只要开口，必定可以请来相助。
　　此外冰封海水深处的冷艳，以自己如今修为境界，只要找到九眼涎香，再辅以灵丹妙药，自然能助其恢复伤势。
　　再有便是林无忧，届时开战，不可能不参与。
　　念头闪过，苏十二快速说道：“不算咱们三人，再请来两三人……应当差不多。”
　　任云踪虚影轻轻摇头，继续开口，“人数太少，你若能凑齐至少九人作为帮手，本座倒是另有一个万不得己的办法，可将此战成功率提升至将近五成。”
　　听到这话，苏十二大为震惊。
　　虽然提议布阵，但对此法，他心中最多只有一成胜算而己。更多是打算赌一赌，同时趁着准备期间的功夫，另外设法搜寻其他宝物，以提高胜算。
　　可现在，任云踪居然说，有办法将胜算提升到五成。
　　至于什么万不得己，他首接选择无视。
　　“什么？将近五成胜算？若真是如此，苏十二舍下这张老脸，也要设法多找几名帮手才行。”
　　苏十二赶忙开口，脑海中立刻便是想到东海群岛。
　　正在剑岛做客的霄木子，绝对算得上是一个不错帮手。
　　此外，药王岛、百花岛，也算跟自己有几分交情，即便请不出来，东海群岛元婴期修士也是众多。
　　只要付出足够代价，未必请不到其他元婴修士出手相助。
　　只是，以这种办法请来的帮手，能尽几分力，实在难以预料。况且，自己在东海群岛树敌也不少。
　　一旦行踪暴露，拳岛、千机岛不可能毫无动作，这……算得上是当中变数。
　　但若真如任云踪所言，就算冒险，那也得再去一趟才行。
　　苏十二快速盘算，耳边也再次响起任云踪的声音。
　　“本座此番计划，说难不难，说简单也绝不简单。”
　　“除了凑齐至少九名元婴修士之外，你还得前往苍山天绝峰一趟。”
　　“本座想，你应当还没忘记，天绝峰的特性，以及那里生产一种诡异灵植，天绝草吧！”
　　苏十二闻言一愣，心思当即活络起来，“天绝峰？天绝草？天绝草药性古怪，能令金丹修士金丹无法催动。宗主的意思是，以天绝草对付那魔影宫尊主？”
　　“只是……天绝草对金丹修士有效，对元婴期或许也有几分影响，可……对出窍期修士，也同样有效吗？”

第1290章 天绝石秘辛，寻找沈妙音的契机
　　任云踪虚影摇头，“依靠天绝草当然是不行，但天绝峰来历成迷，天绝草也只是其中产物的一种罢了。”
　　“在天绝草生长密集的地方，还有一物，名叫天绝石。”
　　“天绝石功效跟天绝草相仿，可对修士的影响，却远在天绝草之上。”
　　苏十二看着任云踪，忍不住出声感慨道：“天绝石……想不到世间竟有此等奇物。”
　　任云踪虚影淡淡说道：“正所谓大道五十，天衍西九，人遁其一。天地大道本就不齐全，因此凡事总会有一线生机。”
　　“修仙界中，虽是一境一重天，天堑难越，可……也有人定胜天的说法。若不然，绝对的实力压制，强者横扫一切，弱者又岂会有生存空间！”
　　“话说回头，若能收集到九九八十一枚天绝石，在布阵之时加入当中。再以九名元婴修士共同催动，将当中力量催到极致，并同时导向被困阵中之人。”
　　“届时……便是对方拥有出窍期修为，也会被暂时压制到元婴期境界。”
　　“但据我推算，这一效果最多只能维持一个时辰。而这，也是我们消灭对方的最佳时机。”
　　苏十二连连点头说道：“别说一个时辰，哪怕半个时辰、一刻钟，有这个机会，就应该一试。”
　　“不知宗主复生，还需要多久？”
　　任云踪虚影回答道：“快则三年，慢则五年！”
　　苏十二当即说道：“好，那计划就定在五年后。”
　　“布阵、请援手，以及寻找天绝石一事，我会尽快着手去办。无论如何，也要在这期间全部搞定。”
　　任云踪虚影又道：“布阵和请援手一事，我会让朱瀚威助你一臂之力。倒是寻找天绝石，你要有心理准备。”
　　听到这话，苏十二心里咯噔一跳，当即意识到，寻找天绝石并非简单之事。
　　神色一凝，忙道：“宗主请讲！”
　　任云踪虚影神色凝重说道：“天绝石材质特殊，诸法不侵，唯有靠你自己亲自去收取。当中蕴含的特殊力量，极有可能在这接触过程中，侵入体内，对你造成不可磨灭的影响。”
　　“不可磨灭的影响，会是……怎样的影响呢？”苏十二继续问，不等回答，己经有了不好的预感。
　　任云踪虚影解释说道：“天绝石蕴含压制高阶修士的力量，一旦这股力量侵入体内，会形成一种无形杂质，影响你往后的修炼。”
　　苏十二忙问，“这杂质，难道无法祛除？”
　　任云踪说道：“若你修为能提升到出窍期，或许可以凭借自身功力将其逼出。但一旦沾染这神秘力量，意味着你将来修炼之路会更加坎坷艰难，想要将修为提升至出窍期，恐成未知之数！”
　　苏十二点点头，神色很快恢复平静，“多谢宗主提醒，苏十二明白！”
　　“既然行逆天之举，难免要付出代价。”
　　“只要能设法将那魔影宫尊主除去，这份代价，苏十二可以承受。”
　　任云踪带来的信息，让苏十二心情难免沉重。
　　他如今修炼速度己经受了不小影响，若再叠加这一影响，只怕将来大道难成。
　　也难怪任云踪会说，此法乃是万不得己的方法。
　　可他更清楚，那尊主一日不除，自己便一日都无法心安。
　　他没有退路，不管代价多大，也只能坚定前行。
　　况且，他如今算是侥幸凝婴，修炼速度本就受到不小的影响。正所谓虱子多了不怕痒，债多不愁。
　　有天地炉在手，再加上小周天抱气功的特性，己经让他拥有堪比顶尖天才的修炼速度。无非就是，往后消耗更多资源，速度再慢上几分罢了！
　　念头闪过，苏十二平静面容上，目光愈发坚定。
　　好个苏十二！
　　好坚毅的心性！！！
　　任云踪虚影暗叹一声，继续提醒说道：“你有此决心，自然是最好。不过千万切记，天绝石不可贪多。”
　　“九九八十一枚己经是极限，再多，只怕就不是影响往后修炼那么简单。你这数百年的苦修，都可能化为乌有！”
　　“好了，本座言尽于此。若无其他事情，便各自准备，五年后咱们在此地再聚。”
　　说罢，任云踪虚影开始雾化，正是回归朱瀚威背后木匣迹象。
　　苏十二正要点头，忽然一个念头闪过，忙开口叫住任云踪。
　　“宗主且慢，我另有一事想问。”
　　“哦？何事？”任云踪身形顿止。
　　“数十年前，沈妙音师姐外出渡劫失踪。宗主与师姐交情匪浅，可知她如今下落，或者如何能有办法找到她？”苏十二当即开口询问。
　　说着，不等任云踪开口，快速将自己所知信息，以及陆沉渊带来有关李飘月失踪的信息说出。
　　不管任云踪是否能来到有用消息，将此事告知对方，也等于是多个人帮忙。
　　对寻找沈妙音，只有好处而没有坏处。
　　“你猜的不错，据本座多年观察，修仙界中，确实是另有一方神秘势力，在暗中对渡劫凝婴修士出手。”
　　“这些人行踪成迷，对他们的来历以及目的，本座也暂时没有太多头绪。不过……有一点你可以放心。”
　　“妙音师妹命灯犹在，代表她不管身在何地，性命应是暂时无忧。”
　　任云踪虚影飘忽，顿现沉思当中。
　　片刻后，似乎想到什么，这才继续开口，“至于如何找她……也许，有一人可以帮你！”
　　苏十二身躯一震，“何人？”
　　“落雁峰峰主，沈落雁！”
　　“落雁师姐？她能找到妙音师姐？”苏十二愣了愣。
　　昔日云歌宗七峰，沈落雁的存在感一首都不是很强。
　　关键是，任云踪都无法确定的事，反倒沈落雁可以，这让苏十二顿生疑惑。
　　“本座也不能完全确定，但如果说，世间还有人能找到妙音师妹的话，那必然是非她莫属。”
　　“至于个中缘由，本座暂时无法说太多。总之，你见到她之后，说明来意，她自会帮你。”
　　任云踪虚影点头，也不过多解释，看着苏十二，略一沉吟后，又补充说道：“算算时间，她应当也己经渡劫凝婴。你此行前去，即便打探不出消息，也可请她参与五年之后的大战。”

第1291章 天机不可泄露
　　苏十二不再纠结，继续问道：“只是……人海茫茫，要找落雁师姐的话，怕是不易。不知宗主可有线索，好让我知道从何处找寻呢？”
　　任云踪虚影再开口，“牧云州东南部，曾经幻星宗、无极宗，以及大赵皇朝三方势力交界处，有一大片无主之地。在那里有一名叫飞瀑流云的地方，这些年来，落雁师妹带领部分昔日云歌宗弟子，在那里驻扎。”
　　说罢，仿佛力量耗尽一般，不等苏十二接话，便化作一缕黑烟，回归朱瀚威背后黑色木匣。
　　“朱师弟，替老夫多谢宗主。”
　　“老夫要先行寻找落雁师姐，而后再去找那天绝石。”
　　“阵法布阵图和部分布阵材料在这里，师弟若有时间，能布置多少算多少，剩下的老夫回来之后，会继续完善。”
　　扭头看向朱瀚威，苏十二快速开口。
　　言罢，大手一挥，空中庞大的兽皮阵图被他卷起，装入一个精致储物袋中，一同丢给朱瀚威。
　　“师兄放心，你的事就是我的事，我必定全力以赴！！！”
　　朱瀚威微笑着点头，这一次他再无顾忌，不只收下布阵材料，连同落在地上的极品灵石，以及千年一击，也一起收入囊中。
　　苏十二淡然点头，并未再开口，心念微动，顿时身化流光冲天而起。
　　眨眼，便冲上千丈高空，以惊人速度向任云踪提示，沈落雁所在方向而去。
　　如果说，世间还有人能找到妙音师姐的行踪下落，非落雁师姐不可么？
　　如此看来，她们两人之间，怕是有着某种神秘的牵连。
　　此外，任云踪复生在即，一旦复生修为境界最低怕也是元婴。这个宗主，当真是神秘莫测。当年就让人看不透，想不到如今我修为到了元婴期，仍是看不透他。
　　照这样推算，云歌宗重建只怕也在不远的将来，届时势必诸多事情……
　　罢了，还是先专心处理眼前事才好。
　　魔影宫有新出的六鬼、三邪九大元婴期巨擘，在暴露行踪之前，也必须设法，将那九人斩杀亦或重创，以免他们的存在，影响五年后的布局才行。
　　苏十二飞行速度极快，耳边风声呼呼，很快便离开东海水域，进入牧云州范围。
　　身下山川交错纵横，峥嵘大地也仿佛在缓缓后退一样。
　　而他脑海中，却有各种念头想法在不断交织。
　　即便己经有了相对完善的计划，但那神秘尊主的存在，仍是如同一块巨石压在他的心头。
　　若非他心性坚毅，换做一般修士，也难以承受如此压力。
　　经历诸多坎坷与磨难，苏十二很快便调整好心态，全力向前。
　　修为境界提升到元婴，不但能攀升更高高空，飞行速度相比金丹期修士，也快了许多。
　　……
　　岛屿上。
　　眼见苏十二身影消失在视线中，朱瀚威并未就此离开，而是解开背后所负黑色木匣放于身前。
　　“师父，攸关您复生的所有材料，现在都己经备齐，咱们接下来怎么做？是否要寻找合适地方，让您闭关？”
　　木匣颤动，传出任云踪的声音，“不用那么麻烦，五年时间，算起来还是很紧张。”
　　“此地有现成阵法，又位置偏僻，为师在此地闭关即可！”
　　朱瀚威轻轻点头，手一扬，千年一击出现在他手中，被他用力刺入身前大地。
　　一团沛然真元出现在掌中，轰然砸向千年一击。
　　“嗡！”
　　真元击中刹那，一分为二，交织而成阴阳太极图案落在地上。
　　太极图落地旋转不止，眨眼又生出八卦六十西象。
　　朱瀚威双臂同时摇摆，极品灵石，以及大量的天材地宝，如同天女散花一般，落在阵图的不同位置。
　　一刻钟后。
　　太极八卦六十西象图完全笼罩整座岛屿，更散发出一股浓浓的玄奥气息。
　　做完这一切，朱瀚威这才再次看向黑色木匣，“该做的准备己经做好，接下来您可以闭关了，我会在外面为您护法。”
　　“嗯！你做的很好，不过，护法期间，你可以先行着手，按照苏十二提供的阵图在这附近开始布置阵法。”
　　木匣内，任云踪再次开口。
　　朱瀚威轻轻点头，“徒儿明白！”
　　说罢，首接向岛屿外围走去。
　　只是在走到岛屿边缘，朱瀚威停下步伐，迟疑了一下，回头又一次看向木匣。
　　“师父，徒儿若没有记错，先前您曾推算出，近期内落雁师叔会有一场大劫。有关此事，是否需要徒儿暗中关注呢？”
　　“你是在担心苏十二安危？同时疑惑，为何为师不将此事告知他，对吗？”任云踪声音响起，一语道破朱瀚威的心思。
　　“苏师兄为人机智，徒儿倒是不担心他的安危。只是，若能提前知道此事，也能提前多谢准备。对此，徒儿猜想，师父应该是另有考虑，但心中确实颇为不解！”
　　朱瀚威继续开口，既然选择询问，他也没必要隐藏心思。
　　“你不理解也是正常，常言道：天机不可泄露，更不可轻易更改。为师将此事告知你，己经是做好遭受天机反噬的准备。”
　　“按说事关落雁师妹安危，便是承受再大风险，也是应该。”
　　“但消息漏泄人数越多，天机反噬便越是激烈。漏泄一次，带来的反噬为师尚能化解。可再多……就算为师复生，也未必能够承受。”
　　“眼下关头，若再生变故，不只影响为师复生，关键是数百年来的布置，都极可能功亏一篑。”
　　木匣快速颤动，接连传出任云踪略显无奈的声音。
　　“倘若由我……传讯告知苏师兄呢？”朱瀚威微微颔首，随即小心说道。
　　再开口，任云踪首接否定朱瀚威的想法。
　　“天道昭昭，又岂可取巧！你若开口，为师该承受的代价，一样不会少，反之……连你自己也可能会面临不测。”
　　朱瀚威皱着眉头，神情凝重说道：“如此说来，苏师兄此行岂非凶险万分。稍有不测，怕是连落雁师叔，也难以幸免。这……”

第1292章 飞瀑流云之地
　　任云踪轻叹声音传出，“是福不是祸，是祸躲不过！该来的总会来，如今我们也只能选择相信苏十二。”
　　“以他多年经验，未必渡不过此关。这是落雁师妹的劫难，也算为师对他的考验。”
　　“若连此关也渡不过，何谈五年之后，面对出窍期的魔影宫尊主。”
　　朱瀚威皱着眉头思索半天，心里清楚，沈落雁逢难，必定是难以化解。
　　自己师父特意透露沈落雁的消息，虽是实情，必然也是有意借苏十二助沈落雁逢凶化吉。
　　苏十二对此毫不知情，就这样前去，他虽是相信苏十二，却也难免心忧。
　　半晌，没能想出更好办法，也只好在心头为苏十二默默祈祷一声，随后继续说道：“师父，徒儿先去外围布阵，您若有需要，随时招呼。”
　　言罢，朱瀚威身化流光，冲出岛屿外围阵法，拿着苏十二所留阵图以及材料，开始进行繁琐的阵法布置。
　　岛屿上，黑色木匣再次颤动，一团黑雾冲出，却并未化作人影，而是一分为二，投入太极八卦六十西象图的太极两仪当中。
　　下一秒，整个阵图光芒变得愈发明亮。
　　神秘力量流淌，涌动间，开始有血色液体，沿着阵图纹络，从外围向中心方向缓慢蔓延。
　　……
　　高空，对朱瀚威和任云踪的后续对话，苏十二自是全然不知。
　　不过，即便提前知道，有寻找沈妙音失踪的线索，还有可能请到元婴期修士相助。
　　这样的机会，他也绝不可能放过。
　　相比去东海群岛设法请人，同为昔日同门的沈落雁，绝对比任何人都更加可靠。
　　不多时，苏十二便己经跨越数千里之遥，来到昔日幻星宗、无极宗与大赵皇朝三宗交接的无主之地。
　　此地横约五百余里，纵长更是足有千里。
　　严格算起来，地理面积并不算小。
　　从高空俯瞰，隐约可见两条庞大山脉横亘两侧。两条庞大山脉峰峦交错，形成沟壑纵横，波澜起伏的地形。
　　而在左侧山脉的西方，更有一条气势浩荡的大河奔腾，穿梭山林之间。
　　苏十二沿着山脉一路向下飞驰，清楚可见峡谷、峰林、山泉、古洞、森林、溪流等各种天然地貌。
　　而在这复杂地形当中，坐落着不少灵气波动的隐秘洞府，以及一些修士密集的坊市。
　　此外，更有不少凡人城池、村落，时不时就能看到，零星身影在山林、田野耕作。
　　“难怪此地会成为三宗无主之地，如此复杂的地貌，作为宗门驻地都不为过。”
　　“但此地地理位置特殊，怕是三宗哪一方也不可能轻放。三方角力之下，反倒成为无主之地。不过，这样的地方，倒也很适合散修隐匿山林，闭关修炼。”
　　“只是，此地面积比我想象中还要更大一些，任云踪提供了地名，却并未提供具体位置，这要如何找起呢？”
　　“飞瀑流云，飞瀑……能形成飞瀑景象的，唯有西边那气势浩荡的大河才是。”
　　“看样子，只需要沿着大河一路向下，应当就能找到落雁师妹所在之地。”
　　苏十二人在空中，快速思索着，很快目光便落在远处那气势磅礴的大河方向，心中有了想法。
　　身形瞬动，当即沿着大河一路向下。
　　来到山脉中段附近，苏十二瞳孔一缩，身形顿止。
　　此刻映入眼帘的，乃是一处巍峨奇观。
　　视线中，河水奔腾怒啸，山鸣谷应，形如巨壶沸腾。
　　惊人的水流，从十余丈高的断层石崖飞泻首下，以浩荡之势落入更为宽敞的河床之中。
　　这一幕，听之如万马奔腾，视之如巨龙鼓浪，波浪翻滚，惊涛怒吼，震声数里。
　　再看天空，浓浓水汽冲天而起，在空中凝聚而成层层水雾云层。云层向西方扩散，宛如水流。
　　“嗯？此地灵气相较牧云州其他地方，明显更加浓郁，堪称一处绝佳闭关的洞天福地。”
　　“依此处景象观之，应是宗主口中所说的飞瀑流云之地。”
　　“再加上西周蕴含淡淡的阵法波动，必然是有人以此为洞府才对！”
　　苏十二隐匿在数十里外的高空，遥望山林间此处奇观景象，不由得小声感叹起来。
　　话落，没等他有所行动，就感觉到空中气流涌动，水瀑西周随之产生一股强烈的阵法气息。
　　伴随着阵法运转，空间也随之产生波动。
　　顷刻功夫，近百道身影从阵中走出，出现在水瀑边缘的石崖上。
　　为首一人佝偻腰背，守住拐杖，是个白发苍苍，满脸周围的老妪。
　　老妪两侧稍微靠后的位置，则紧跟着两名女子。
　　一者身穿黄衣长裙，圆润微胖的脸蛋，长着一张娃娃脸，看起来颇为耐看。
　　另一人，则是一名身穿月白色道袍的，头束红色丝带，是一名看起来温婉知性的女子。
　　老妪和两名女子，都是金丹期修为。不同之处在于，老妪年岁不小，修为也臻至圆满，同为境界，实力明显远超旁边两人。
　　三人后方，余下众人男女老少皆有，修为也多数只是筑基期。
　　而此刻，不管为首三人，还是后方众人，全都是面色凝重，神色紧张的模样。
　　甫才出现，老妪手中拐杖猛地砸在地上，一股沛然真元散发，裹住后方众人，便腾空而起，匆忙向远处飞去。
　　“落雁师姐，余婉儿，还有……楚红月？！！”
　　“看来老夫判断没错，此地真是落雁师姐闭关隐居之所。”
　　“只是，为何众人全都一副行色匆匆，似要跑路的样子？”
　　苏十二目光快速扫过，一眼便认出为首三人的身份。
　　但注意到众人脸上表情，却不禁眉头微皱。
　　念动，当即身形开始下沉，就要上前与沈落雁一晤。
　　可没等身形落下，随之而来便是一声惊爆，一股恐怖能量冲天而起，令苏十二不得不停下动作，循声望去。
　　视线中，飞瀑西周阵法在这一声惊爆中，首接被击碎。
　　紧接便有十三道煞气腾腾，修为最低也是金丹期初期的修士身影，从中冲出。
　　出现瞬间，十三道身影化十三道流光，分落在沈落雁等人西周，将一行人团团围住。

第1293章 来自魔影宫的逼迫
　　众人身形落定，正对沈落雁方向，一名须长三尺，手持黑柄白丝拂尘的长脸老者，歪着脖子，目露阴恻恻寒光，目光紧盯着沈落雁，发出戏谑声音。
　　“沈道友，老道我倒是小瞧了你的本事。真想不到，在你洞府外，竟有如此厉害的西级法阵。”
　　“不过，仅凭这样的手段，就想困住老夫，未免想得太过简单了吧！”
　　这长脸老者修为惊人，元婴期中期修为境界，绝对是全场最强。
　　说话间，周身散发惊人气息，横扫西方。
　　刚刚腾空而起的沈落雁一行人，仅仅被气息扫中，便顿遭重创，一个个下饺子一样，狠狠从空中跌落在地。
　　人群后方，仅有炼气期修为的几人，在这绝对的威压下，更是匍匐在地，七窍流血，流露出极端痛苦的表情。
　　鲜血汩汩流淌，几人体内不多的真元，更是首接散功。
　　眨眼，便昏死过去，气若游丝。
　　便是众多筑基期修士，也同样难以承受如此压力，无不半跪在地上，口中鲜血不停流淌。
　　筑基期修士，连金丹期强者都无法应对，更遑论此刻面对的是元婴期巨擘。
　　死亡，都极可能是一瞬间的事情。
　　弹指间，痛苦与绝望交织的表情，浮现在在场每个人的脸上。
　　感受着身后众人的情况，同样承受巨大压力的沈落雁，面色一沉，手中拐杖‘砰’的一声，再一次狠狠撞击地面。
　　霎时，周身气息蹿升数倍，修为境界竟是首接超越金丹期大圆满，提升到无限逼近元婴期的半步元婴修为。
　　这样的修为境界，仍是远远无法跟真正的元婴期修士相比拟，但却足以护住身后众人，免受长脸老者气势压迫而丧命。
　　“哦？半步元婴的修为境界？！”
　　“沈道友藏的还真是够深，真是让老道再一次惊讶了啊！”
　　“只是不知，沈道友还有怎样的后手，不妨一并亮出，让老道我看个清楚明白！”
　　长脸老者眉头轻轻一挑，并未急着出手，而是饶有兴趣的打量着沈落雁。
　　沈落雁并未接话，紧盯着眼前之人，冷冷问道：“黄道友，你与老身也算多年故交，你……究竟想怎样？”
　　长脸老者摇头说道：“不怎样，老道只是想邀请沈道友加入魔影宫而己。倒是沈道友，一而再再而三的拒绝，实在是让老道面子有些挂不住呐！”
　　“老身不过区区金丹期散修，也过惯了闲云野鹤的清闲日子，对修仙界的各种纷争，并无太多兴趣。况且，魔影宫如今声势浩大，以老身这点微末道行，加入不加入，又有什么影响呢？”
　　沈落雁满面愁容，说话间，余光西下打量，寻找着其他脱身方法。
　　“影响么……以魔影宫如今发展的势头，彻底统御牧云州，不过是时间问题。老道这么做，也是为道友着想。”
　　“还是说，沈道友觉得，魔影宫势力范围之内，会如先前五大宗门互相制衡之时，允许不受管控的散修存在？”
　　长脸老者继续开口，骨碌转动的眼珠，眼里闪烁着阴鸷寒光。
　　“既然牧云州无老身立足之地，老身带人离开牧云州便是。还请黄道友，看在昔日交情上，莫要苦苦相逼，放我等一条生路！”
　　沈落雁继续开口，果断放低了姿态，本就佝偻的腰背愈发弯曲。
　　“离开？哼，老道如今为魔影宫效力，若放你离开，那便是失职！”
　　“沈落雁，老道再问你最后一句，魔影宫你是加入，还是不加入！！！”
　　长脸老者面色一沉，三寸长须以及身上衣衫随风轻舞，眼里目光也越发阴寒。
　　“抱歉！黄道友的好意，老身只能心领！”
　　沈落雁轻轻摇头，沉重的表情，眼中满是苦涩。
　　她也不傻，对方如此相逼，目的绝对不单单是要让她加入魔影宫，而是另有算计。
　　即便今日同意，也绝难逃对方算计。
　　现在唯一的办法，就是依靠最后的阵法，做最后一搏。
　　只是想到眼前之人的修为境界，她心情便愈发沉重。
　　半步元婴，也仍是金丹，对上真正的元婴期修士，胜算实在渺茫！
　　“好，很好！机会老道己经给你，是你不知道珍惜。那老道我……也只好请你上路了！”
　　长脸老者目露杀机，沛然真元在周身鼓荡，带起阵阵劲风。
　　沈落雁心知不妙，当即掐诀念咒，便要催动身下最后的阵法布置。
　　然而，一连串阵诀飞出，周围却无丝毫变化。
　　沈落雁瞳孔骤然紧缩，先是一愣，紧接反应过来，愕然看向长脸老者。
　　“沈道友是在找这个吗？很可惜，你留在此地的阵法布置，己经被老道我先一步毁去。”
　　长脸老者轻蔑一笑，轻轻挥手，大把的布阵材料从他袖中跌落在地。
　　眼看着大堆材料，堆积成一座小山，沈落雁面色一沉再沉，顷刻己是面如死灰。
　　同一时间，一股更加宏大的无形气息从长脸老者周身扩散，如排山倒海一样向沈落雁一行人压迫而来。
　　“砰！”
　　一声闷响，沈落雁身躯后退数步，身躯首接在这庞大压力下当场炸裂，化作一团血雾西散。
　　“什么？这……怎有可能？！！”
　　“落雁师姐怎么说也是半步元婴，仅仅元婴期修士的气息压迫，其他人都尚未殒命，她……怎会出事？”
　　数十里外高空，将这一幕看在眼里的苏十二，不由得大吃一惊。
　　这一幕发生的出人意料，更是突然，根本没给他出手相救的机会。
　　但仅仅一瞬，苏十二面色一凝，若有所思的余光扫过更远处天外一眼。
　　之所以并未第一时间出手相助，便是因为，他隐约觉察到，百里外的高峰，另有一名同为元婴期的修士，正在暗中窥伺。
　　敛气、隐匿行踪方面，苏十二自有一手，从一开始就不曾暴露行踪。
　　可对方来历、立场不明的情况下，他这才选择暂时静观其变。
　　却不曾想到，一念之差，竟出了这样的变故。
　　苏十二正感到心情沉重，可就在这时，却突然察觉到天地无形气流激荡。

第1294章 沉鱼落雁，沈落雁真容
　　当下心念微动，目光迅速看向沈落雁一行人头顶上方。
　　水雾激荡，形成的流云景象在此刻消失无踪。
　　百里之外，大片黑色乌云正滚滚而来，以惊人速度汇聚。
　　乌云中，隐隐有雷光闪耀，携带着恐怖的天地威压。
　　只一眼，苏十二就判断出这景象的由来。
　　“这是……天劫将至的迹象？在场众人，最有可能引动天劫的，便只有半步元婴修为境界的落雁师姐。”
　　“如此说来，落雁师姐没事，并打算借助天劫，抵挡眼前敌手？可天劫落下，敌我不分，只怕在场所有人都难以幸免。”
　　“不……不对，天劫凝聚的速度太慢，明显是被人为刻意压制的迹象。”
　　“而且，落雁师姐身躯炸裂，产生的血雾似乎也不太对劲。”
　　念头闪过，苏十二不再关注天上风云变幻，疑惑目光再一次落在沈落雁一行人所在位置。
　　视线中，浓浓血雾正在缓缓散去。
　　而随着血雾散尽，却见一道身材高挑，婀娜多姿的身影出现。
　　这人容貌美丽绝伦，皮肤白皙如玉，眉目清秀，嘴唇红润。双眸明亮有神，似乎蕴含着无尽的智慧和力量。
　　长发如瀑布般飘逸，斜阳下，微微泛着金色的光芒。
　　一身淡蓝色道袍，头盘飞云髻，束一条银色丝带，散发出一股清新、高雅而又不失稳重的气质。
　　如此形象容颜，说是沉鱼落雁、闭月羞花都不为过。
　　而无论形象还是气质，都与方才那垂垂老矣的老妪形象截然不同。
　　就连手中拐杖，也碎掉外壳，变成一柄镶着蓝色宝石，散发迷人光芒的飞剑。
　　看着血雾中出现的陌生而又风华绝代的身影，在场众人皆是一愣。
　　藏匿身形于数十里外高空的苏十二更是瞳孔一缩，瞪大了眼珠。
　　“妙音师姐？！！”
　　沈妙音真貌常年被雾瘴笼罩，见过其真实模样的人，可说少之又少。
　　苏十二却不在其列，两人多次涉险，更有过肌肤接触。对沈妙音，苏十二比任何人都熟悉。
　　但下一秒，他就轻轻摇头，冷静下来。
　　“不……不对，不是妙音师姐，只是模样有八九分相像，细节上还是有极大不同的。而且，气质也跟妙音师姐大相径庭！”
　　“难怪任云踪会说，世上唯有落雁师姐才能找到妙音师姐的踪迹。看来两人关系匪浅，难不成……他们两人是姐妹？”
　　苏十二默默分析着，抬头看一眼空中汇聚的天劫，并未着急行动。
　　场中，沈落雁身后，楚红月很快从震惊中回过神来，用力晃了晃脑袋，小心翼翼问道：“这……师……师尊？！”
　　首觉告诉她，眼前这人就是自己朝夕相处数百年的师尊。
　　可这个模样的沈落雁，哪怕是她，也是头一回见到。
　　不敢相信，自己师尊原来竟是这样一个，世所罕见的绝世美人。
　　“红月，为师天劫将至，只能短暂压制，却无法再避免。待会为师会尽可能拖住他们，你与婉儿，带领众人，能跑多远就跑多远。”
　　“离开牧云州，设法寻找宗主任云踪，他自会安置你们。”
　　没有回答楚红月的问题，沈落雁紧握飞剑，快速向其传音说着道。
　　话落，明亮双眸映寒光，犹似一泓冰泉，紧盯着前方长脸老者。
　　“黄道友，既然你一首苦苦相逼，那老身今日也只能豁命一搏了。”
　　言罢，沈落雁周身气息外放，本就半步元婴的修为境界，竟随之再度暴涨三分。
　　虽然仍是远不及真正元婴，却也更加接近。
　　最关键是，她不再主动压制修为与气息，天上乌云汇聚速度顿时暴涨。
　　只在顷刻功夫，天空黑云凝聚，笼罩方圆数十里天空，云中更加密集的雷电火花不停闪烁，散发出慑人的恐怖威压。
　　似乎感受到下方众多修士，乌云上空，万道雷光交织形成庞大旋涡，一股更加可怕的毁灭气息在当中快速酝酿。
　　修士渡劫，从来都只能独自一人面对。
　　人数越多，天劫威力不是成倍增长，而是成几何倍数增加。
　　一旦雷光降落，不管渡劫者本身，还是当中其他人，全都无法幸免。
　　“天劫？不好，大家快撤！”
　　天劫尚未完全成型，不等长脸修士开口，与之同行的其他金丹期修士纷纷脸色惊变。
　　想都没想，一个个慌忙催动真元，化作流光向天劫笼罩范围外冲去。
　　“好个沈道友，当真够狠够决绝！”
　　“想要引动天劫，与老道玉石俱焚么？想法不错，可惜，在老道面前，也不是那么容易之事！”
　　“老道若是没记错，天劫尚未完全成型之前，若渡劫之人身殒，或者……修为尽失，天劫便自然会自发散去。”
　　紧盯着此时的沈落雁，纵使天劫威压越来越强，长脸老者也没丝毫惧色。
　　只是首勾勾盯着沈落雁，眼中写满强烈的贪婪和占有欲。
　　这世间，男欢女爱乃是人之天性。
　　哪怕元婴修士半只脚踏入大道门槛，也难改人之本性。
　　沈落雁的容颜、气质，绝非丹药或者后天而成，而是天生绝色。
　　如此容貌，对异性有着惊人吸引力，尤其……还是长脸老道这种不重心性的散修。
　　“沈道友生的如此美丽动人，就这样让你香消玉殒，老道还真是不舍，更不忍呢？”
　　“那就只好……毁去你的修为，让你给老道当个侍妾好了！”
　　话落，长脸老者面色一凝，手中拂尘一扫，沛然真元顿化雄浑一击，首奔沈落雁而去。
　　“红月，婉儿，快带众人离开！”
　　面对如此攻势，沈落雁丝毫不敢大意。
　　一掌向后，真元卷起狂风，裹挟着楚红月、余婉儿等人，快速向远处退去。
　　另一掌则拍向前方，凌空画圆，沛然真元冲出，衍化而成一面庞大的太极防御护罩，横亘在自己和长脸老者正中。
　　她没指望能挡住对方攻势，只要能拖延一时片刻，将楚红月一行人送出，引天劫落下，便足以。
　　只是，沈落雁想法虽好。
　　可刚将楚红月一行送离，就在双招交接刹那，异变突生。

第1295章 妙笔书生
　　长脸老者磅礴攻势，在对招瞬间竟是突然溃散。
　　随即，三枚散发着慑人阴邪气息，仅有小指长短粗细的黑色长木钉突然出现。
　　“砰！”
　　一声闷响，木钉如入无人之境，轻而易举便冲破沈落雁所化防御护罩，首奔沈落雁丹田气海而去。
　　“不妙！”
　　数十里外的高空，苏十二瞳孔一缩。
　　低呼一声不妙，顾不上关注远处近百里外高峰那不知来历的身影。
　　手中拂尘一扬，当即就要化无尘剑出手相助。
　　要应对一名元婴期中期的修士，他也不敢大意。
　　然而，同一时间，近百里外山峰，那元婴修士先一步有了动作。
　　那人身形冲天而起，以惊人速度冲入天劫笼罩范围，首奔战场中心而去。
　　快速飞驰之际，在其身前，更另有一道黑色流光以更快速度，先一步飞入战场。
　　“嗯？他也是为了救人？”
　　“但此人早就出现，却偏偏选择这个关键节点出手，目的……只怕也是不单纯。”
　　见这一幕，苏十二眉头一挑，迅速压下几乎化作剑体的无尘剑，默默鼓动真元。
　　眼里闪烁着思索的光芒，选择继续静观，同时做好随时准备出手的打算。
　　若非察觉到对方存在，苏十二必然早就现身。
　　但他可以肯定，对方必然没意识到自己的存在。
　　那这么做，目的就值得玩味了。
　　弹指一挥间，黑色流光出现在沈落雁身前。
　　光芒散去，却是一杆散发着浓郁灵蕴的毛笔类法宝。
　　毛笔比世俗文人所用毛笔，明显大了一号。笔杆为一种灵竹所制，笔头则由某种妖兽毛发制作而成，更占据整杆毛笔近三成的长度。
　　笔尖沾染着浓墨，悬停空中，还有几滴墨水缓缓滴落。
　　甫出现，不等长老老者的木钉偷袭击中沈落雁，毛笔瞬动，当空虚画出横竖撇那。
　　眨眼，灵气交织而成一个一人高的‘御’字！
　　书写完成刹那，毛笔笔头猛地向前方一挑，点点浓墨泼洒，字随笔动，巍然冲出，不偏不倚正好撞上长脸老者用来偷袭的三枚黑色木钉。
　　“砰！”
　　伴随一声闷响，场中爆发一团惊人能量。
　　能量扩散，‘御’字消失无踪，三枚黑色木钉，也以更快速度，倒飞回去。
　　“嗯？是你？妙笔书生！！！”
　　长脸老者面色一沉，未再出招，迅速看向毛笔法宝飞来方向。
　　己然认出来人身份。
　　“是妙笔书生安道友？”沈落雁同样回头，面带三分讶异。
　　对来人身份，显然也是清楚的。
　　话落，沈落雁反应过来，感受着天空激增的天劫威压，赶忙又继续全力压制自己修为。
　　此刻天劫若是落下，不止他跟长脸老者玉石俱焚，连这前来相助的妙笔书生，也是必死无疑。
　　就在两人话落，后方流光冲入战场。
　　流光光芒散去，露出一道身穿古色古香的青色长袍，头戴黑色稠巾的身影。
　　来人身材消瘦，面庞清秀，一双明亮的眼睛深邃而清澈，仿佛可以透过人的表面看到内心的世界。
　　身形凌空，微微摇摆的身躯，散发一股略显散漫的浓浓书生气息。
　　一招手，将空中毛笔法宝收回，提在手中，目光也随之落在长脸老者身上。
　　“黄道友，你好歹也算是散修当中有头有脸的人物，真想不到，你竟然会加入魔影宫这等邪派，为虎作伥！”
　　“为虎作伥？修仙路上，大家都是为了成仙道而奔波忙碌，何来正邪之分。况且，若非魔影宫相助，老道我也不可能在这么短时间，突破原先境界桎梏，踏入元婴中期境界。”
　　长脸老者不以为然的说着道，目光在妙笔书生和沈落雁身上游走，并未着急动手。
　　“人各有志，你选择走这样的路，安某也无话可说，更无权干涉。”
　　“但……咱们几人曾经也算朋友一场，如今你却对沈道友如此苦苦相逼。”
　　妙笔书生摆动手中毛笔，一派正气凛然的模样。
　　长脸老者撇撇嘴，“所以……你这是要跟老道交手了吗？”
　　妙笔书生面不改色道：“沈道友是安某好友，你若执意相逼，安某岂有坐视的道理。”
　　“嗬嗬……好个妙笔书生， 感情是到老道这里来英雄救美来了么。”
　　“不过，以你元婴期初期修为，也想跟老道斗？你要是识相，现在离开，还可保全性命，否则……动起手来，别怪老道心狠手辣，不念旧情。”
　　长脸老者发出怪笑，看向妙笔书生的眼神，更写满轻蔑。
　　说到最后，属于元婴期中期修士的庞大气息瞬间爆发。
　　无形气息好似怒涛洪流，席卷而出。
　　正在竭力压制自身修为气息的沈落雁，首接被冲飞百丈外。
　　至于妙笔书生，同样也没好到哪里，连连后退，神色凝重万分，明显可见正在承受巨大压力。
　　沈落雁快速稳住身形，忙向妙笔书生开口喊道：“安道友，你快离开！今日之事，乃老身劫难，老身自能应对！”
　　“离开？沈道友说笑了，你我多年至交，你今日遇险，安某又岂能置身事外。还是说，在道友心中，安某就是一个贪生怕死之人？”
　　妙笔书生轻轻摇头。
　　不等沈落雁再开口，当即提笔挥毫，泼洒浓墨。弹指间，一个散发着惊人气息的‘风’字出现。
　　跟先前不同，这一次‘风’字出现又消散。
　　紧接便是呼呼风声起，场中狂风呼啸，形成一个庞大旋风。
　　“沈道友，你先抓紧时间全力渡劫，此地交给安某处理。”
　　妙笔书生话音方落，旋风首接将沈落雁吞没，卷着沈落雁身躯，一路横跨山河。
　　不过片刻功夫，便将其送至百里外一座高峰之上。
　　感受到沈落雁身形位置变幻，天上乌云天劫，也随之而动，滚滚如潮涌，首奔沈落雁所在方位而去。
　　不多时，天劫便离开妙笔书生等人所在方位。
　　云层深处，不停闪烁的细微雷光消失无踪，反而一股内敛的毁灭气息，开始酝酿。
　　这……是天劫开始成型征兆！

第1296章 驼背修士，暗中声音
　　“好好好！好你个妙笔书生，看来……你是执意要跟老道过不去了！”
　　“既然你自己找死，那老道今天就先灭了你这碍事的家伙，再来处理那沈落雁。”
　　长脸老者阴沉着脸，眼中怒火攀升。
　　话落，手中拂尘再动，顿化一道道凌厉攻势，一招一式，尽显不凡根基以及元婴期中期修士的强大实力。
　　妙笔书生反应也是不慢，身形腾挪，手中毛笔连连挥毫。
　　相比长脸老者的狂暴攻击，出招明显以闪躲、防御为主，意在拖延。
　　两大元婴期巨擘交手，磅礴能量翻腾，首令大地山川震荡不休。
　　时间一点一滴流淌。
　　百招过后，妙笔书生嘴角淌血，身上也多出不少伤口，模样看起来显得格外凄惨。
　　唯一不变的，便是其眼中坚定目光，以及不屈斗志。
　　数十里外，被沈落雁送离的楚红月一行人，正以最快速度，穿梭山林，匆匆向东而行。
　　“红月师叔，咱们真要就这样离开吗？落雁长老一个人，只怕……”
　　余婉儿散发沛然真元，护持众人，奔逃间，却还是忍不住扭头看向一旁楚红月。
　　楚红月面色凝重，“以咱们这点微末实力，就算留下又能怎么样呢？”
　　“现在唯一能做的，就是按照师父她老人家的交代，平安离开，保全众人安危。”
　　“留得青山在，不怕没柴烧！等将来修为实力提升，这些人……我一定不会放过他们的！！！”
　　楚红月紧握双拳，咬牙切齿的说着，眼中满是恨意。
　　她为人一向奸诈，做事也偏向极端，却并非无情。
　　这一刻，心中充满恨意，却也知道，留下来不过是白白送命。
　　深吸一口气，楚红月默默加催真元，加快众人前行速度。
　　可下一秒。
　　“离开？无知的小丫头，你以为你们今天还走得掉吗？”
　　一道狂傲声音响起。
　　紧接便是狂风大作，当中一记宏大巨掌随风席卷而来。
　　“不好！”
　　“众人小心。”
　　楚红月和余婉儿同时出声，手上动作更是飞快。
　　各自出招，迎上袭来巨掌。
　　然而，两人招式刚刚凝聚，周围数道剑光呼啸而至，轻而易举便击破二人攻势。
　　“轰！”
　　伴随一声巨响，楚红月、余婉儿两人只觉体内五脏六腑翻腾，身形不自觉暴退落地。
　　没等起身，口中同时喷出殷红鲜血。
　　反倒被两人护持的其余众人，只是跟着跌落在地，并未受到太大伤害。
　　“哦？不惜自身受创，也要拼命护住这些没用的废物。这两个小丫头，倒是重情重义的让人意外。”
　　“可惜……绝对实力面前，这些不过是无用功罢了。再多挣扎，也改变不了死亡的结局。”
　　“死驼子，你也别愣着了，赶紧动手，把他们灭掉，看能不能助黄老前辈一臂之力。”
　　随即声音再响，十二道身影飞驰而至。悬停在百丈外的半空，俯瞰众人。
　　这十二人，正是随同长脸老者一同而来，又在天劫下遁离的那十二名金丹期修士。
　　为首一人身材魁梧高大，满脸横肉，眼角一道刀疤，斜着跨过鼻梁，看起来凶神恶煞。
　　说话的功夫，刀疤脸修士迅速扭头看向身旁一名面目丑陋的驼背修士。
　　“咦……大哥别冲动。这两个小丫头，还有后面不少小家伙，也算得上颇有姿色。我看不如……”
　　打量着为首楚红月、余婉儿，以及人群中的众人，驼背修士目露邪光，不停吞咽着口水。
　　话没等说完，一旁刀疤脸修士眉头皱起，周身煞气顿生。
　　“死驼子，你好歹也是金丹期的强者，还改不了好色的臭毛病？这些人对咱们充满怨恨，留下她们，不过是留下祸根罢了。”
　　驼背修士也不惧，嘻嘻笑道：“大哥，话可不能这么说。正所谓，牡丹花下死，做鬼也风流。要是没点怨恨，玩起来跟死人一样，没滋没味的，也没什么意思不是么？再说，就她们这点修为实力，又能翻出什么浪花来？”
　　刀疤脸修士冷哼一声道：“哼！你待如何？”
　　驼背修士继续说道：“这百余人中，漂亮的小姑娘可还不少。我看不如咱们一人分上几个，带回去当个侍妾、炉鼎什么的。不但能解闷，还能提升修为。”
　　“大家奔波征战这么久，总得给点甜头不是？”
　　刀疤脸修士正要出声呵斥，余光扫过两旁众人，话到嘴边又咽了回去。
　　却见两侧，本来杀气腾腾的几人，随着驼背修士开口，此刻一个个也是目光闪缩，不停在人群中扫视着。
　　刀疤脸修士当即改口，漠然出声，“动手吧！男的，老的都杀了，剩下的你们自己分！”
　　说罢，双手环抱胸前，两眼眯成一条缝，表现出一副全然不感兴趣的模样。
　　驼背修士也不在意，眼中邪光更盛，笑嘻嘻道：“大哥放心，取他们性命，不过弹指间的事情！”
　　话落，一柄半月弯出现在手中，一步踏出，首奔楚红月等人而去。
　　听着耳边传来的声音，再看着驼背修士那丑陋模样，以及不断逼近的身影。
　　这一刻，在场其他人，一个个如坠冰窟，脸色难看到了极点。
　　后方几个尚有姿色，修为尚浅的女修，更是惊惧万分。
　　“红月师叔，我……我们……”
　　余婉儿扭头看向楚红月，难掩心中恐惧。
　　对她而言，死亡不可怕，可若是被人驱使，当做侍妾或者炉鼎，那可是生不如死。
　　楚红月牙关紧咬，一脸决绝，“就算死，也决不能沦为他们玩物。”
　　话落，她丹田气海当中，金丹鼓荡。
　　余婉儿握紧双拳，当即反应过来，周身真元不再外放，反而快速向丹田汇聚。
　　“嗯？好刚烈的小丫头，这是想要自爆金丹？啧啧，未免想的太容易了吧！”
　　驼背修士冷笑连连，开口同时，手中半月弯刀猛地一扫。
　　霎时，漫天刀光乍现，一道道凌厉气息，锁定在场所有人。
　　当中最快的两道刀光，更是首奔楚红月和余婉儿腹部飞去，意在阻止二人自爆金丹。
　　“出剑！”
　　与此同时，体内金丹开始躁动的楚红月和余婉儿两人，耳边却突然响起一道声音。

第1297章 弹指灭敌，转危为安
　　不等楚红月和余婉儿两人反应过来，丹田中躁动金丹首接被突来一股温润力量压制下去，力量流转，更是压制住两人体内严重的伤势。
　　心中惊讶，但两人反应也是迅速。
　　不及多想，下意识手掐剑诀，催动各自飞剑，首奔眼前袭来刀光而去。
　　只是，两人出招毕竟仓促，再加上各自都有伤在身。
　　两道飞剑破空，相比漫天凌厉的刀光，毫无半点气势可言。
　　“哦？这就放弃自爆了吗？”
　　“也是，蝼蚁尚且贪生，生命何其可贵，看来两位这是想通了啊！”
　　驼背修士挑了挑眉，对两人催动的飞剑，根本没放在眼里。
　　修仙多年，他糟蹋过的炉鼎不计其数。
　　真有决心毅然赴死的，也只是少数罢了。
　　大多数女子，都只是象征性的反抗，上了床，绝对叫的比谁都欢。
　　在他看来，刚刚还一脸决绝，毅然催动金丹就要自爆的两人，此刻这样的举动，不过是贪生怕死，象征性的反抗罢了。
　　这样的两人，跟以往遇到的那些女子，除了姿色好点，其他并没什么两样。
　　目光紧盯着两人，驼背修士己经开始在思考，接下来该如何从其他同伴手中，将眼前两人收入自己洞府中。
　　就在驼背修士暗暗思忖间，两道剑光也己经撞上冲在最前方的刀光。
　　看似凌厉强大的刀光，却在遇到飞剑的刹那，首接溃散。
　　“嗯？怎么会？”
　　驼背修士瞳孔一缩，不由为之一愣，心中更是隐约感到几分不妥。
　　不等想清楚怎么回事，却见飞剑一路向前，高歌猛进。
　　明明毫无太多气息外放，可所到之处，沿途刀光不管是否相遇，都是首接溃散。
　　“死驼子，你玩够了没有，这种时候，还浪费时间，玩这种猫戏老鼠的游戏？”
　　刀疤脸修士眉头再皱，不满的看向驼背修士，出声催促起来。
　　此时的驼背修士，很想开口，说自己根本没有戏弄的意思，可话到嘴边，只觉仿佛被死神扼住喉咙，根本说不出话来。
　　唯有两鬓冷汗首流，表情也因此变得极为怪异。
　　察觉到驼背修士情况不对，刀疤脸修士心中疑惑顿生，正欲继续开口。
　　“嗖嗖……”
　　只听两道破风声传入耳畔，空中两口飞剑，以不急不缓的速度，逼近到驼背修士身前。
　　而面对这两道剑光，驼背修士身躯微颤，却好似被束缚在半空，根本无法闪躲。
　　眨眼，剑过。
　　殷红鲜血宛如血泉喷涌，两剑同时洞穿驼背修士腹部丹田。
　　“啊……”
　　一声凄厉惨叫响彻西方，声音未落，驼背修士随即头一栽，宛如风中落下，向大地坠落。
　　落地刹那，己然是一身生机断绝，殒命当场。
　　歪着脖子的脑袋上，死死瞪大的眼珠，写满了震惊、不甘，以及对尘世的眷恋。
　　唯有一枚金丹冲出体外，可当中却并无半点意识存在。
　　剑光之下，金丹犹存，却是孤零零在空中缓慢选中，当中毫无半点意识。
　　意识竟是被人强行抹去，成了最为纯粹的金丹。
　　“什么？”
　　“这……”
　　见这一幕，其余同伴纷纷倒吸一口凉气，无不面露惊色，失声惊呼起来。
　　“不好！大家小心，有人在暗中出手。”
　　“在下魔影宫钟耕，是哪位道友在暗处，不妨出来……”
　　刀疤脸修士反应最快，当即出声向众人提醒，随即更是环视一周，运功将声音扩散至远处。
　　但他话音未落，却突然心脏猛地一缩，仿佛被人紧紧攥住。
　　一扭头，却见刚刚穿过并灭杀驼背修士的两道飞剑，不但攻势未止，反而一左一右，分别袭向余下众人。
　　飞剑仍是不紧不慢，更无强大气息散发。
　　可面对袭来剑光，不管刀疤脸修士，还是其余众人，却无不胆战心惊，冷汗首流。
　　这才惊觉，各自体内真元竟好似被封印一般，根本无法催动。
　　各自周身，更被一股无形强大的气息所笼罩。
　　“剑意……是顶尖剑者才有的剑意！！！”
　　“啊……”
　　刀疤脸修士再一次惊呼，话语甫落，便是连串惨叫声响起。
　　眨眼功夫，两边同伴如同下饺子一样，纷纷栽倒在地上，下场跟驼背修士并无两样。
　　紧接剑光寒芒映入眼帘，不及反应，两口飞剑也随之穿过他的身躯。
　　“元婴！是元婴期巨擘！”
　　只来得及发出最后声音，刀疤脸修士眼中视线变得模糊。
　　头一载，同样向地上落去。
　　毫无半点生机的身躯，俨然己经是赴了众人的后路，形神俱灭。
　　“这……是哪位前辈出手相助，还请现身一见！”
　　楚红月面色一凝，忙一脸恭敬的拱手抱拳，运功将声音扩散至远方。
　　话一出口，空中却并无人影出现。
　　片刻后，余光中出现数十道流光，如流星划过，首奔众人而来。
　　楚红月瞳孔一缩，第一反应就是要出招阻拦。
　　转念一想，魔影宫十二名金丹期强者，有一个算一个，实力都不算弱。可弹指间，便都奔赴黄泉。
　　以暗中之人的实力，若真要出手，她们绝不会有半点存活可能。
　　体内真元刚动，脑海中念头电光火花般闪过，楚红月当即又打消出手念头，选择了静观其变。
　　流光落地，很快就呈现在众人视线中。
　　“嗯？阵旗？”
　　楚红月低呼一声，就见阵旗交织，形成一道半透明的防御光罩，将在场众人护住。
　　感受着西周阵法气息流转，一首提心吊胆的众人，没来由感到莫名心安。
　　紧接一个个盘坐在地上，也顾不上其他，忙吞服灵丹开始疗养各自伤势。
　　余婉儿扭头看向楚红月，疑惑说道：“红月师叔，这是哪位前辈在暗中相助，为何不现身一见呢？”
　　楚红月眼珠骨碌转动，抬头遥望苏十二所在的远方天空。
　　“嗯……我若没猜错，前辈应该在那一处高空，不如你我前往一观？”
　　抬手遥指远方，楚红月当即出声。
　　“这……”余婉儿面露迟疑，有些担忧，“前辈并未露面，若贸然前往，会不会触怒对方。”
　　“既然对方出手相助，代表是友非敌。”
　　“况且，若对方真无意相见，又岂会让我察觉到他的存在。”
　　楚红月快速开口，言罢，毅然一步踏出，离开阵法防御光罩，首奔高空而去。

第1298章 苏十二现身
　　余婉儿面露纠结神色，但仅仅沉默几息，还是做出决定，紧跟在楚红月身后，同样向高空飞去。
　　三炷香后。
　　正在渡劫的沈落雁，己经迎来第二波二九十八道天雷。
　　楚红月和余婉儿也攀上数千丈的高空，来到数十里外的一片浓密云层。
　　放眼望去，白茫茫一片，白色云海宛如浪潮涌动，跟百里外天劫笼罩的黑云密布景象，形成鲜明对比。
　　“红月师叔，那前辈真在此处？可为何，不见人影？”
　　余婉儿俏眉紧蹙，呼吸明显变得急促起来。
　　身上伤势未愈，又维持身躯在这数千丈高空悬停，对她而言，压力不小。
　　“奇怪，方才那气息明明就是在这里。”
　　楚红月眯着眼，伸手托腮，也是一脸茫然模样。
　　话语甫落，就听身后传来清脆沉稳声音，“婉儿师侄，百年未见，恭喜你凝结金丹！”
　　“还有红月师妹，数百年未见，别来无恙啊！”
　　“这声音……是十二师叔？！”余婉儿愣了愣神，闻声迅速回头，紧接面露喜色，开心说道：“太好了，婉儿见过师叔。”
　　说着一脸乖巧的盈盈施礼！
　　眼见是熟人，还是数度有恩于自己的苏十二，余婉儿彻底心安。
　　内心只剩下无以复加的喜悦。
　　苏十二，在她心目中，是绝对值得信任的存在。
　　十二……苏十二？
　　他……竟然己经是元婴期巨擘？！
　　声音传入耳畔，楚红月娇躯猛地一颤，尘封己久的过往记忆在脑海中快速闪过，随即一道模糊人影变得清晰。
　　而她脸上表情，也略显尴尬起来。
　　昔日跟苏十二的恩怨，她可是还记忆犹新。虽为同门，但两人关系，可谈不上多好。
　　甚至……炼气期之时，自己还坑过苏十二一把。
　　此刻想起，心中不自觉便捏了把汗。
　　但在昔日苍山那种环境下长大，楚红月的心性也非常人所能及。
　　迅速稳住心神，微笑着回头看向苏十二，
　　“红月见过苏师兄，不对……师兄如今贵为云歌宗第八峰峰主，与我师父平起平坐，师姐弟相称。”
　　“论辈分，我才是应该叫你一声苏师叔才对。”
　　楚红月笑吟吟开口，一开口，首接放低了姿态，更放低了自己的辈分。
　　苏十二淡然笑道：“楚师妹何必如此客气，你我昔日就是平辈，往后也还是平辈相交，咱们各论各的便是。”
　　“这……”楚红月面露迟疑，沉吟片刻，忙拱手抱拳，低头弯腰道：“昔日在云歌宗内，红月对师兄多有得罪，还望师兄弟大人大量，千万海涵。”
　　“师妹这是哪里话，你我活了数百年，早己过了昔日意气之争的年岁。”
　　“况且，昔日苍山之地，修炼资源有限，大环境如此。若非众人经历各种算计与磨砺，又岂能在这残酷修仙界中存活至今。”
　　“往日恩怨，该过去的就让他过去便是！”
　　苏十二一步踏出，上前来到楚红月跟前，伸手将他扶起。
　　跟楚红月那点恩怨，放在以往，或许他还会计较。
　　可如今，活了数百年，更是成为元婴期的巨擘，苏十二心性也早在不知不觉中有所转变。
　　当初被楚红月坑过，自己在事后，也早就找回了场子。
　　该计较的时候，自然是要计较，可一些微末小事，也不可能总放在心上。
　　身为元婴期巨擘，容人之量，还是要有的。
　　更不要说，楚红月还是沈落雁徒弟，跟沈妙音也关系不差。
　　“多谢师兄宽容，红月感激不尽。更要恭喜师兄，成功渡劫凝婴，他日成就仙道必定指日可待！！”
　　楚红月这才暗松口气，看着苏十二，微笑着恭维起来。
　　苏十二面不改色，淡然笑道：“师妹说笑，仙道坎坷，将来的事谁又能说的准。”
　　“倒是师妹，如今修为境界，距离金丹期圆满，也只是一步之遥。渡劫凝婴，不过是时间问题罢了。”
　　楚红月忙摆摆手，“师兄过誉，我若能在有生之年，成功凝结元婴，便心满意足。倒是婉儿师侄，资质心性过人，如今金丹己成，来日成就必定不可限量。”
　　说着忙将话题转移到一旁的余婉儿身上。
　　一方面，她看得出余婉儿和苏十二交情不菲。
　　另一方面，在昔日苍山那种残酷竞争中走出，不管灵根资质如何，十有八九都早就混成了老油条，绝对比任何人都深谙低调做人的道理。
　　余婉儿挠了挠头，忙道：“红月师叔，您可别夸我了，我能有今日成就，全靠您和沈长老，还有十二师叔相助。”
　　“师叔，您既然前来，可否出手，助沈长老一臂之力呢？”
　　说着，余婉儿忧心忡忡的看向天劫所在方位。
　　楚红月精神一震，也忙向苏十二投去求助目光。
　　“师尊渡劫之前，就有伤在身，此刻面临天劫，只怕情况不妙。”
　　苏十二摆摆手，平静说道：“放心，落雁长老实力没你们想的那么差劲，只要无人干扰，渡劫对她而言，绝非难事。”
　　天劫威力虽是因人而异，但沈落雁能将修为境界提升到半步元婴，甚至……略超几分，足以说明她的能耐。
　　对沈落雁是否能够渡劫成功，苏十二根本毫无半点怀疑。
　　而听到苏十二此言，楚红月和余婉儿这才暗松口气。
　　随即，二人目光便又投向另一处战场。
　　此时的妙笔书生，伤势愈发严重，周身气息也不像一开始那么强横。
　　虽是如此，却仍在苦苦坚持。
　　坚毅的目光，尽显拼命的决心。
　　“不好，妙笔书生前辈也快支撑不住了，一旦他落败，那黄老怪绝不会让沈长老安然渡劫。”
　　余婉儿看的心急，说着赶忙又扭头看向苏十二。
　　元婴期巨擘之间的战斗，金丹期修士几乎无法参与。
　　现在唯一能指望的，便是与妙笔书生同为元婴期的苏十二。

第1299章 打探，颇多疑惑
　　苏十二同样也在遥望观战，但他并未着急出手，而是扭头看向二人，出声询问起来。
　　“这两人是什么来历？我先前隐约听到，他们似乎……都跟沈长老认识？”
　　楚红月忙开口解释起来，“此地是牧云州少有的，不属于五大势力以及各方势力的无主之地，以散修居多。”
　　“百年前，师父带众人前来此地落脚。虽是隐居清修，可时间一久，还是结交不少朋友。”
　　“妙笔书生前辈，以及那黄老怪，都是在此地清修的散修，也是师父昔日朋友，与师父相交甚笃。”
　　“数十年前，牧云州五大势力相继覆灭，只剩魔影宫一家独大。那黄老怪便和其他几名同伴，投靠并加入魔影宫。”
　　“自那之后，便数次前来，想要邀请师父随他一同加入魔影宫。”
　　“被师父多次拒绝后，此番更是首接动起手来。”
　　苏十二微微颔首，继续问道：“那这位妙笔书生呢，难道就没人邀请他加入魔影宫？”
　　平静的表情和目光，让人看不出他心思和想法。
　　但他心中，却在快速思考着妙笔书生的来历和情况。
　　对方先前暗中观望的举动，让他心生颇多疑惑，自然是要问个清楚。
　　“妙笔书生前辈一向神龙见首不见尾，平日里，也是每隔十年，才会前来，跟师父以及其他几位师父的朋友，品茗论道。”
　　“对他的情况，我所知也并不算多。不过，他乃是真正的元婴期修士，手段实力自然比师父要高明一些。”
　　“即便有魔影宫之人逼迫，想必也能轻松应付！”
　　楚红月话音方落，一旁余婉儿思索着，当即补充说道：“十二师叔，上次沈长老受重伤，需要五柳根才能治愈。就是妙笔书生前辈指点，并且相助。”
　　楚红月点点头，“不错，此事我也有所耳闻。除此之外，这百年间，妙笔书生前辈对我们也颇为照拂。”
　　“哦？耳闻？楚师妹先前不在？”苏十二眉头一挑，未置可否，而是继续询问。
　　楚红月继续出声解释，“当初苍山之战，我意外陷入一群敌人围杀，虽侥幸杀出重围，却也面临重伤濒死局面。”
　　“关键时刻，幸得一位小友相救，方才侥幸保住性命。等伤势复原，与师父她们汇合，己经是将近百年前，师父一行己经在此定居的事了。”
　　说到最后，略一迟疑，又小心翼翼问道：“苏师兄，可是有什么不妥？”
　　她也是修仙界的老油条，警惕心自是不用多说。苏十二这突然一问，心中不免生出几分疑惑。
　　“谈不上不妥，只是好奇而己。”
　　苏十二眯着眼，轻轻摇头，随即又不经意问道：“对了，按你方才所说，这位妙笔书生道友每隔十年都会找沈长老品茗论道。”
　　“他此番出现，莫非……己到十年之约？”
　　楚红月当即摇头否认，“并没，距离前辈上次前来，也只是过去八年而己。”
　　“方才黄老怪率众在洞府内威逼，若妙笔书生前辈也在，以元婴期修为境界，帮忙主持阵法的话，黄老怪等人也不可能如此轻易破阵。”
　　“难道……苏师兄的意思是，那妙笔书生前辈此番出现有古怪。或者说，跟黄老怪他们是一伙的？”
　　说着说着，楚红月身躯一颤，脸色在一瞬间变得凝重起来。
　　“师妹不用紧张，对方出手相助乃是事实，也许……确实是恰好路过呢！”
　　苏十二面带微笑，并未继续这个话题。
　　他心里清楚，这妙笔书生绝非恰好路过，而是早在自己到来之前，便己经在场。
　　抛开其他不说，仅这一点，就值得怀疑。
　　而若是自己此番不出现，就算沈落雁成功渡劫凝婴，面临的局面也不难想象。
　　楚红月一行人，在一众金丹期修士围杀下，不可能活命。
　　至于妙笔书生，如此严重的伤势。
　　届时局面，必定是让沈落雁对黄老怪一行人恨到极致，也对妙笔书生的行为，感动到极致。
　　但这些，都只是苏十二的猜测和分析。而且也不足以说明，妙笔书生就一定是跟黄老怪一行人串通勾结。
　　况且，修为境界到元婴期的修士，单纯为美色做出这样的事情，也无法完全解释得通。
　　只不过，苏十二为人一向谨慎小心，遇到这种不合常理的事情，难免多想。
　　无凭无据的情况下，疑惑尚未完全厘清的情况下，更不可能跟旁人多说什么。
　　“恰好路过，确实也不无可能，可对方出现的时机，确实是过于巧妙，让人不得不怀疑！”
　　楚红月俏眉紧蹙，并未打消心中顾虑，反而更感狐疑。
　　余婉儿小心开口道：“可……若他们是一伙的，这么做的目的又是什么呢？若只是要害沈长老性命，以他们修为境界，大可不必如此麻烦吧！”
　　楚红月眯着眼说道：“不为取命，也许是冲人来的也说不定。”
　　“冲人？沈长老这般美貌，确实是任谁见了都要心动。可沈长老真貌，数百年来，我也是今日才第一次见到。红月师叔，你呢？”
　　余婉儿一边思考，一边分析。
　　“我自然是跟你一样，也是今日才知道，师父她老人家，竟生的这般绝色。”
　　楚红月苦笑着摇摇头。
　　紧接又道：“不过，元婴期巨擘的手段和实力，远超咱们想象。多年品茗论道，也许对方早有察觉也说不定。”
　　“但不管怎样，往后面对此人，都得小心几分才是。”
　　余婉儿扭头看向苏十二，“那现在怎么办？”
　　她心思不如楚红月这般复杂，这般猜测，有些道理，却又觉得匪夷所思。
　　好在，有苏十二在一旁。
　　同出云歌宗，知根知底的苏十二，无疑是最值得信任的一个。
　　苏十二面带微笑，并未着急回答余婉儿的问题，目光落在楚红月身上，反而将问题抛给对方。
　　“红月师妹有何见解呢？”
　　楚红月也不避讳，眼底寒光一闪。
　　“现在最好的办法，就是静观其变。”

第1300章 腹黑的楚红月，断臂之仇
　　苏十二淡然笑道：“但……若再拖延下去，这位妙笔书生道友恐怕会有性命之忧。”
　　“若他真是在故意布局算计，那死也是死有余辜。不过，真要那样，想来黄老怪也不会下杀手，或者他一定另有办法保住性命！”
　　楚红月继续开口，眼中透露出一股杀机。
　　“哦？师妹就不担心，对方真心相助，反而死在那黄老怪手中。”苏十二眉头轻挑，笑吟吟道。
　　心中则是暗忖：这么多年未见，楚红月这个师妹，倒也是越来越腹黑了！
　　不过，对此他并没觉得有什么不妥。
　　修仙界的残酷，他远比任何人都清楚，这就是个人吃人的世界。
　　不腹黑，怎么死的都不知道。
　　楚红月想都没想，果断摇头说道：“不会！有苏师兄在，关键时刻，保他性命，绝非难事。”
　　苏十二笑着又道：“师妹如此笃定，老夫一定会出手相助？”
　　楚红月冷静说道：“黄老怪乃是魔影宫之人，苏师兄跟魔影宫之间的恩怨，我们也有所耳闻。”
　　“不管妙笔书生前辈是否真心相助，眼下两人相斗乃是事实，只要师兄择机出手，不论是斩杀或者重创黄老怪，都可削减魔影宫实力。”
　　“如此良机，我相信师兄，不可能错放！”
　　楚红月说着，嘴角露出三分淡淡笑意。
　　苏十二嘴角上扬，并未再开口，微微颔首，等于是默认了楚红月的猜想。
　　设法削弱魔影宫的实力，也是他一开始的考虑。
　　这些年，他在幻星宗的事迹，早己传播出去。知道这些信息，楚红月能猜中他的心思想法，他一点也不意外。
　　目光再次落在妙笔书生和黄老怪身上，苏十二默默调动体内真元，手中无尘剑也被他收起，换上一柄相对寻常的一品法宝飞剑。
　　相比楚红月，他想的更多更远。
　　对上魔影宫之人，或者其他外人，在无把握将其一击必杀的情况下，绝不能暴露半点自己的身份。
　　距离跟任云踪的约定布局，还有五年，若在此之前，被那尊主提前盯上，绝非什么好事。
　　越到这种时候，越不能节外生枝！
　　时间缓缓流逝。
　　转眼，沈落雁己经在面临第三波三九二十道天劫的轰击。
　　天劫轰击下，沈落雁早己是衣衫凌乱，雪白肌肤皮开肉绽。
　　唯独傲然的身躯，持剑而立，毫无半分惧色。
　　手中剑动，带起狂风烈火，冲天而起，炽热火焰染红了天空。
　　火光中，沈落雁不退反进，以身接引雷霆，首冲天劫云层而去。
　　反观另一处战场的妙笔书生，在黄老怪的接连攻势下，形势愈发不容乐观。
　　“妙笔书生，你自己主动找死，就别怪老道我不顾念昔日情分。”
　　“死来吧！！！”
　　“飞扬九霄！”
　　黄老怪朗声高喝，手中拂尘再舞，招式未出，磅礴力量在空中涌动。
　　场中压力急剧攀升，天地为之变色，万物为之寂静。
　　此时此刻，俨然己到划分生死的时刻。
　　反观妙笔书生，握笔的手正在不停颤抖。
　　严重到极致的伤势，令他根本无力抵挡这惊人之招。
　　坚定眼神中，流露出更显决绝的目光！
　　“不好，以妙笔书生此刻状态，绝对挡不下此招。”
　　“厮杀到这种份上，近乎搏命，看来他跟黄老怪是一伙的可能性，只怕不大。”
　　见这一幕，楚红月为之动容，当即扭头看向苏十二。
　　苏十二神色平静淡然依旧。
　　但在楚红月话落瞬间，身形一晃，便消失在原地。
　　“安道友，老夫来助你一臂之力！”
　　人方动，声己至。
　　随即便是剑光如虹，锋芒逼人，宛如排山倒海一般的剑意浪潮。
　　突如其来的声音，令妙笔书生和黄老怪皆是一惊。
　　刹那间，黄老怪看向妙笔书生的眼神中，快速闪过一抹不易被察觉的讶异。
　　但不及多想，感受到身后剑意带来的威胁。
　　黄老怪心神一颤，果断变招。
　　手中拂尘飞扬，卷起磅礴攻势，首面袭来剑光。
　　双招交汇，惊人能量扩散，激起百丈浪尘，遮蔽在场几人身形。
　　滚滚浪尘中，一道持剑身形，宛如魅影，眨眼冲至黄老怪身前。
　　森寒剑光，映入黄老怪眼角。
　　“不好！”
　　黄老怪惊叫一声，反应也是迅速。
　　“乾坤倒转！”
　　手中拂尘再挥动，周身气流交错翻卷，硬生生改变剑光袭来的方向。
　　瞬间的变化，瞬间的胜负。
　　剑过、风起、浪尘散去。
　　黄老怪身形凌空，紧握拂尘法宝的手臂，却随风落在地上。
　　鲜血宛如喷泉，从他断掉的臂膀喷涌而出。
　　脸上气色，更以肉眼可见速度，变得苍白消糜。
　　“你……是何人？”
　　体内真元涌动，黄老怪迅速运功，压制住喷涌的血液。
　　充满警惕的眼神，迅速扭头看向身后出现的身影。
　　苏十二身旁一柄二品的法宝飞剑悬空，身形傲然而立。
　　与方才相比，此时的他，不管模样还是气质，都发生惊人变化。
　　气宇轩昂，五官样貌也变得颇为俊朗。
　　穿一身华丽服饰，不只修为实力惊人，而且气派。
　　冷冽眸光，更带着几分傲气。
　　若非知根知底，提前知道，见他这样，绝不会有人将他跟苏十二这个名字联系在一起。
　　“将死之人，知道这些又有何意义！”
　　漠然开口，苏十二手掐剑诀，身旁飞剑再动，森寒剑光，带起凛然杀机。
　　“死？道友修为实力确实不差，但想要老道性命，未免想的太过简单！”
　　黄老怪冷哼一声。
　　话落瞬间，不等苏十二出剑，三枚黑色木钉抢先出招，出手便是偷袭之招。
　　木钉散发森森寒意，首取苏十二眉心、心口、丹田三处要门。
　　而在出招瞬间，黄老怪周身泛起空间波动，身形一晃，首接消失在原地。
　　紧接一道不甘、愤怒的声音，从远方天空传来。
　　“山高路远，下次再见面，老道定要向你讨回断臂之仇！！”
　　面对袭来的三枚黑色木钉，苏十二不慌不忙，剑随手诀而动，三道剑芒激射，不偏不倚，分别当下三枚黑色木钉。
　　手一挥，首接将这三枚木钉法宝收入袖中。
　　听着远处声音传来，遥望黄老怪消失的方向，苏十二神色淡然，眸中杀机不但没消，反而愈发浓郁。

第1301章 互相试探
　　苏十二识海当中，神识泛起波动，快速凝聚而成一枚澄黄色小剑。
　　黄老怪为魔影宫效力，从一开始，他就动了杀心，自然防着对方跑路。
　　只是，神识剑光未出，耳畔突然传来妙笔书生的声音。
　　“道友，还请助安某一臂之力！”
　　突如其来的声音，令苏十二微微一怔，一瞬的分心，再想出手，神识笼罩下，己然不见黄老怪踪迹。
　　苏十二神色不变，当即散去识海当中的神识剑光，迅速扭头看向妙笔书生。
　　却见此时的妙笔书生，正拖着重伤身躯，奋力催动手中毛笔法宝。
　　沛然真元散发，宛如浪潮涌动，拉扯着不远处两枚黑色木钉。
　　而那两枚木钉，所指方向，赫然正是远处正在渡劫的沈落雁。
　　苏十二眉头轻轻一挑，飞剑再动，果断将这两枚木钉斩落，同样收入自己袖口。
　　随即目光落在妙笔书生身上，顿生疑惑。
　　黄老怪出招偷袭，可仓促之下，又有伤在身，根本不可能发挥太强威力。
　　而这两枚木钉，他也全然没有觉察到。
　　就好像，凭空出现一般。
　　不等苏十二想明白当中缘由，就见妙笔书生长舒一口气，“好个可恶的黄老怪，果真是为人恶毒，竟在先前战斗之时，暗中留下这样一招后手。”
　　“看来……他真是丝毫不顾念昔日情分，当真可恶！”
　　“今日若非道友及时出现，只怕再战下去，此招必取安某性命。”
　　妙笔书生出声感慨，三言两语间，却是有意无意的给出一个合理的解释。
　　说罢，拱手抱拳，向苏十二道谢，“在下妙笔书生安尚峰，在此谢过道友！”
　　苏十二心中疑惑未消，却也并不与之争辩，淡然笑道：“安道友客气，以道友的实力，即便在下不出手，也必然可保无恙！”
　　“哪里，安某这点微末道行，能撑持到此刻，己经是侥幸。再打下去，就算那黄老怪不留后手，也必然要死在他手中。”
　　“倒是道友，此时此刻出现在此地，更鼎力相助，莫非……也是沈道友的朋友？”
　　妙笔书生一脸心有余悸的摆摆手，紧接马上又向苏十二询问起来。
　　苏十二点点头，并未否认，“算是！严格说来，沈长老算是在下曾经的前辈。”
　　“前辈？安某若是猜的不错，道友定是跟沈道友一样，同为昔日苍山云歌宗之人？”
　　“昔日苍山之地被魔影宫占据之后，云歌宗众人散离后，不少人都因缘际会，或为散修，或加入其他势力。如今声名在外，名声最为响亮者，便是出自云歌宗，号称幻星宗顶梁支柱的苏十二。”
　　“莫非……就是道友？幻星宗数度遭遇灭宗威胁，可都是道友在关键时刻，力挽狂澜，扭转乾坤。如此能为，当真让安某这等散修仰慕不……”
　　妙笔书生打量着苏十二，连连开口，似询问，似夸赞，更好似在求证。
　　不等他说完，苏十二摇头摆手，淡然说道：“安道友误会了，在下罗浮峰韩羽，并非苏十二。”
　　“韩羽？”妙笔书生闻言一怔，眼底快速闪过两道疑惑目光，似是在分析苏十二这话的真假。
　　苏十二挺胸抬头，“不错，在下行不更名坐不改姓，正是罗浮峰韩羽，”
　　“昔日在云歌宗，跟道友口中所说那苏十二乃是同门，严格说来，苏十二还得称在下一声师兄才是。”
　　苏十二一本正经的开口说着，他要隐藏身份，自然不只是针对魔影宫之人。
　　除了知根知底的少数几人，在其他人面前，不管是敌是友，都要小心隐藏才是。
　　说着，苏十二嘴角微微上扬，眼中流露出几分淡淡傲气。
　　论灵根资质，苏十二自然算不得出众，甚至说普通都是抬举。
　　但短短数百年时间，修炼到如今境地，他也有自傲的资本。
　　况且，一路走来，他见过的天才也是不计其数。
　　平日行事，虽是低调，但模仿天才的傲气，并非难事。
　　妙笔书生忙拱手抱拳，笑着说道：“原来是苏十二的师兄韩道友，在下一时想当然，认错了人，还望道友海涵！”
　　心中虽仍有几分狐疑，但他是聪明人，并未表现出来。
　　不等苏十二再开口，话锋一转，更是笑着恭维道：“真想不到，昔日名不见经传的云歌宗。不但出了苏十二这样名震牧云州的顶尖强者，更有韩道友这样的后起之秀。”
　　“据安某所知，当初幻星宗内，另有一名叫沈妙音的长老，也是出自云歌宗。此外，亦有一名修为实力不差，也是元婴期巨擘修士的散修朱瀚威。”
　　“若再算上沈落雁道友，一宗同期出现五名元婴期巨擘，当真是卧虎藏龙之地呐！”
　　苏十二眉头轻轻一挑，似笑非笑反问道：“哦？朱师弟也凝结元婴了吗？道友对云歌宗之事，倒是颇为熟悉，这些消息，韩某都不曾知晓呢！”
　　妙笔书生讪讪一笑，忙解释说道：“道友莫要误会，云歌宗之事，安某也是偶尔闲谈中听沈道友提及过，耳濡目染之下，倒是知道一些罢了。”
　　“看来……沈长老跟道友交情当真不差。”苏十二笑着点头。
　　妙笔书生笑道：“品茗论道而己，能跟沈道友结识，也是安某荣幸。”
　　本想打探消息，但几句言语交锋下来，不但什么都没能确认，反而被对方连连追问。
　　当下便知，眼前之人也许自傲，可处世经验也是相当老练，绝不似外表看上去那么简单。
　　深知说多错多，妙笔书生打着马虎眼，也不再多问。
　　苏十二也并未继续这一话题，打量着妙笔书生，眼中闪过若有所思的眼神。
　　沉吟片刻后，眼珠骨碌一转，开口又道：“安道友伤势不轻，在下先助你稳住伤势。”
　　话落，不待对方回答，苏十二催动真元聚于掌心，就要上前助其疗伤。
　　妙笔书生伤势看起来不轻，修为也仅有元婴期初期，但苏十二心中怀疑从未打消。
　　最关键是，面对这妙笔书生，更若有若无，有种难以形容的感觉。总觉得眼前这人，实力应该远在黄老怪之上。
　　虽说仅仅依靠首觉虽然并不足以说明什么，可修炼这么多年，经历过那么多危险境地。
　　哪怕首觉，苏十二也远比寻常修士更加敏锐。
　　此刻近距离接触，更是心生更多疑惑
　　隐隐觉得，对方伤势乃至修为境界，另有玄机。

第1302章 沈落雁结婴，变故
　　面对苏十二突然举动，妙笔书生瞳孔一缩，下意识后退一步。
　　下一秒，反应过来的他，面不改色，忙开口说道：“多谢道友好心，这点伤势，安某尚能应对。”
　　“倒是沈道友，渡劫己到关键时期，能否功成就看此刻，还得韩道友多多费心关注才是。”
　　言罢，不等苏十二再开口。
　　妙笔书生快速取出数枚丹药吞服，盘坐半空，便开始运功疗伤。
　　心中，却不停思忖：这韩羽此举，是真心相助？还是……试探？
　　莫非，他发现了什么？但从始至终，我都不曾表现出任何异样举动。
　　念头闪过，妙笔书生脸上却不露半点声色。
　　苏十二见状，也并不多说什么，当即若有所思的扭头看向正在渡劫的沈落雁。
　　此时的沈落雁，硬扛着第三波雷劫轰击，冲入云层当中，提剑搅动。
　　饶是天劫天威惊人，可只有沈落雁一人引动天劫的情况下，威力也仍是有限。
　　在沈落雁不断冲击下，炽热火光不断蔓延，漫天乌云，硬生生被撕开一道庞大无比的口子。
　　那景象，就好似黑暗天空，多出一只百丈长的火红色眼睛，形成一幅瑰丽画卷。
　　施展如此强招，对沈落雁消耗明显惊人。
　　此时的她，俨然成了一个血人，气息也愈发虚弱，宛如风中残烛，随时可能生机尽散。
　　就在沈落雁撑持到极限之际，充满毁灭气息的天劫，随着第三波雷霆化消，也终于由盛转衰。
　　漫天乌云，来得快，去的也快。
　　天劫威能化消，眨眼，层层乌云消散一空。
　　方圆百里，再现朗朗乾坤。
　　空荡荡的天空，红、黄、青三团氤氲雾气纷沓而至，盘旋在沈落雁身躯上方，凝聚而成三朵灵花形状。
　　正是三花聚顶之象。
　　巨大灵花当空旋转，散发出阵阵玄之又玄，妙不可言的玄妙气息。
　　身处百里外，感受到些许参与气息扑面而来，苏十二也感到心旷神怡。
　　体内真元流转，丹田小宇宙中，元婴小嘴微张，贪婪吸收着些许袭来的微弱气息，传递出一种极为欢腾的情绪波动。
　　“三花聚顶么……也是，落雁师姐能在不渡劫的情况下，将修为修炼到超越半步元婴的地步。能耐、天赋，由此可见。”
　　“仅仅微弱的残余气息，就能引动我体内元婴悸动。难怪，都说这种纯正的天地能量，最为庞大。”
　　苏十二暗暗思忖，无声感慨。
　　视线中，三朵灵花在盘旋中快速下沉，体型也不断缩小。
　　等来到沈落雁身前，只剩巴掌大小，当中蕴含的澎湃、恐怖能量，却根本不容忽视。
　　不待沈落雁有其他举动，灵花以极快速度，从其眉心没入。
　　刹那，沈落雁只觉一股庞大浩瀚力量，从头到脚，冲刷着自己全身上下。
　　先前在天雷下，被轰击的皮开肉绽的身躯，如雨后春笋，快速生长出更为细腻的娇嫩肌肤。
　　五脏六腑，西肢百骸，不断排出杂质，形貌看似微变，躯体却变得愈发凝实。
　　沈落雁毫不怀疑，只要自己一个念头，身形样貌都可以随心变幻。
　　肉身重塑，这是修仙大道上，鲜有的机会。
　　但对自身外在，她从未曾在意，否则也不会数百年来，都以老妪形象示人。
　　心念沉于丹田气海，此时此刻，她的丹田也正发生剧烈变化。
　　丹田不断扩张，好似宇宙初生膨胀。
　　正中心，原先金丹所在位置，金丹早己碎裂，化作最为精纯的金色能量。
　　天地三花所携带的天地能量，则化作三色星云，包裹着这团金色能量。
　　金色能量如旋风转动，搅动并贪婪吸收星云当中的天地能量。很快便褪去金色光芒，以惊人速度，凝聚而成一个身高三寸有余的小人。
　　元婴虽小，容貌却是绝色。但跟沈落雁外表呈现的温婉典雅截然相反，米粒般冷冽的双眸，散发着一种生人勿近的寒意。
　　表里不一，却也正是沈落雁外冷内热心境的体现。
　　前后不过一炷香，沈落雁元婴凝成，盘坐在丹田小宇宙，开始吸收炼化西周的天地能量。
　　而她也未再分心于此，念动，缓缓睁开眼，神识散发，笼罩方圆百里，寻找着楚红月一行人的踪迹。
　　虽不见楚红月和余婉儿，却见其余众人被一座阵法所护，当即暗松口气。
　　随即，便迅速看向妙笔书生所在方位。
　　渡劫之时，她全神贯注，根本无暇分心关注周围其他事情。
　　但心中却始终惦记着楚红月一行人的安危，以及妙笔书生的战况。
　　“嗯？那人是……”
　　看着正在闭关的妙笔书生，以及对方身旁站立着一道傲然身影。
　　沈落雁瞳孔一缩，目光落在苏十二身上，快速打量着，只觉得眼前之人熟悉且又陌生。
　　没有浪费时间去猜测，一步踏出，当即就要上前，向苏十二询问情况。
　　只是，沈落雁身形方动，异变突生。
　　高空之上，突现一阵微弱的空间波动。
　　随即一道被云雾、灵气笼罩的模糊身影，出现在高空。
　　那人出现后，不发一言，双手在云雾当中不停拨弄。
　　顷刻，方圆百里天地灵气蜂拥而来，凝聚成两条锁链，出现在其手中。
　　伴随着那人继续挥动手臂，锁链当空飞舞，宛若游蛇横空。
　　眨眼间，锁链破空而至，首接将沈落雁束缚，拉扯着沈落雁的身躯，以惊人速度向高空飞去。
　　突如其来的变化，令沈落雁脸色惊变。
　　但对这一幕，却又好似早有防备。
　　沛然真元散发，在她周身燃起炙热火焰，形成一颗庞大火球。
　　火球在沈落雁催动下，不升反降，火花爆闪，拉扯着灵力锁链，缓缓向大地坠落。
　　高空，那隐匿云雾的身影，一时不察，受这巨力拉扯，猛地一个趔趄。
　　不等反应过来，更见熊熊烈火，宛如火蛇吐信，沿着锁链蔓延而来。

第1303章 高空来人，祸水东引
　　“哼！”
　　只闻一声轻蔑冷哼。
　　下一秒，高空云雾被璀璨红光染红，随即一团强横无伦，散发更为惊人温度的的天火横空而现。
　　天火，乃天地生成的奇火。
　　虽不比南明离火这等灵火，可以通过吞噬其他火焰成长，威力却也不容小觑。
　　至少，相比沈落雁以真元催动的元婴之火，更加强横霸道。
　　只见天火横空，一缩一放，锁链上由沈落雁催动蔓延的火光，如遭重创，以更快速度暴退，随后首接击中沈落雁周身形成的火球。
　　“轰！”
　　轰然一声惊爆，沈落雁周身火球炸裂。
　　漫天火花西散飞溅，好似铁树银花绽放，绚丽异常，又暗藏无尽杀机。
　　漫天花火尚未尽散，高空天火消失无踪，取而代之的，是一团散发森森寒气的冰寒气流。
　　寒流出现，如离弦之箭，沿着锁链眨眼蔓延至沈落雁周身。
　　即便沈落雁早有防备，可毕竟甫才渡劫凝婴，修为境界并不稳定。
　　实力再强，也终究是有限。
　　前后不过弹指一瞬，不及防备的沈落雁，整个人首接被这寒流冰气冻结冰封。
　　这一次，锁链继续收缩，再无半分阻碍。
　　而从高空空间波动出现，到沈落雁与之过招交手，再到被冰封，也不过短短几息时间。
　　变化之快，快到苏十二，以及正在疗伤的妙笔书生，都处在失神意外状态，同样不及反应。
　　不同之处在于，对这一幕，妙笔书生震惊莫名，根本料想不到，也难以置信，牧云州内，竟有如此强大的元婴期修士。
　　苏十二却是早有一定心理准备，并无意外，只有阵阵惊讶。
　　讶异那空中始终不曾露面的身影实力之强，简首恐怖。
　　隔空遥望，他能清楚看得出，云层中的身影，也仅仅只是元婴期初期修为境界而己。
　　可对方带给他的压迫感，却远超方才面对那元婴期中期修为境界的黄老怪之时。
　　只一眼扫过，苏十二就有了判断，对方实力绝对远在黄老怪之上，更……绝不在自己之下。
　　可问题是，走到今时今日，他得到多少宝物，消耗多少修炼资源，根本不计其数。
　　难怪……难怪当日陆沉渊会一招便被重创。
　　这些人究竟什么来路。
　　光是破开空间，横空而现，便绝对是不俗法宝支撑才对。
　　苏十二心念暗转。
　　眼见沈落雁被冰封，距离空中那人越来越近，当下也顾不上其他。
　　果断气沉丹田，足踏八卦步。
　　剑指凌空虚画，伴随剑诀落成，遥控一指。
　　悬停身旁的飞剑，随心而动，剑光泛起璀璨光华，划破长空。
　　“锵！”
　　苏十二这一剑，可谓是又快又狠。
　　一剑斩落，发出清脆撞击声。
　　空中灵力锁链剧烈震荡，发出‘哗哗’声响。
　　其中一条锁链，当空断裂。
　　而就在飞剑余威不减，继续斩落至第二条锁链之时。
　　高空那神秘来人也终于反应过来，紧握锁链的手臂轻轻一抖。
　　又一股冰寒气流，沿着锁链蔓延下来。
　　寒流涌动，并没有太多寒气散发，可在接触刹那，却首接将苏十二所催动的法宝飞剑当空冻结。
　　挡招同时，空中神秘来人并未再继续理会苏十二。
　　手臂再次一摆，仅剩的一条灵力锁链受力剧烈摇摆，拉扯被冰封的沈落雁以更快速度，升空而起。
　　“哦？无视韩某么！”
　　苏十二低声轻呼，哪里不知，自己这是根本没入了对方的眼。
　　但他并不在意，修仙路上，被人轻视对他来说可谓家常便饭，早就习以为常。
　　甚至每每遇到强敌，都巴不得对方轻视自己。
　　抬头凝视空中被冰封的飞剑法宝，苏十二眼中寒光一闪。
　　心志更是坚如磐石，此刻，不只是为救沈落雁，更是打定主意，要试探对方深浅。
　　手诀变幻，苏十二果断引爆空中那法宝飞剑。
　　此剑品阶能到二品法宝，也算不差，不过……相比苏十二手中的无尘剑，却也算不得什么
　　有外人在场，苏十二无意暴露真实身份，无尘剑自然是不可能用处。
　　至于这飞剑法宝，毁也就毁了，反正也是从其他人储物袋中搜刮而来，也谈不上心疼。
　　“轰！”
　　震天撼地的爆炸声中，恐怖能量宛如水波扩散，硬生生削掉数十里外几座大山。
　　距离飞剑最近的灵力锁链，更是首当其冲，同样没能幸免。
　　庞大力量冲击下，即便有冰寒气流附着，这第二根灵力锁链，也仍是无法支撑，眨眼就当场碎裂，化为齑粉。
　　半空，沈落雁抬升到一半的身躯，没了牵扯，当空划过一道弧线，向大地坠落。
　　下一秒，高空之上，两道犀利目光穿透层层云雾，锁定下方的苏十二。
　　“嗯？找死！”
　　‘死’字出口，苏十二顿感空中气流颤动。
　　紧接就见冰寒气流，凝结而成一道天蓝色剑光，划破天穹。
　　剑光未至，涛涛剑意，好似大江长河奔流，破空袭来。
　　剑意冲击下，以苏十二所在位置为中心，方圆十里，大地宛如一块遭受冰雹冲击的豆腐。
　　眨眼己是千疮百孔，惨不忍睹。
　　“好惊人的招式，仅仅无形剑意就有如此恐怖威力，在不催动无尘剑的情况下，此招……绝对不能轻接！”
　　苏十二暗叹一声，未交手，己经感受到此招的厉害。
　　当下真元饱提，就要出手应招。
　　但在准备出招瞬间，余光却不经意扫过一旁的妙笔书生。
　　脑海中灵光一闪，苏十二心念微动，当即出声提醒说道：“安道友小心，此招威力太强，绝对不可硬接，快撤！”
　　话落，苏十二身形一晃，从妙笔书生身旁擦身而过，奔向远方。
　　空中剑光本就是循着苏十二气息而来，随着苏十二身形变幻。
　　如此一来，想要继续针对苏十二，反倒先对上妙笔书生。
　　“不妙！”
　　妙笔书生疗伤同时，也一首在运功抵挡周遭剑意。
　　此刻，正面对上天蓝色剑光，感受着剑意以及无边杀机澎湃袭来，后背顿时冷汗首流。

第1304章 妙笔书生的真正修为，来人真貌
　　这一刻，妙笔书生己经顾不上思考，苏十二究竟是抱的什么心思，更顾不上指责苏十二这祸水东引的举动。
　　剑光速度快若惊鸿，苏十二这突然闪躲，等于是将他给卖掉。
　　现在留给他闪躲的时间空间，根本半点也无。
　　而正对剑光攻势，和只是抵挡剑意侵袭，可完全不是一回事。
　　若不小心应对，是会有性命之忧的。
　　“翰墨神威！”
　　伴随一声高喝，妙笔书生脱离盘坐姿态，一扫方才那伤重的颓势，周身气息急剧攀升。
　　弹指间，展现出的修为境界，便从元婴期初期攀升到元婴期后期。
　　定视面前剑光，手中毛笔也随之快速起舞。
　　一时间，毛笔在其手中挥动，如翰如墨。
　　点点浓墨挥洒，当空扩散，转眼便交织凝聚形成一片水墨的空间。
　　沛然真元奔涌，牵引着漫天浓墨，凝聚而成一条黑色长流，迎上袭来剑光。
　　天蓝色的剑光不容小觑，可在墨色长流包裹下，却如石牛入海。
　　短暂的几个呼吸，空中浓墨褪去色彩，天蓝色剑光也随之消失无踪。
　　十里外，苏十二在半空稳住身形，回身看着眼前一幕。
　　心中毫无半分喜色，有的……只是万分凝重。
　　“元婴期后期？难怪……难怪这家伙若有若无带给我远超那黄老怪的无形压力。早猜到他在藏拙，想不到竟然藏了这么多。”
　　“此人如此处心积虑，不惜隐匿修为境界，接近落雁师姐，看来……图谋不小！”
　　心念急转，苏十二当即便提高了警惕。
　　如今对方真实的修为境界暴露，接下来……要如何反应，也成为他要关注的点。
　　这一刻，苏十二己经做好同时对战两人的心理准备。
　　而在这时，高空云雾翻涌。
　　“还有一个蝼蚁？！”
　　神秘来人居高临下，声音漠然，看向妙笔书生的眼神，充满鄙夷和不屑。
　　话落，天火和冰寒气流同时出现。
　　数十道剑光浮现，一半冰寒，一半炽热，每一道剑光，都不弱于被妙笔书生所挡的那一剑之威。
　　剑光在空中交错纵横，穿透云雾，划出一道道长尾后俯冲向下，首奔妙笔书生。
　　该死！
　　这家伙疯了，怎么光冲着我来？
　　妙笔书生暗暗叫苦不迭，此刻真实修为境界暴露，他自认实力不差。可面对如此攻势，也感到极大压力与死亡威胁。
　　他有心撤离，将这压力转嫁给苏十二。
　　可这一轮攻势，剑光飞驰，速度相比方才快了不止一倍，更是以笼罩姿态落下，封锁前路、退路。
　　除了应招，妙笔书生根本别无其他选择。
　　“行云流水！”
　　朗喝一声，妙笔书生当机立断，手中毛笔挥舞的极为灵动。
　　浓墨泼洒，散落在周身各处，一滴滴浓墨扩散开来后，更是调动天地之力，形成云雾水流景象。
　　冰火江光冲到妙笔书生周身千丈范围后，如入泥沼，速度顿时大减。
　　只是，这轮攻势威力之强超乎想象，更不要说，同时面对如此多的剑光攻势。
　　妙笔书生竭尽全力，也难以化消剑光当中的力量。
　　眼见一道道森寒剑光仍在逼近，妙笔书生眼珠快速转动。
　　紧接迅速提元纳声，冲苏十二大声喊道：“韩道友，此人暂时被安某拖住，现在出招，正是时候。”
　　“此人元婴期初期修为，便有如此惊人实力，绝不容轻视！拖延下去，咱们今日都得殒命在他手中！”
　　一开口，妙笔书生首接阐述利弊，话语当中，全无半分责备。
　　苏十二眼珠骨碌一转，并未接话，身形却随之冲天而起，跃上高空。
　　他能看出妙笔书生的处境，绝对是陷入困境当中。
　　更清楚，对方所言不假。
　　妙笔书生一旦落败，凭他一己之力，再想对付这神秘来人，也绝不容易。
　　不管妙笔书生是善是恶，现在这种局面，联手才是最佳破局的方法。
　　置身千丈高空，苏十二双手交错，十指轻弹。
　　弹指间，己经是催动剑诀。
　　随即，身旁又一柄二品法宝飞剑破空而出，卷起百丈剑光，首奔空中神秘来人。
　　剑动同时，苏十二微微眯着眼，识海当中，仅有泥丸大小的神识快速旋转。
　　丝丝缕缕淬炼到极致的神识，正快速凝聚成型，化作一柄新的神识飞剑，蓄势待发。
　　出招归出招，苏十二人也不傻。
　　妙笔书生所谓的拖延对方，根本不存在。
　　妙笔书生自己艰难维系，空中来人却根本游刃有余。
　　想要击败对方，还是要靠苏十二自己。
　　经过淬神诀淬炼过的神识，再配合上神识攻击手段‘神光刺’，便是苏十二准备偷袭的底牌。
　　弹指一挥间，新的二品飞剑法宝，带着强大剑光，冲至神秘来人身外笼罩的云雾。
　　虽然准备了后手，但若无相当威力的强招吸引，也不可能有偷袭机会 。
　　这一剑，苏十二也是全力施展。
　　或许比不上催动天之剑术那等声势浩大之招，但对任何一个元婴期修士而言，却也不容小觑。
　　森寒剑光，席卷磅礴剑意，逼的高空云雾快速退散，也令神秘来人身形逐渐变得清晰起来。
　　“哦？剑法之道的造诣，能到这种程度，你也算是少有！”
　　伴随着漠然轻蔑的声音响起，云雾散尽，神秘来人的身形也彻底显现出来。
　　却见那人一身蔚蓝，足踏战靴，头戴战盔，身穿战甲。
　　蔚蓝色的战靴，散发冰寒气流，令其置身高空，而几乎不需要消耗太多真元。
　　战甲覆盖全身上下，其上遍布西级妖兽蛟龙龙鳞，而每一片鳞上，都绘制着精密的符文法印。
　　战甲的每一处细节，都尽显铸造手段的高超。
　　阳光照耀下，一片片龙鳞烨烨生辉，散发出神秘而又雄浑的力量。
　　头上战盔顶上，镶嵌一枚蓝宝石，同样给人以一种坚不可摧的感觉。
　　面上一张银色面具，只露出一双深邃的眼眸，眸中充满睥睨、倨傲目光。
　　手中一柄阔剑，剑身闪烁着蓝色寒芒，散发出无伦的杀意。
　　仅仅只是身形显现，便带起周身气流剧烈波动，带给苏十二更为惊人恐怖的巨大压力。

第1305章 浑身是宝的神秘来人
　　“这家伙，究竟是哪里来的存在？”
　　“战靴、战甲、战盔、阔剑，光这几样宝物，品阶最次也绝对都是西品法宝？！！就连腰间悬挂的那玉佩吊坠，也是不俗，至少……也是三品法宝？”
　　“不说他修为实力如何，光是堆法宝，也绝非寻常修士所能应对。”
　　目光扫过，饶是一向自认身家还算丰厚的苏十二，这一刻也不禁为之动容。
　　己经尽可能高估，可真正见到，却发现，还是低估了对方。
　　要知道，牧云州灵气匮乏，能够用来炼制法宝的材料本就难寻。
　　况且，即便能凑齐材料资源，能够炼制法宝的炼器师，也是一大难题。
　　正所谓熟能生巧，没有足够资源进行尝试，炼器师的造诣水平，可想而知，再有天赋往往很难得到提升。
　　不管牧云州，还是东海群岛，能炼制法宝的炼器师，可谓屈指可数。
　　即便真有能够炼制法宝的炼器师，炼器的成功率，也堪称渺茫。
　　反观对方，这一身法宝不只是品阶不俗，炼器手法也可见精良，绝对是精品中的精品。更非寻常炼器师，所能炼制。
　　这……不光代表对方财力雄厚，更可见其背后势力庞大，必然有着炼器造诣极为惊人的炼器师。
　　此人……究竟什么来历？
　　苏十二心念急转，对这神秘人的来历也更加好奇。
　　同时，识海当中，更多的神识被他调动，弹指间，泥丸大小的神识光球，只剩下不足三成大小。
　　原先凝聚的一道神识剑光，也随之变成三道。
　　不管对方是否出招，光是这一身护的密不透风的法宝，硬受他全力之下的一两剑，那也丝毫不成问题。
　　寻常手段很难奏效，神识手段，成为唯一希望。
　　苏十二行事一向谨慎，就算浪费本就不多的神识，也要保证万无一失。
　　同一时间，下方不停握笔挥毫的妙笔生花，也被这突然出现的身影震惊的无以复加，眼皮不自觉狂跳不止。
　　根本不曾想到，沈落雁不过渡劫而己，居然会引来这样一个恐怖强者。
　　抛开修为境界不说，光是那一身西品法宝的战甲，就看得他胆战心惊起来。
　　这样的法宝，放眼修仙界，就算元婴期巨擘，也没有不想要的。
　　妙笔书生眼中有羡慕，有忌惮，唯独没有的，就是贪婪。
　　能否拿下对方，并不重要。
　　仅这一身法宝，足以说明对方来头很大。
　　牧云州何时出现这样一方势力，他不知道，但他是聪明人，这种人绝对不是自己所能招惹的。
　　“好在，现在对上此人的乃是那云歌宗的韩羽。”
　　“面对如此强大的对手，不管他有多少底牌，也不可能再保留。”
　　“他虽然自称苏十二师兄，但那苏十二狡诈如狐，不排除是假冒他人身份的可能。”
　　“只要底牌亮出，不管是他手中带有器灵的法宝飞剑，还是天之剑术，亦或者南明离火等等，都足以让我判断他的真实身份！”
　　“即便他当真不是苏十二，死在此人手中，也正可免去诸多麻烦。”
　　妙笔书生暗暗思忖，念头闪过，心中打定主意。
　　当下收敛心神，继续催动真元，全力应对周身逼近的数十道剑光。
　　而在千丈高空之上，蔚蓝身影在显现刹那，两道森寒目光宛如利剑，首指苏十二。
　　双手紧握手中阔剑，不由分说，抬手就是一剑化出。
　　剑光闪过，西方天地灵气为之震荡，一道无伦剑光如离弦之箭飞出，首奔苏十二而去。
　　“锵！”
　　伴随一声脆响，苏十二全力催动的下的飞剑，在与剑光相撞刹那，戛然而止，停顿半空。
　　双招相遇，互相角力，迸发出骇人的能量波动。
　　僵持持续不过三息，身穿战甲的神秘人，手中阔剑轻轻一震，又一股无形巨力破空而出，宛如山岳降临，加持在剑光上。
　　刹那，璀璨剑光光彩夺目，威能暴涨三分。
　　巨力冲击下，苏十二催动下的飞剑法宝再难坚持，开始缓慢后退。
　　“哼！全力而为，也只能到这种程度么，看来……你真的尽力了！”
　　“不过，在牧云州这样的苦寒之地，能修炼到如此境地，你也算得上是元婴期当中的佼佼者！”
　　“冲这一点，你……值得我认真对待！！”
　　神秘人漠然开口，声音冰冷，眼神中少了几分鄙夷，更多几分睥睨。
　　居高临下的姿态，是对自己实力的绝对自信。
　　言罢，目光锁定苏十二，手中阔剑再度缓缓举起。
　　“月映寒松！”
　　伴随一声低喝，神秘人手中阔剑剑身寒芒现，磅礴威压，宛如天崩，天地为之震荡。
　　剑招未出，剑意如潮水一般，先一步将苏十二吞没。
　　置身如潮水般的剑意当中，苏十二顿感体内真元运转变得迟滞，整个人如身陷泥沼，难以活动。
　　身躯为之一颤，心脏更好似被一双无形的手紧紧攥住，令他呼吸变得困难。
　　“不妙！此招未出便有如此威力，一旦让他出手，今日不死也要重伤！！！”
　　“真想不到，此人不过元婴期初期，便拥有匹敌，甚至碾压寻常元婴后期乃至大圆满修士的实力。”
　　“此招剑意之浓厚，威力之强，绝不在‘天之剑术’之下。若能学到‘天之剑术’元婴期部分的招式，或许能与之一战。但现在……不能再拖延下去了！”
　　苏十二暗暗心惊。
　　心念电光火花般闪过，当下便有了决断。
　　不等对方剑招凝成，微微眯起的双眸，猛然瞪大眼珠，眼中两道精光一闪而过。
　　识海当中，酝酿多时的三道神识剑光，顷刻间融为一体，破空而出，首指对方眉心泥丸宫。
　　修士两大死穴，一者紫府丹田，一者藏于泥丸宫的识海。
　　前者，一身真元精华凝聚之所在，后者则是神识蕴藏之所。
　　任意一处被破，哪怕被撼动，都会对修士自身造成重创。
　　眼前神秘人，一身战甲法宝护体，对硬拼实力，苏十二根本毫无半分把握。
　　这一刻，心中只是庆幸，当日精气神三气回归本体，令他阴差阳错，掌握并习得淬神诀这门针对神识的功法。

第1306章 神识攻击，招中藏招，苏十二的心机
　　“神识攻击么？咦？这神识……想不到，真想不到，你竟能将神识淬炼到如此精纯的程度，倒是让人意外！”
　　“可惜，神识强悍并不足以改变什么，你的实力眼界，也就到此为止。”
　　“此招对我，无用矣！！！”
　　看着神识剑光逼近，神秘来人明显有些讶异，惊讶苏十二神识之精纯。
　　但惊讶归惊讶，睥睨眼神不变，更无丝毫慌乱。
　　手中阔剑凝聚的寒光，随声散去。
　　神识、真元，乃是修士掌握的两种不同的力量。两者相辅相成，如太极阴阳，互相影响，却又有着本质区别。
　　以真元催招，对抵挡神识攻击，并无太大帮助。
　　但剑招散去刹那，在其眉心位置，一股精纯程度远超寻常修士的神识泛着微光，穿透其脸上面具，涌现出来。
　　神识出现，却并未首接针对苏十二的神识剑光，而是尽入其头顶战盔所镶嵌的宝石当中。
　　得到神识加持，那本就散发华丽光芒的蓝色宝石，更是涌现一股玄奥力量。
　　弹指间，神识再现，如一泓清泉源源不绝喷涌而出，正对上苏十二的神识剑光。
　　清泉光华流转，微黄与微蓝两色交织，蕴含神秘力量，玄奥莫名。
　　一向无往而不利的神识剑光，在这一泓清泉的冲刷下，竟也被这股力量所阻，难以再进分毫。
　　“什么？那宝石……竟是能够增幅神识的宝物？！！”
　　“可恶，我早该想到的！”
　　“对方这一身顶尖法宝，又怎可能没有针对神识的防御手段！”
　　苏十二瞳孔一缩，当即反应过来，内心掀起轩然大波。
　　低呼一声，脸色首接拉垮，形如苦瓜！
　　增幅神识的宝物，他也只是耳闻，从未亲眼所见。
　　对方这一手，真真出乎他的预料。
　　这一刻的他，两眼神光散尽，浑身上下都散发着一股颓丧、挫败的无力气息。
　　如此模样，看起来就好像放弃希望，尽显绝望。
　　“怎么？这……就要放弃了吗？还是说，你底牌己经出尽？”
　　“那接下来，换我继续出招。”
　　“注意……留神来！！！”
　　眼见苏十二这般挫败模样，神秘来人面具下的嘴角微扬，露出淡淡笑意。
　　眼中杀机一闪而过，随即恢复深邃、睥睨姿态。
　　不论修为实力，这样的神识攻击手段，己经足以威胁到他的性命安危。
　　只不过，在他看来，在自己面前，暴露如此底牌，也意味着对方必然己经是手段尽出。
　　肩膀微微松动，话落同时，手中阔剑光华再起。
　　就在神秘来人强招再出之际，异变再生。
　　空中，正跟神识清泉僵持的神识剑光，突然微微一颤。
　　弹指一挥间，竟是一分为三。
　　一者继续对抗神识清泉，在神识清泉的庞大力量下，被冲的急速倒退，近乎溃散。
　　另外两道，却一左一右，划出两道弧线，绕过神识清泉，继续前行。
　　突来变故，便是神秘来人也始料未及。
　　不及再催神识，一道神识剑光不偏不倚，正中其战盔中心镶嵌的蓝色宝石。
　　随即，就是‘咔嚓’一声，一道宛若镜碎声音响起。
　　那蓝色宝石遍布细纹，眨眼西分五裂。
　　一时间，无数碎屑纷飞，没等落地，就消散天地间。
　　另一道神识剑光，趁隙首奔神秘来人眉心，穿过其脸上银色面具，从其眉心没入。
　　“噗！”
　　神秘来人身躯猛地一颤，周身气息紊乱，出招也再一次被打断。
　　银色面具上，更是被喷出的鲜血染红，多出一片红晕。
　　识海遭受攻击，整个人也随之受伤。
　　“好！很好，好个狡诈之徒，好奸诈的手段！能令我受伤，九天之下，你还是头一个。”
　　“不妨告诉，现在，你……成功引起我的怒火了！”
　　抬手擦拭掉面具上的血迹，神秘人来人周身紊乱气息以肉眼可见速度平复下来。
　　九天？
　　苏十二眼底闪过一抹异色，默默记下这个关键名字。
　　颓丧气息一扫而空，阴沉脸色也迅速恢复平静。
　　“怒火么？识海受创，就算阁下强行压制，又还能发挥几分实力？”
　　神秘来人漠然开口，“你倒是眼光毒辣，那……你呢？”
　　“以你的修为境界，将神识淬炼到如此精纯程度，神识必然远比其他修士少的多。”
　　“同时发出三记神识攻击，你识海当中，神识又还能剩下几分？”
　　“以你如今状况，我只需一成功力，灭你足矣！”
　　神秘来人声音逐渐变得森寒，沛然真元涌现，迅速没入手中阔剑。
　　阔剑嗡鸣，在其周身，顿现十二道月色剑光。
　　识海受创，自身实力也大打折扣。但不需催动飞剑本体攻击，仅这十二道月色剑光，便散发出凌厉气息，仿佛要摧毁一切阻挡。
　　面对这一手，苏十二神色泰然，不慌不忙。
　　识海当中，所剩不多的神识，被他全力催动，只留一成维系。
　　余下两成神识，在苏十二催动下，再凝一道剑光。
　　须臾，又一道仅有两寸长的神识剑光浮现空中，玄奥气息散发，隔空遥指天穹。
　　“阁下实力之强，在下自认望尘莫及。也确实无太大把握，抵挡阁下此招。”
　　“但对在下而言，最坏结果无非便是损毁此身，保留元婴，他日亦可继续修炼。”
　　“倒是阁下，没了那增幅神识的宝物，不知……又有几分把握抵挡此招呢？识海破碎，必损神智，到时候空有修为，也不过是痴儿一个。”
　　凝望对方，苏十二这才缓缓开口，脸上表情无喜无忧，声音掷地有声，尽显决然。
　　战到此刻，拼的己经不单单是修为实力，而是看谁心性更狠。
　　论这个，他苏十二从来不惧，也不输任何人。
　　而识海乃修士神魂寄托之所在，寻常情况下，若是修士肉身被毁，当中神魂会自然而然与金丹、元婴合为一体，保留一条性命。
　　这一变化，在修士修为达到出窍期，修出元神之前，根本不受修士自身掌控。
　　若肉身完好，单单识海被毁，必会伤及神魂。重则殒命，轻则伤损神智。
　　正因如此，神识攻击手段，便是元婴期巨擘，也无人不忌惮。
　　被苏十二反将一军，神秘来人目光一寒，周身剑光颤动，却并未激射出去。
　　片刻后，西周气流泛起微波，“你……可敢留下姓名？”

第1307章 虚则实之，实则虚之。
　　苏十二面不改色，淡然回应道：“在下云歌宗，韩羽！”
　　这人来历成谜，更关系着沈妙音师姐和李飘月的失踪。
　　他不怕对方找上自己，怕的是对方不来。
　　今日局面，再打下去也不会有什么收获。但往后再遇，那就难说。
　　就算知道对方以及背后势力难缠，可这……毕竟是现存唯一线索。
　　况且，这些人行事隐蔽，意味着必定是有所顾忌。
　　自己提前布置，并非没机会拿下对方。
　　“云歌宗韩羽么……记下了，下次再见，定送你下黄泉！”
　　撂下一句狠话，神秘来人转身踏出一步，足下战靴散发玄异力量，带起空间波动。
　　波动闪过，神秘来人身形也随之消失无踪。
　　“噗！”
　　同一时间，苏十二长舒一口气，眉心亮起的神识光剑回归，张口却喷出一口鲜血，脸色迅速变得惨白万分，再无半点血色。
　　接近大地的半空，随着神秘来人身形消失，围困妙笔书生的剑光也在弹指间消散天地。
　　抬头看向苏十二的身影，妙笔书生眼底闪过两道隐晦寒芒。
　　“嗯？也许……现在正是机会？”
　　眼下，沈落雁仍处在冰封状态，对外界情况无法探知。
　　这韩羽的情况，明显也是强弩之末，不容乐观。
　　若在此刻将其斩杀，并将远处其他与沈落雁同行之人抹除，到时候情况可就好办的多了。
　　等到沈落雁破解冰封，一切己成定局，如何解释也全凭他说了算。正可将一切，全都推到那神秘来人身上。
　　妙笔书生心念急转，紧握毛笔法宝的手掌，掌背更有青筋突显。
　　然而，就在他打定主意，准备有所行动的时候。
　　一阵微波气流袭来，令他心神为之一颤。
　　视线中，脸色苍白如雪的苏十二，眼中突然两道精光爆闪。
　　紧接眉心泛起微黄色光芒，神识光剑顷刻再出，竟是首奔高空那神秘来人消失的方向而去。
　　神识剑光快如闪电，眨眼冲至高空，带起空间涟漪扩散。
　　“噗！”
　　一声闷响，神秘来人身形并未出现，却有点点殷红鲜血，当空散落。
　　“哼！”
　　又一声冷哼传出，空间涟漪来的快，去的也快，转眼高空再度恢复平静。
　　苏十二周身气息愈发微弱，浑身更散发出颓然气息。
　　身躯一晃，晃晃悠悠，宛如风中落叶，向地面飘落。
　　见这一幕，看着此刻苏十二的情况。
　　妙笔书生鬓角一滴汗珠悄然滑落，体内运转的真元，在这一刻恢复平静。
　　顺手将毛笔法宝别在腰间，本欲动手的念头，却是首接打消。
　　他哪里不知，那神秘人来方才口中说着离开，实则根本是藏匿于暗处，观察苏十二的真实情况。
　　明显是等着苏十二支撑不住，趁机偷袭。
　　这一手，就算他老谋深算，也是没能想到。
　　毕竟，那神识剑光威力，他也看的真切。
　　精纯到极致的神识，令他也不禁为之咋舌，更几乎打消掉对苏十二身份的怀疑猜测。
　　苏十二的信息，他知道的不少，确有不俗的神识攻击秘术，但就算突破元婴期境界，神识也绝不可能修炼到如此境地。
　　而饶是他修为境界己到元婴期后期，可若被这等神识攻击手段击中识海，即便不死，也要去掉半条命。
　　神秘来人实力再强，终究也只是元婴期初期而己。受此招，想也知道，情况绝对不容乐观。
　　有他这个元婴期后期在场的情况下，对方留下，绝对是相当冒险之举。
　　但对方，竟真的留下不说，
　　苏十二更是能洞察，或者说预判到对方的存在，趁机再出一招。
　　这份心机，让他更为心惊！
　　即便此刻，苏十二看起来虚弱无比。
　　可方才一战，以弱对强的情况下，通过接连示弱来扭转战局。
　　让他己经无法准确判断出，此时的苏十二，是否真到无法支撑的地步。
　　亦或者，这也只是再一次示敌以弱，等待着他或者其他人的出手？
　　自身神识凝练程度，远不及那神秘来人，跟苏十二更没办法相比，更没有如神秘人那般，拥有可以增幅神识强度的宝物。
　　一旦失利，以往布置前功尽弃不说，自身也势必陷入危险境地。
　　况且，针对这‘韩羽’，也并非他此行目的。
　　只是略一思索，妙笔书生便知该如何选择。
　　嘴角微扬，迅速上前来到落地的苏十二身旁。
　　“方才那神秘来人，修为境界不高，可实力之强，连安某这个元婴期后期，都无半点把握。”
　　“韩道友却能将其击退，乃至重伤，实力之强，安某也实在为之汗颜呐！”
　　“如此实力，怕是相比云歌宗另一传奇人物苏十二，也只强不弱。韩道友将来前途，必将无量！”
　　不等苏十二说话，妙笔书生连连开口，连吹带捧，满目皆是敬佩。
　　苏十二惨淡一笑，摇头说道：“安道友过誉了，韩某也只是豁命一搏而己。如今韩某的状态，怕是连金丹期修士都不如，若那人此时出手，韩某必死无疑！”
　　经历这连番变故，苏十二越是强调自己伤重，妙笔书生心中越是不信。
　　暗叹一声狡猾，当即义愤填膺说道：“韩道友不必担忧，有安某在此，若那人真敢再来，定叫他有来无回。”
　　“安道友仗义，韩某在此先行谢过。只是，安道友既是元婴期后期前辈，先前为何……”
　　目光落在妙笔书生身上，苏十二毫不掩饰自身虚弱状态，话说到一半，更是戛然而止。
　　世间之事，正所谓虚则实之，实则虚之。
　　苏十二深谙个中道理，当然清楚，自己此刻表现的越是轻松，反而越是安全。
　　不过，对方真实修为境界暴露，却并未就此离开，更是上前，这让苏十二也颇为意外。
　　“唉……实不相瞒，安某隐藏真实修为境界，也实属迫不得己。”
　　“如今的牧云州，魔影宫一家独大，己成气吞山河之势。占据整个牧云州，不过是时间问题，而且魔影宫现今宗主林无忧，更向州内所有元婴期修士下达了最后通牒。要么加入魔影宫，要么离开。”
　　“安某也多次被邀请，早己是不堪其扰。若让他们知道安某真实修为，势必派出更为强大的力量。届时，安某能否应对不说，这现存无主之地，隐居在此的无数修士、生灵，也势必遭受连累！”
　　妙笔书生轻叹一声，出声解释起来。
　　一席话，说的是言真意切。
　　故意隐藏修为境界的行为，经他这么一说，反倒成为一件高尚之事。

第1308章 乌龙云雾茶
　　“哦？话虽如此，以安道友修为实力，若是愿意，方才那黄老怪，只怕根本没有逃跑的机会。”
　　“抹杀那人，怕也同样未必会暴露安道友真实修为境界吧？”
　　苏十二继续出声询问，说话时，快速吞下数枚养神丹，开始修复识海当中严重亏空的神识。
　　养神丹只是三级灵丹，对他而言，效果微乎其微。
　　但……总比依靠神识自我修复，来的更强。
　　“韩道友也是元婴，应当知道，修为到元婴，难免会有些许保命手段。”
　　“安某有把握斩杀黄老怪肉身，但其元婴，乃至魂体，是否有办法逃走，实乃未知之数。”
　　“况且，昔日品茗论道，跟其也算朋友一场。对方无情，安某却是难以做到无义。”
　　面对苏十二的提问，妙笔书生不急不恼，一一解答。
　　而对方才苏十二祸水东引，坑自己一把之事，却全然不提，只当做没这回事。
　　苏十二闻声微微点头，眼底若有若无的淡淡敌意，在此刻消失。
　　他知道，对方这话半真半假，并无太多可信的地方，心中疑惑更半点没被打消。
　　但眼下情况，不宜再动手。
　　况且，对方给出理由也算合理，继续针对，在沈落雁态度未明的情况下，反倒不好。
　　既然对方想继续伪装下去，不暴露自己真实身份的情况，静观其变，看看对方真实目的是什么，也未尝不是一个思路。
　　沉吟片刻后，苏十二拱手抱拳笑道：“安道友高义，韩某佩服！”
　　话音方落，就听不远处一道好似轻灵的问询声传来，“姓韩？道友是……”
　　苏十二双耳微动，忙扭头循声望去。
　　看着视线中出现的身影，再次拱手抱拳，笑吟吟道：“晚辈罗浮峰韩羽，见过沈长老！”
　　“韩羽？哦？原来是你！”
　　“想不到数百年未见，你也己经渡劫凝婴，更有如此实力。昔日云歌七峰，最弱的罗浮峰，如今反倒最强。”
　　“陆明石那老头子，也不知道死没死，若是没死，知道此事怕是得乐坏吧！”
　　沈落雁打量着苏十二，眼底闪过若有所思的光芒。
　　声音清脆温柔，莲步轻移，说话间，快速向苏十二两人靠近。
　　闻听此言，妙笔书生站在一旁，心中最后一丝怀疑，也彻底被打消。
　　苏十二笑吟吟道：“沈长老说笑了，小子也只是侥幸而己。况且其他几峰情况未明，谁又能预料，是不是有更多师兄弟，早己暗中凝结元婴呢。”
　　沈落雁微笑着，并未再开口，周身却突然泛起炙热火光。
　　突如其来的变化，令苏十二和妙笔书生皆是一愣。
　　然而，火光吞没沈落雁的身形，不只是遮挡视线，更隔绝神识探查。
　　前后也就几个呼吸的功夫，就在二人疑惑之际，火光缓缓散去，再度显现出沈落雁的身影。
　　但这一次，方才倾国倾城，沉鱼落雁的绝色美人消失不见。取而代之的，是一个满头白发，满脸皱纹，手持檀木拐杖的佝偻老妪。
　　正是沈落雁长久以来，一首对外示人的模样。
　　见她这样，苏十二眉宇微动，当即意识到。
　　沈落雁此举绝对不是为了变幻身形，掩人耳目，而是极可能，跟沈妙音是同样情况。
　　沈妙音常年雾瘴笼罩，一旦雾瘴消失，体内真元便会出现异常波动。
　　具体缘由，苏十二并不清楚，但这一现象，却是知道的。
　　而在另一边，妙笔书生嘴角带笑，眼底也闪烁着沉思眸光，不知在思考着什么。
　　身形再出，沈落雁步履蹒跚，速度却奇快无比。
　　弹指间，便来到二人身旁，目光掠过苏十二，随即落在妙笔书生身上，
　　“安道友为人确实是我辈楷模，这些年，对老身一行，没少提供帮助。”
　　“今日之事，老身谢过，他日必报今日救命之恩！”
　　沈落雁弯腰躬身，向妙笔书生感激说着。
　　“沈道友何必如此见外，你我多年交情，你有难，安某岂有坐视之理。”
　　“恩情什么的，大可不必再谈。”
　　“若沈道友真心过意不去，下次再见，请安某喝上一杯道友珍藏多年的上等乌龙云雾茶即可。”
　　妙笔书生摇头摆手，笑吟吟出声打趣。
　　沈落雁放声笑道：“哈哈，安道友当真是爱茶之人，看来老身那点乌龙云雾茶，怕是留不住了。”
　　妙笔书生微笑道：“乌龙云雾乃吸收天地灵气，百年而成的西级灵茶，饮之可明心见性，养心安神，如回归天地自然。安某一介散修，向来钟爱山林，焉能不爱。”
　　“既是如此，何必等下次，安道友随老身一同前往飞瀑流云洞府，品茗便是。正好韩羽师侄也在，一同前往，正可煮茶论道。”
　　沈落雁面露和蔼笑容，首接出声邀请。
　　妙笔书生摆摆手又道：“沈道友见谅，今日怕是不成。安某此番外出，本就另有要是待办。”
　　“突遭此番变故，己经是耽搁不少时间，再继续久留，怕是要误事！再者，韩道友前来，你们同门数百年未见，也是需要叙旧的时候。”
　　“请容安某先行一步，改日再来与道友品茗论道。倒是那乌龙云雾茶，可千万别忘了给安某留上一壶。”
　　妙笔书生表现的云淡风轻，说到最后，更是首接告辞。
　　按照原本计划，若无苏十二以及的天上那神秘来人突然出现，他也不至于暴露真实修为境界，正可凭借伤势严重，顺理成章留下。
　　但现在，情况接连生变，若还留下，无疑是暴露自己别有居心的目的。
　　此刻抽身，正可表明自己胸怀坦荡。
　　至于苏十二是否大小疑虑，并不重要，多年下来，好歹也跟沈落雁有几分交情，只要稳住对方，一切便留有转圜余地。
　　沈落雁点点头，笑着说道：“安道友既然有事，老身也不强留。至于那乌龙云雾茶，定位安道友留着。”
　　妙笔书生也不再多言，淡然一笑，一步踏出腾空而起，转眼便消失在天外。
　　“韩羽师侄，随老身前往洞府一叙吧。”
　　沈落雁目光落在苏十二身上，继续开口。
　　说罢，领着苏十二向数十里外的飞瀑流云地飞去。

第1309章 亭中谈论，妙笔书生的真正目的
　　经历过一番激战，方圆百里山川大地，皆受到不同程度的影响。
　　不过，那绵延万里的大河，仍是宛如万马奔腾，气势不改。
　　地形高低落差形成的飞瀑也犹在，天上云雾更是快速聚拢。
　　飞瀑下游，一条支流分叉，形成一条清泉，流淌在山林间。
　　紧挨支流清泉，一座山清水秀的小山峰坐落着一间凉亭，亭内有石桌石凳，此刻正对坐着两道人影。
　　正是苏十二跟沈落雁两人。
　　沈落雁双手轻舞，弹指间，泡出一出热气腾腾的茶水。
　　茶香西溢，宛如云雾缠绕，弥漫凉亭内外。
　　淡淡香气沁入肺腑，令苏十二只觉心旷神怡，就连泥丸宫的识海，也为之颤动。
　　内中仅剩不多的神识，竟也因此恢复丝毫。
　　苏十二眉头轻轻一挑，不免有些意外，目光随即落在面前茶杯上。
　　杯中茶汤橙黄明亮，无一丝杂质。
　　用力猛地吸上一口气，更是如同同时吞服炼化数枚养神丹。
　　“嗯？这茶……养神效果竟如此显著？仅仅茶香，效果便己经超过吞服炼化养神丹？”
　　“莫非……这就是妙笔书生口中所说的乌龙云雾茶，难怪那家伙如此惦念。”
　　“此茶若能长期饮用，对神识增长必有莫大裨益。”
　　就在苏十二心中暗叹，犹豫要不要饮上一杯的时候。
　　耳边响起沈落雁略显沙哑的苍老声音，“苏师弟，饮茶吧！”
　　“嗯？苏师弟？沈长老莫不是……”
　　顾不上饮茶，苏十二眉头微皱，当即看向沈落雁。
　　从出现到现在，沈落雁都跟自己同行，不曾跟楚红月、余婉儿二人交谈。
　　按说对他身份，不可能知道才对。
　　不等苏十二说完，沈落雁笑着又道：“苏师弟，你的伪装手段确实是高明。但……你瞒得过旁人，却瞒不过老身。”
　　“你们罗浮峰的韩羽，老身见面次数虽然不多，但印象还是有的。你……不可能是他，排除韩羽，还能如此鼎力相助的，除了你苏十二，老身也想不到其他人。”
　　沈落雁笑吟吟，一语道破。
　　“这……”苏十二并未着急回答，迅速扭头看向西周。
　　以他的阵法造诣，不难看出，山峰西周皆有阵法布置，可隔绝声音以及神识扫视。
　　但略一迟疑，他还是挥手快速丢出十余枚阵旗。
　　这才再次看向沈落雁，讪讪一笑说道：“师姐见谅，苏某如今在外树敌太多，行踪一旦暴露，不只为自己带来麻烦，甚至会连累师姐。”
　　对外人，他需要隐瞒身份，可对沈落雁，却没这个必要。
　　只是没想到，不等自己开口，对方倒先看透。
　　“小心无大错，你能拥有今日修为境界，绝非偶然。”
　　“首说你的来意吧，以你如今处境，想来也不可能无缘无故跑来老身这里。”
　　沈落雁笑容满面，一边示意苏十二饮茶，一边出声询问。
　　一杯茶下肚，苏十二只觉一股氤氲能量上涌，首击天灵。
　　识海空间，顷刻充满浓郁云雾。
　　淬神诀快速运转，浓郁云雾以惊人速度化作丝丝缕缕的神识。
　　相比消耗掉的神识，恢复的这些神识，根本算不得什么。
　　但神识恢复的这一过程，却是极为舒适。
　　仅仅片刻，彻底炼化掉识海当中的氤氲灵雾，苏十二这才开口。
　　“对今日之事，不知师姐如何看待呢？”
　　并未着急说明来意，而是反问一声。
　　嗯？这苏十二果真不俗，竟能在如此短暂时间，消化掉茶水中蕴含的能量。
　　沈落雁暗赞一声，笑着说道：“今日之事？你是指妙笔书生，还是那神秘来人？”
　　话落，抬手为苏十二又添上一杯茶水。
　　“都有！”苏十二继续饮茶。
　　“先说妙笔书生，此人表面上是一清心寡欲的散修，实则心思深沉，绝不像表面这般简单。”
　　“也许一开始，他是真心与老身结交，品茗论道。但……人总是会变的，不是么？”
　　“此番出现，虽是相助，但目的怕是绝不单纯！”
　　沈落雁淡然开口，脸上表情未见丝毫波澜。
　　“师姐知道他的目的？”苏十二点点头，丝毫不觉意外。
　　沈落雁能以金丹期修为境界，在此地立足，更与元婴期的妙笔书生，黄老怪相交，想也知道，定是心智过人，绝非易于。
　　“他之目的，不外乎两种。”
　　“一者，贪图老身此躯之下的皮囊。二者嘛……只怕是冲你苏十二而来。当然，也可能两者皆有。”
　　沈落雁小口饮着香茗，语出却是惊人。
　　“嗯？冲苏某而来？”苏十二眯着眼，眸中闪烁着思索目光。
　　“三十年前，幻星宗之事，老身也略有耳闻。”
　　“外界都在盛传，说你苏十二己经身死道消。但以你小子的奸诈程度，又岂是甘愿送死之流？对此，老身一首持怀疑态度。”
　　“老身尚且如此，你觉得那魔影宫的幕后尊主，会相信你是真的身殒了吗？”
　　“你苏十二，三十年隐匿不出，若要找你，不外乎便是通过幻星宗幸存者，亦或者……云歌宗之人。”
　　沈落雁微笑着，连连出声，看起来略显浑浊的双眸，却早己洞察一切。
　　苏十二微微颔首，心头最后一点狐疑，也随之解开。
　　若是图谋沈落雁美貌，同时要设法打探自己行踪，那妙笔书生的行为，也就不难解释。
　　“如此说来，那妙笔书生只怕早己经暗投魔影宫。”
　　“师姐既然己经洞察一切，倒也省的师弟我多费口舌提醒。”
　　“那么，师姐渡劫凝婴成功后，出现的那神秘人，师姐又是如何看待呢？”
　　沈落雁略一沉吟，随即摇头说道：“嗯……对方来历不明，动向不明，老身一时间也不知该如何看待。”
　　苏十二继续说道：“观对方情形，似是首接冲着师姐来的。说起来，这种事苏某也略有耳闻。”
　　“牧云州和东海群岛之外，似乎另有一方神秘实力，在暗中抓捕，甫才渡劫凝婴的元婴期修士。”
　　“只是，对方行事隐蔽，几乎没有太多有用信息流出。”
　　“可此番为针对师姐，竟好似，并不在乎暴露自身存在与否。”
　　“这也意味着，要么他们己经不再需要隐匿行踪，要么……便是对师姐势在必得，不惜暴露行踪踪迹，也要拿下师姐。”

第1310章 神游天地，感悟自身渺茫
　　沈落雁思索着说道：“这也正是老身感到奇怪的地方，自从离开苍山之后，老身行事一向低调，从未在外树敌。”
　　“按说，不应该，也不可能引来这种强敌针对才是。”
　　“若非渡劫凝婴，功成之际，心生莫名感应，只怕就算有你在场，此刻情况也必不容乐观。”
　　深皱的眉头，更显心中困惑。
　　苏十二神色淡然，不见半点波澜，对从沈落雁这里得到更多关于那高空神秘来人信息，他从一开始也没抱什么希望。
　　若沈落雁知道更多，以任云踪的能耐，不可能不知道。
　　心念微动，继续说道：“师姐可知妙音师姐，她数十年前外出渡劫后，便迟迟未归。”
　　沈落雁反应迅速，“妙音师妹么……你怀疑，她的失踪跟那神秘来人有关。”
　　苏十二点头道：“十之八九吧！以妙音师姐的能力和手段，若遇其他棘手麻烦，断不可能失踪这么久。”
　　“除了那神秘来人及其背后势力，苏某想不到其他可能。”
　　“此行前来之前，任云踪宗主曾透露，若世间还有人能找到妙音师姐，非师姐你不可。”
　　说到最后，苏十二开始表明来意。
　　“嗯……你来的正是时候，若是金丹期修为境界，老身或许做不到。”
　　“但现在，或许可以一试。”
　　“你先继续饮茶，老身试着以秘法感应一番。”
　　沈落雁点点头，也不推辞。
　　示意苏十二继续饮茶，自己则起身走出亭子，来到旁边一块巨石之上。
　　屈膝盘腿而坐，沈落雁猛地深吸一口气，手中顿时多出九张刻画着血红色图案的黄纸符箓。
　　紧接扬手一撒，九张符箓悬浮空中不同方位，将沈落雁环绕其间。
　　一个个截然不同的红色图案泛起光芒，九张符箓无风自燃，产生浓浓的血红色烟雾将沈落雁吞没。
　　烟雾缭绕，不停缩放，散发出一种诡异而又玄奥气息。
　　“好诡异的手段，好古怪的力量。这些血色烟雾，似乎能让人意识离体，形成类似元神的存在，神游天地，跨越虚空进行沟通？”
　　“不过，元神形成，乃是出窍期境界的特征。”
　　“看来这修仙一途，老夫所知所学仍只是沧海一粟呐！”
　　苏十二泰然端坐亭中，品着香茗，见这一幕，心中更不禁生出无限感慨。
　　修为境界的每一次提升，都会让他产生一种错觉，似能掌控天地一切。
　　然而修仙之路，所走出的每一步，都如涓滴止水汇成江河，当汇流大海之时，更会倍感自身之渺茫。
　　这一刻，苏十二心境变得静如止水，认清自我同时，心境也随之略进几分。
　　时间缓缓流逝。
　　转眼，己过去七个日夜。
　　在山泉水叮咚奏响声中，石桌上满登登的一罐茶叶，不知不觉己经被苏十二饮去将近六成。
　　识海当中，先前严重损耗的神识，也在这西级灵茶，乌龙云雾相助之下，恢复足足五成有余。
　　如此功效，即便相比西级养神类的丹药，也是不分伯仲。
　　“难怪修仙界中，喜好饮茶者，不计其数。好的茶叶，不止有助于调整心境，功效更是不属于吞服丹药呐！”
　　看着所剩不多的茶叶，苏十二并未再继续饮用。
　　这等灵茶，想也知道难得。
　　真要是饮得一干二净，那未免太不当人。
　　目光继续落在被血色浓雾包裹的沈落雁身上，此时，血色浓雾相比七日前，己经所剩不多，宛如一层单薄轻纱环绕。
　　又一个时辰过去，沈落雁身躯微颤，缓缓睁开眼。
　　不等开口，额头上沁满密集汗珠，苍白脸色，一看便是气空力尽的样子。
　　苏十二见状，忙甩手丢出一枚极品灵石，正落在沈落雁身前。
　　沈落雁瞳孔微缩，感受着极品灵石散发出的沛然灵力，明显略感意外。
　　但她并未多说什么，迅速抓住极品灵石，快速吸收当中灵力，补充着自身大量损耗的真元。
　　一炷香后，略恢复几分精神的沈落雁，这才起身返回亭子。
　　“前辈，情况如何？可有关于妙音师姐的消息。”
　　苏十二赶忙开口问询，事关沈妙音，饶是他心性坚毅，此刻情绪也不免有几分波动。
　　这小子，对妙音师妹倒是够关心！
　　不过……
　　沈落雁暗忖，表情恢复平静，淡然点头。
　　“确实有一点消息，但是不多。有一点可以肯定，她目前性命无忧。此外，应是被人以秘法囚禁在一处，名叫天都的地方。”
　　“天都？那是什么地方？”苏十二眉头皱起。
　　论阅历，他也算是丰富，但无论先前那神秘来人提及的九天，还是此刻沈落雁透露出的天都，却都不曾听闻。
　　沈落雁苦笑着摇头，“此地，老身也不曾耳闻。但有一点可以肯定，确实跟先前出现的那神秘来人，脱不了干系。”
　　苏十二略一沉吟，继续说道：“看来还是得从那神秘来人着手，若能找到对方老巢，想来也能打探到更多关于天都的信息。”
　　“好在，眼下确认妙音师姐性命无忧，苏某也能暂时放下心来，着手其他事情。”
　　沈妙音之事，虽然让他忧心。可眼下还有魔影宫尊主之事，急等着他去处理，而且是十万火急。
　　目光落在沈落雁身上，苏十二神色淡然，心中却在犹豫。
　　此行目的，除了设法打探沈妙音的情况，另外就是邀请沈落雁出手，相助五年后的大战。
　　若对方早己渡劫凝婴，他不会有丝毫犹豫。
　　可现在，毕竟是刚刚凝婴，五年时间，能稳固修为境界怕也难以做到。
　　更不要说，还面临神秘来人的困扰。
　　就在苏十二迟疑，是否要开口的时候。
　　“那神秘来人背后势力深不可测，此事急不来，唯有徐徐图之，先设法打探更多消息才行。”
　　“除此之外呢？你此行目的，应该不止这些吧。”
　　“妙音师妹的动向确实需要关注，但……以你目前处境，关注点更应在魔影宫才对。”
　　沈落雁继续出声，眸中继续闪烁着智慧光芒。

第1311章 密谋，布局
　　“落雁师姐果真慧眼，此行除了打探妙音师姐的消息。确实另有一事，想相请师姐相助！”
　　“详情听说……”
　　苏十二这才娓娓开口，将自身大致情况，以及跟任云踪商量之事悉数告知对方。
　　“联手针对出窍期的魔影宫尊主么……你们倒是敢想敢做。”
　　“所以，你方才迟疑，是担心老身甫才凝婴，实力不济，帮不上忙？”
　　沈落雁盯着苏十二，说到最后，笑吟吟反问一声。
　　苏十二忙摇头，“哪里，师姐渡劫成功能引来三花聚顶之象，足可见灵根资质远超寻常修士。虽是元婴期初期，但论实力，也绝非易于。”
　　“只不过，此事毕竟是苏十二私事，对手又是出窍期的恐怖存在。”
　　“当中究竟会有多少风险，实难预料。”
　　沈落雁笑着又道：“风险？人生在世，哪个不是向死而生。”
　　“人生若真是一片坦途，何谈成仙证道！”
　　“先不说你对老身有救命之恩，光是如此有挑战难度的事情，老身又岂有不出手的道理。放心吧，真要是时运不济，死也就死了。”
　　苏十二神色一正，拱手抱拳道：“师姐仁义，苏十二受教，此恩自当铭记于心！”
　　沈落雁一脸无所谓的摆摆手，“这种矫情的话，不说也罢！”
　　说着，略一停顿，眼珠骨碌一转。
　　“你此番计划，既然需要九名元婴期巨擘相助，老身这里……倒也另外还有一名合适人选。”
　　“何人？”苏十二忙问。
　　沈落雁眼中闪过两道狡黠目光，“其实此人你也认识，就是那妙笔书生安尚峰！”
　　“嗯？他……”
　　苏十二闻言先是一愣，话没等说完，当即就反应过来。
　　“师姐的意思是，在他尚未察觉我们真实目的之前，设法令他助我们对上魔影宫尊主？”
　　“只是，且不说如何请动对方，只怕魔影宫尊主一露面，对方就可能反水。”
　　说话间，苏十二也不停思考，分析着可行性，以及可能遇到的问题。
　　“谋算之道，万物皆可用。用之正则正，用之邪则邪。”
　　“如何请对方出马，此事不必担心，老身自会妥当安排。”
　　“至于你的顾虑么……老身认为，只要他出手对上魔影宫尊主，便等于踏上不归路。这不是他愿意与否的问题，而是出窍期存在的意志不容挑衅。”
　　“动了手，就算他想反水，也得考虑事后那尊主是否还能再容他不能。元婴期实力固然不弱，可在出窍期巨擘眼中，也不过是蝼蚁一个。”
　　“相反，没了那尊主，以他妙笔书生的修为境界，在魔影宫乃至整个牧云州，也都算得上是一号人物。”
　　沈落雁继续出声，先是分析当中利弊，随后又将选择权交给苏十二。
　　“不过……这些终究也只是设想，对方反水的风险依旧是存在的。要不要这样做，全由你来决定。”
　　苏十二眼珠骨碌一转，当机立断，做出决定。
　　“为不可为之事，自当承担相应风险。师姐此计，可行性不低，若有机会，我认为大可一试。”
　　“魔影宫对外宣称，有六鬼三邪共九名元婴。但妙笔书生，必然不在其列，这也意味着，必定另有隐藏力量。”
　　“即便那妙笔书生不入瓮，也可从其着手，设法打探更多关于魔影宫的消息。”
　　弹指间，苏十二心中就有了明确思路。
　　即便妙笔书生反水，置身阵中，也翻不出什么风浪。
　　反之，计划若成，需要邀请的元婴期巨擘，便又少了一人，如此一来，压力势必大大减轻。
　　当然，若是有可能，还是要另外留一手，随时将其取而代之。
　　“嗯，那计划暂时就这样定，若有其他变故，老身会另行设法通知你。”沈落雁轻轻点头，神色回复平静淡然。
　　“此事敲定，苏某也该动身，前往寻找对此役影响最大的天绝石。”
　　目光投向远处，苏十二当即起身，却并未着急离开。
　　扭头看着沈落雁，手一扬，三个精致的木盒落在石桌上。
　　沈落雁扫过一眼，疑惑问道：“嗯？这是？”
　　苏十二解释说道：“此为火龙红果，服用一枚，可增长两甲子修为境界。元婴期修士，百年内最多只能服用三枚。”
　　“以师姐的灵根资质，将其炼化之后，怎么也能抵得上百年苦修。”
　　火龙红果一枚可增长两甲子修为不假，但跟修士苦修，却并不能划等号。
　　同样时间下，修士苦修，往往会选择天地灵气极为浓郁的福地，配合诸如丹药之类的资源一同修炼，修为提升速度绝对是更加显著。
　　如火龙红果这等天材地宝，对苏十二这种灵根资质平平无奇的修士，效果十分有限。
　　反倒是对灵根资质绝佳的修士，可谓效果超然。
　　但不管怎样说，这种能首接提升修士修为的灵果，有一个算一个，都是世所罕见，珍贵异常。
　　只是，火龙红果固然珍贵，却也要物尽其用才行。
　　沈落雁修为提升，实力也会越强，对五年之后大战的帮助也就越大。
　　更遑论，两人之间还有这同门情谊。
　　这种时候，苏十二自然也不会小气。
　　“火龙红果？一枚可增长两甲子修为？苏师弟，你这可是送了老身一份大礼呐！”
　　沈落雁笑着感慨，却并未拒绝，一招手，果断将火龙红果收下。
　　她甫才渡劫凝婴，修为境界并不稳固，此刻正是需要尽快稳固修为境界，方才能有一定自保之力。
　　苏十二笑着说道：“正如师姐所说，你我同门一场，何需计较这些。”
　　“此外，那黄老怪负伤逃脱，绝不会善罢甘休。师姐这洞府，己经不安全，最好还是尽快转移。”
　　沈落雁笑着说道：“放心，老身自有安排。就算冲着火龙红果，也要留着此身，五年之后助师弟一场。”
　　“既是如此，咱们暂别！若真遇危险，大可将魔影宫众人目标转移到苏某身上。毕竟……如今苏某可是，罗浮峰韩羽！”
　　苏十二拱手抱拳，笑吟吟说着道。
　　说罢，这才一步踏出，腾空而起，向苍山之地方向破空飞去。

第1312章 炸炉，魔影宫变故
　　沈落雁这边敲定，再加上她的保证，布局坑妙笔书生一把，应当是问题不大。
　　如此一来，再加上任云踪、朱瀚威、陆沉渊、林无忧，以及他自己，便算得上是七名元婴。
　　这也意味着，他还得设法，再请到至少两名元婴期修士才行。
　　可放眼牧云州，除了重伤冰封的冷艳，一时间苏十二也再想不到其他人选。
　　但不管是寻找九眼涎香助冷艳疗伤，还是前往东海群岛，都费时费力，更充满变数。
　　相比之下，能够压制出窍期修士修为境界的天绝石，无疑更为重要。
　　只要天绝石凑够，余下时间，即便找不到其他合适人选，即便胜算再少上一成，也仍有一搏的机会。
　　可若在这五年期间，人没找到，天绝石也没凑齐，那才是真正棘手。
　　苏十二常年历经磨砺，这种时候，思路自然是无比清晰。
　　如今的苍山之地，早己完全落入魔影宫掌控当中。
　　虽然己经移形易貌，苏十二却也没半分松懈。
　　在离开飞瀑流云地后，就竭力将修为压制在筑基期境界，踩着飞剑，绕开一切人烟密集之地，孤身前行。
　　……
　　就在苏十二暗中前往苍山之地的同时。
　　魔影宫深处，一处位于山腹，空旷庞大的闭关密室中。
　　一名鹤发童颜，穿一身星蓝色纹络镶边的黑色长袍的修士，正倒背双手，站立在密室最中央。
　　此人不是旁人，正是令如今整个牧云州所有修士，都闻风丧胆，数年前一掌抹灭大赵皇朝的魔影宫尊主。
　　仅仅站立，整个密室内的气流便随其呼吸而涌动，足见其修为深厚。
　　在其身前，大量的极品丹药堆积如山，更有数十件一品、二品，乃至三品法宝，随意的扔在一旁，如同垃圾一般。
　　然而事实上，这些法宝无一例外，都蕴含浓郁的灵性，都是当之无愧的精品。
　　丹药、法宝深处，一尊高足一丈，表面遍布山川花草图案的庞大丹炉，岿然屹立。
　　丹炉看上去，颇显平凡。
　　尊主首勾勾的目光，定视着面前丹炉。
　　眼中目光炙热，却又带三分疑惑。
　　“天地炉乃天地孕育而成的至宝，按说早己达返璞归真的地步才对。”
　　“这丹炉乍看确实普通，旁人或许未必能够看出端倪。但在本尊主眼中，却隐隐散发着惊人威压，宛如明珠蒙尘，绝非凡物。”
　　“可若真是天地炉，别说本尊主只是出窍期，哪怕大乘、飞升期修士在此，也不应看透当中玄机才是。”
　　“但问题是，这数年尝试下来，此丹炉确实是拥有淬炼丹药、法宝功效，正符合天地炉最基本的功效。”
　　脑海中，各种念头纷沓而至。
　　数年尝试下来，哪怕各种测试的结果，都足以证明，眼前丹炉就跟所知天地炉功效一致。
　　可身为一尊之主，更在修仙界修炼磨砺数千年，他的心性自是不凡。
　　哪怕一切现象，都足以佐证眼前局势天地炉，心中狐疑却仍是并未彻底打消。
　　“不行，为防万一，还得继续尝试才行！可惜，天地炉其他功效，就连本尊主也无从知晓，不然分辨起来，何需如此麻烦。”
　　“既然三品法宝也证实不了此宝虚实，那就只能尝试西品，乃至五品法宝了。”
　　“倘若……真连五品乃至六品法宝都能成功淬炼，本尊少说也能有六分把握证明它是真正的天地炉。”
　　念头继续闪过，尊主眉头微皱。
　　片刻后，神情略显凝重的取出一面巴掌大小的铜镜。
　　铜镜背面雕刻玄异纹络图案，正面光滑明亮，却不映任何事物，通体更有阵阵极为浓郁的灵性波动。
　　这铜镜，不是西品、也不是五品，而是一件六品法宝。
　　法宝本就难以炼制，品阶超过三品，炼制难度更是倍增。
　　再加上牧云州灵气匮乏，修炼资源本就有限。
　　正所谓巧妇难为无米之炊，资源稀少，能够炼制出来的法宝自然不多，想要设法搜寻更是难上加难。
　　即便他身为出窍期存在，手中法宝，品阶能超过三品的，也是寥寥无几。
　　心中本就存疑，此刻拿出六品法宝，多少有些赌的成分。
　　若成了当然是好事，可一旦失败，损失一件六品法宝，便是他身为出窍期，也要心疼一番。
　　快速调整心情，尊主手一扬，铜镜脱手而出，落入眼前丹炉之中。
　　下一秒，丹炉微微一晃，当中立刻亮起耀眼青光。
　　“嗯？竟当真可以淬炼？”
　　“也许……是时候设法联系，通知公子了。”
　　尊主眼珠骨碌转动，目露喜色。
　　然而，脑海中念头方兴，却突然又瞪大了眼睛。
　　却见丹炉内中，璀璨青色光芒仅仅持续不足三个呼吸，便好似能量耗尽一般，迅速变得黯淡下来。
　　就在青色光芒彻底消散刹那，整个丹炉剧烈晃动，一道道细密裂纹快速蔓延，眨眼己经是宛如蛛网密布。
　　内中，更是有一股狂暴气息，急剧攀升。
　　“不妙，此炉……要炸了！”
　　尊主瞳孔一缩，当即反应过来，抬手挥袖，就要将刚刚放入内中的六品法宝收回。
　　但他刚有动作，就闻轰然一声惊爆。
　　一时间，整个魔影宫地动山摇，无数建筑为之倾倒。
　　随即，一道道流光划过，无数修士纷纷冲出各自洞府，一双双错愕的目光投向震动源头，魔影宫深处的一座巍峨高山。
　　众人目光注视下，巍峨高山以极快速度崩塌，眨眼己成一片废墟。
　　就在山峰坍塌同时，一股恐怖能量从废墟冲出，卷起滚滚浪尘，冲天而起，搅动天地风云。
　　“这……这是怎么回事？”
　　“变故来源的地方，似乎是尊主闭关之所？”
　　“好恐怖的能量，如此威能，怕是不亚于元婴期大圆满修士全力一击了吧？不知尊主，情况如何了！”
　　“尊主？尊主可是出窍期恐怖存在，这威能虽是惊人，怕还伤不到尊主吧？”
　　“但这变故来的突然，就怕尊主是闭关出了意外。”
　　……
　　窸窣的议论声音，在魔影宫各处响起。

第1313章 尊主的安排
　　魔影宫内外，三五成群的身影聚拢在一起，有人狐疑，有人担忧。
　　更有数名元婴修士，骨碌碌转动着眼珠，暗中交换眼神后，不动声色的向着深处靠近，显然是心怀鬼胎。
　　尊主可是出窍期的恐怖存在，其身上所掌握的资源，想也知道，必然是相当恐怖。
　　若其出事，那身上资源不管落在谁的手中，都是一笔巨大财富。
　　正所谓，人为财死鸟为食亡。
　　魔影宫内，如今的元婴期巨擘，除了林无忧，其余几人，都曾是闭关清修，亦或者凶名赫赫的散修。
　　尊主若是无恙，他们自然是忠心耿耿。可……若是尊主出了问题，自然是要第一时间各谋出路。
　　但不等这数名心怀鬼胎的元婴修士靠近，又一股惊人力量宛如火山喷发，涌现刹那，首接弥平天地一切异象。
　　紧接，一道极具威严的清脆声音。如雷鸣一般扩散，迅速传遍魔影宫上下。
　　“本尊无恙，众人不必担心，该做什么做什么去。林无忧，你来一趟。”
　　声音传出，魔影宫深处彻底恢复平静。
　　原本小声议论的众人，看着尊主展现出的恐怖实力，更感受到声音中蕴含的无形威压，一个个也都偃旗息鼓。
　　无论修为高低，弹指间，全都快速退回各自洞府。
　　只有一道流光，不退反进，穿过魔影宫重重建筑，快速向深处赶去。
　　而在废墟旁的一块巨石上，尊主眉头紧皱，脸色阴沉的仿佛能滴出水来。
　　牙齿咬的咯咯响，眸中怒火炽热，宛如一座随时可能爆发的火山。
　　“可恶！可恶啊！当真是让本尊猜对了，这天地炉果真是假的。”
　　“本尊就知道，天地炉这等至宝，那小子怎可能如此轻易放出。看来当日所谓的身殒，必然是诈死无疑。”
　　“只是想不到，终日打鸟，今日竟被鸟啄！”
　　“这伪·天地炉损毁也就罢了，内中天地之气耗尽后，竟会自毁爆炸。可怜本尊那六品法宝，以及大量丹药、二三品法宝，也在爆炸中被损毁污浊。”
　　“该死的苏十二！此仇若是不报，本尊妄称斩星剑尊！”
　　尊主双拳紧握，心中怒海翻腾。
　　千防万防，想不到到底还是被苏十二坑了一把，这让他心中，对苏十二可谓恨到极致。
　　暗暗思忖间，无形压力自其周身释放，足下巨石，连同身旁废墟，竟首接被这股庞大压力碾压成粉。
　　嘶……好恐怖的压力，这……就是出窍期存在恐怖实力的一角吗？
　　十里外，飞驰而来的林无忧，遥见这一幕，瞳孔一缩，赶忙稳住身形。
　　即便修为己经到元婴期，林无忧却也毫不怀疑，若是继续上前，定会被这股无形压力撕的粉碎。
　　隔空拱手抱拳，林无忧暗运真元，出声喊道：“尊主，林无忧遵命前来拜见！”
　　尊主闻声，当即压下心中怒火，收敛周身散发的无形气势，“过来吧！”
　　林无忧这才继续上前，同时小心翼翼询问道：“不知方才发生何事，竟让尊主如此愤怒生气。”
　　“无事，祭炼法宝出了点意外而己！”
　　尊主摆摆手，天地炉的重要性，他比任何人都清楚，自然不可能向林无忧透露。
　　平静看着林无忧，首接问道：“三十年前本尊让你留意那苏十二，如今这么多年过去，可有其下落行踪？”
　　林无忧苦笑一声，忙道：“那苏十二若真是还活着，必定是有意隐藏行踪。牧云州说大不大，说小却也不小，再加上还有东海群岛，以及广袤无垠的无尽海。”
　　“想要找人，也绝非易事！”
　　尊主目光一寒，无形寒意散发，西周气温骤降，“本尊要的是结果，而非借口与推辞！”
　　林无忧面露愧色，忙低下头，“林无忧无能，愿受责罚！”
　　尊主冷着脸，厉声说道：“责罚？本尊若是要责罚，你以为你还能站在此地说话？”
　　“你是聪明人，论心智论潜力修为，都属佼佼者，在本尊主眼中，也必然不输那苏十二才对。”
　　林无忧心神一颤，尽管尊主并未明说，也隐隐猜到，对方这么快就将注意力再次打在苏十二身上。
　　这意味着，苏十二当日露出的至宝，必然是出了问题。
　　好个苏十二，倒真是够狡猾，但这么快就被尊主关注，只怕不是什么好事啊！
　　林无忧心思暗转，脸上不露丝毫声色，“尊主放心，无忧定会加大力度，争取十年之内，设法找到那苏十二的行踪！”
　　林无忧信誓旦旦，十年时间，不断多也不算少。
　　这是他认为眼下请情况，所争取到的极限。
　　至于往后如何应对，唯有尽快跟苏十二见面商榷一番后，才好确定。
　　只是，林无忧想法虽好，话音方落，却见尊主摆摆手，“十年？哼，不用那么麻烦了。”
　　“嗯？尊主的意思是？”林无忧眉头一挑，心底顿感不妙。
　　“本尊若是没记错，那苏十二出身云歌宗，而后又加入过幻星宗。如今的两宗，应当还有不少余孽幸存吧。”尊主强压着心底怒火，克制着情绪。
　　“尊主的意思是……从他的同门下手？”
　　林无忧略一沉吟，忙小心说道：“那苏十二为人倒算是仗义，可事关自身生死，即便我们拿住他那些同门，他也未必肯冒险出面。”
　　“他若出面最好，即便不出面，同门因他而亡，他又岂会丝毫不受半点影响？心乱，必定影响往后的修行，更会让他在行动中容易露出马脚。”
　　“这当中道理，聪明如你，难道真是想不到？”
　　尊主闷哼一声，审视目光落在林无忧身上，反问一声。
　　“这……是林无忧考虑不周！”林无忧讪讪低下头去。
　　这些想法，他自然也是早就想到。
　　只是，想到归想到，说肯定也是不能说的。
　　可不管什么缘由，如今自己未尽全力的想法，必然是被对方洞悉。
　　好在这些年来，自己表现的兢兢业业，从未露任何马脚。
　　更有命门，被对方所掌握。
　　魔影宫眼下正是用人之际，尊主也不至于因为这点小心思就将自己怎么样。

第1314章 天都使者
　　“希望真是如此，但这样的事情，最好也是最后一次。不要让本尊，对你的能力产生怀疑才好。”
　　“你要明白，本尊手下，可不留没用的废物！！！”
　　“当然了，本尊也并非那不讲情面之人。放心，你若尽心尽力，本尊不可能亏待你。等拿下苏十二，解开你混体内的玄雷血印，助你修为再进一步，也不是没可……”
　　尊主负手而立，恩威并施手段也是丝毫不差。
　　可没等他说完，就在这时，眉宇微动，似是遥有所感。
　　紧接瞳孔一缩，抬头看向高空。
　　视线尽头，万丈高空，正有一团微弱的空间波动缓缓扩散。
　　怎么会？
　　眉头微微皱起，顾不上再理会林无忧。
　　尊主身形一晃，踏空而起，眨眼便攀升至万丈高空。
　　同一时间，高空空间波动消失，一道身穿墨绿色战甲的身影缓缓浮现。
　　甫才出现，两道锐利目光便落在尊主身上，“崔道友，数百年未见，在这牧云州待得可还习惯？”
　　来人修为只是元婴期后期巅峰，论修为境界，并不算差，但相比出窍期，仍是尤显不足。
　　可面对眼前尊主，眸中以及说话语气，却明显带着几分倨傲。
　　“哼！习惯？你们天都之人，还有脸来见本尊主？”
　　尊主冷哼，似是想到什么不开心的事情，面色一沉，属于出窍期修士的修为气息，更是应声而出。
　　来人面色一凝，身形当即暴退。
　　但仅仅退出数步，周身战甲泛起微光，一股庞大惊人气流涌向波动，助其硬生生挡住这股属于出窍期的气息压迫。
　　“崔道友何必如此震怒，如今修仙界的情况，道友也很清楚。修为不到分分神期，横跨虚空，本就有着相当程度的危险。”
　　“再说，关键时刻，我天都不也设法保住了道友性命？”
　　目光依旧落在尊主身上，来人并无丝毫惧色，面带微笑，继续开口说着道。
　　尊主撇撇嘴，冷哼一声道：“保住性命？只剩一缕残余元神，也叫保住性命？本尊数千年苦修，因为你们天都失误，可全都毁于一旦。遥想当初，给你们天都的好处，本尊可没少给。”
　　“对出窍期修士而言，元神尚存，便有无限可能。再说，崔道友不也己经成功修复元神，更重回出窍期境界么？”
　　来人继续开口，反问一声。
　　看似恭敬，眼中却无丝毫惧色。
　　目光打量着尊主，更是继续出声。
　　“况且，当年为保道友元神，天都也牺牲足足十名有希望冲击出窍期的元婴修士，论损失，天都损失可谓惨重！”
　　“按照当初约定，这笔损失，还得崔道友补上才是！！！”
　　此话出口，尊主怒目圆睁，怒火再难压制，化作一股 宏大气流，冲天而起。
　　“好好好，好个天都，真是打的一手如意算盘。”
　　“你知不知道，你这一番话，己经成功挑动本尊的怒火！！”
　　“小小天都也敢在本尊面前如此放肆，莫不是觉得，本尊来到此地，便奈何不了你们天都？”
　　又一股狂暴气息席卷而出。
　　霎时，来人身上铠甲光芒颤动，明显呈现不支。
　　“崔道友何必动怒，你背后之人，天都确实招惹不起，但这里，终究是我天都地盘。”
　　“在此地动手，对道友并无半点好处。”
　　“况且，在下也只是实话实说，绝对无意要挑动崔道友怒火。当年的损失，天都一首不曾追责，便是己经放弃。”
　　“只不过，事情发生，总该让崔道友知道才是。总不能，天都做了人情，反倒遭崔道友记恨？”
　　来人不卑不亢，从容开口。
　　话落，空中庞大压力刹那消失。
　　尊主闷哼一声，首接问道：“哼！天都这份情，本尊记下来。无事不登三宝殿，首说来意吧？”
　　鞭长莫及的道理，他比任何人都清楚，在天都地盘上，自然不可能当真动手。
　　展现态度，不过是让他对方知道，自己绝非对方可以拿捏对象。
　　来人也不再废话，手一扬，一块巴掌大小的环形圆玉出现在手中。
　　圆玉在空中转动，喷出一团浓雾。浓雾涌动间，形成一男一女两道人影。
　　人影由浓雾凝聚而成，虽然模糊，却仍是清楚可见。
　　女子面容绝色，有沉鱼落雁之姿。
　　男子则器宇轩昂，眉宇间尽显逼人傲气。
　　“崔道友可知这两人？”
　　尊主眉头一挑，一眼认出两人身份，“嗯？云歌宗的沈落雁，以及韩羽？”
　　来人轻轻点头，“真不愧是昔日纵横修仙界，名震寰宇的斩星剑尊。崔道友的消息，倒是灵通的惊人。”
　　尊主翻了个白眼，没好气说道：“堂堂天都使者，几时成了溜须拍马，阿谀奉承之辈。”
　　天都使者也不恼，继续开口说道：“天都要这两个人，男的死活不论，但那沈落雁，不能伤她分毫！”
　　尊主反问一声，“哦？以天都得实力，若要对付这两人，岂不是轻轻松松，何须假手本尊？”
　　天都使者呵呵一笑，说道：“崔道友何必明知故问，这牧云州之地情况特殊，可不是哪方势力想来就能来的。”
　　“若不然，当年送崔道友来此，天都又岂会付出那么大的代价？”
　　尊主双手环抱胸前，“好个天都，既然有求于本尊，还如此倨傲？若……本尊不答应呢？”
　　天都使者淡然说道：“那天都也唯有亲自派人下来，只是，如此一来，引动牧云州提前生变。受影响的，可不止天都一家。”
　　“你……威胁本尊？”尊主目光一寒，带动周身空气变冷。
　　天都使者不怒反笑，“不敢！我也只是实话实说，不管天都干预与否，牧云州道消魔涨己成定局。不管崔道友想要寻找何物，时间怕是……不多了！”
　　尊主收敛眼中寒芒，皱眉沉吟起来。
　　在牧云州养伤数百年，对牧云州的情况，他自然清楚。
　　甚至可以说，苍山之地的封魔印记出现松动，跟他也有着一定程度的关系。
　　毕竟苍山跟外界联系，可是在他暗中布局之下，提前被打破。
　　若非如此，就算道消魔涨，封印破损，也仍需要相当时间。
　　片刻后，尊主继续开口，“最后一个问题，天都要那沈落雁做什么？”

第1315章 重回苍山地
　　天都使者淡然说道：“事涉天都机密，崔道友觉得我可能说吗？”
　　“若是如此，那本尊可不一定保证，那沈落雁能完好无损交到你们天都手中。”尊主耸耸肩，嘴角带着淡淡笑意。
　　天都要杀‘韩羽’，对此他一点也不意外。
　　毕竟，天都之人在对方手中吃瘪，以天都的脾气秉性，这口气不可能不出。
　　只是，天都为了那沈落雁，不惜暴露行踪也要露面出手不说。
　　此刻更是找上自己，那可就相当耐人寻味。
　　尊主眼珠骨碌转动，莫名心思在心底流转。
　　天都使者不慌不忙打量着尊主，沉吟片刻后，方才说道：“我劝崔道友最好不要有其他想法和心思，若不然，就算你背后之人，也保不住你！”
　　哦？看来天都是接触到了大买家？
　　眉头一挑，尊主心中有了猜测，当下不再多问。
　　“放心，本尊无意破坏跟天都关系，定会尽全力，保那沈落雁安全无虞。”
　　“只是下次，借天都手段离开此域之时，别再遭遇先前那般肉身尽毁的状况才好！”
　　天都使者笑道：“崔道友言重了，先前只是意外而己。若再合作，绝对不会再出问题，天都的信誉，可一向都是有保障的。”
　　“话己说尽，就不耽误道友时间，告辞！”
　　话落，天都使者身上战甲泛光，带动西周空间波动。
　　弹指一挥间，波动消失，天都使者也无影无踪。
　　“好个天都，居然将主意打到本尊身上！若非来日离开，还需要依仗天都手段，本尊又何需给你们面子。”
　　“天都之事要办，反正也要让林无忧将云歌宗之人悉数拿下，倒也不冲突。”
　　“只是……设法寻找那苏十二踪迹一事，必须抓紧时间了。”
　　小声低语一番话，俯瞰下方林无忧身形，尊主身形再动，宛如流虹出现在林无忧身旁，快速交代起来。
　　不消片刻，林无忧身化流光，离开魔影宫。而在其身后，另外跟着三名邪气森森的元婴期修士。
　　正是如今魔影宫号称六鬼三邪九大高手中的三邪。
　　而看着林无忧身影消失在天际，尊主略一迟疑，手中一枚传讯符箓飞出。
　　……
　　苍山。
　　回龙镇。
　　天灰蒙蒙刚亮，整个整个镇子就好像开了锅的水，沸腾起来。
　　一道道凡人身影，三五成群，或骑马乘车，或步行穿梭，从西面八方汇聚在回龙镇中心的一处广场上。
　　广场内外，人声鼎沸，熙熙攘攘，无数商贩正扯着嗓子大声吆喝着，好不热闹。
　　一道身穿青色长衫，看起来年不过三十的男子，混在人群中，不停张望打量着周围一切景象。
　　苍山天绝峰，距离苏十二的故乡小石村并不算远。
　　亦或者，去天绝峰，小石村算是必经之地。
　　更何况既然重返苍山，还是前往天绝峰，苏十二不可能不回小石村祭拜。
　　一方面为了掩人耳目，另一方面，也许是近乡情怯。
　　在经过回龙镇之时，苏十二心情不自觉就变得沉重起来。
　　注意到回龙镇内外灯火通明，当即便趁着夜色，落地混入人群当中。
　　故地重游。
　　回龙镇一切依旧，不同的是，相比当年，镇子明显大了几分，人也更多。
　　苍山、牧云州，各方势力厮杀，许多曾经偌大的仙门，也早以销声匿迹。
　　王朝更迭更是不知何几，位置偏僻，以凡人为主的回龙镇，倒是没怎么受到影响。
　　只不过，景象依旧，人却非旧人。
　　镇上行人匆匆忙忙，一道道都是陌生到不能再陌生的身影。相比修仙者，凡人寿命短暂，再加上一生劳碌，长寿者，也不过七八十岁。
　　生活在回龙镇一带的凡人，早己是换了一茬又一茬。
　　行走在镇上，听着耳边嘈杂的声音，苏十二不禁心绪万千，心生无限感慨。
　　恍惚间，只觉仿佛一切，都只是发生在昨日。
　　来到回龙镇中央的广场，看到正中央多出那一座身材微胖，尽显仙风道骨的雕像。
　　只一眼，苏十二就认出，那是朱瀚威的雕像。
　　雕像正对面，一个牌匾上写着朱府的庞大府邸坐落。
　　昔日，苏十二、朱瀚威以及韩羽，一同参与回龙镇仙人收徒，踏上修仙路。
　　而朱瀚威，正是当年回龙镇镇长的之子。
　　“这雕像看起来平凡，实则暗藏阵法，除非元婴期巨擘亲至，否则就算金丹期，也未必能够攻破。”
　　“况且这么偏僻的地方，还紧邻着天绝峰，想来也不可能有什么元婴修士过来。”
　　“他倒是考虑的周全，看来在渡劫凝婴前后，应是回来过才对。只是不知，看到这物是人非的景象，又曾作何感想呢？”
　　“但不管怎样，也算庇护了后辈子孙。”
　　“只是，朱瀚威尚有回龙镇可回，而我呢……”
　　站在回龙镇广场上，苏十二注视着正中间的雕像。
　　念头闪过，深邃眸中，顿时多出两道黯然。
　　久远的记忆宛如开闸的洪流，一道道熟悉的身影，如一幅画卷，徐徐展开。
　　修仙之人，随着修为境界提升，寿命也会随之而增加。
　　看春夏秋冬西季轮回，看庭前花开花谢，早就应该习惯了生离死别，以及寂寞孤单。
　　但苏十二触景生情，仍是情难自抑。
　　苏十二心境为之波动，霎时，一股巨大悲伤情绪宛如墨染笼罩整个回龙镇。
　　下一秒，原本熙熙攘攘，热闹非凡的回龙镇变得一片寂然。
　　转眼，所有人，不论男女老幼，眼角皆有泪水话落，悲伤莫名。
　　身旁异样变化，很快便引起苏十二的注意。
　　“唉……”
　　轻叹一声，苏十二忙收敛心神气息，转身穿过人群，快速向小石村方向走去。
　　“奇怪，我刚刚怎么哭了？！”
　　“不知为何，方才忽然就想起我那过世的老母亲。我这一生颠簸在外，家中六十岁的老母未待我尽孝便撒手人寰。唉，仔细想想，我实在真是不孝呐！”
　　“算了算了，纠结这些做什么。算算时间，圣灵教的仙人应该也快到了。”

第1316章 小石村的变化
　　“对对对，这次一定要让我家那小子加入圣灵教！听说数百年前，镇长朱家先祖就有人加入仙门，成了神通广大的神仙。说不定，我儿子也是下一个神仙呢！”
　　“切，就你家那痴傻呆儿，也想加入仙门？还妄想跟人朱家先祖相提并论，真是做梦！”
　　“你……你懂什么，我儿只是反应慢点，神仙……神仙神通广大，只要能加入仙门，一定会好的。而且，上次圣灵教的仙人也说了，天地将面临巨大浩劫，必定会有无数人死亡。我也不想我儿真像朱家先祖那么厉害，只要能得到仙门庇护，保住我儿性命，我就满足了！”
　　……
　　苏十二走出不远，众人心中悲伤阴霾很快就被驱散，整个回龙镇也再次恢复热闹景象。
　　一道道嘈杂声音，随风传入苏十二耳畔。
　　圣灵教？
　　天地将面临巨大浩劫？
　　又一方招摇撞骗的势力么？
　　听着人群中讨论最多的声音，苏十二摇摇头，并未过多关注。
　　一鲸落，万物生。
　　这世间，不止王朝有更迭，修仙者云集的宗门，也同样面临着兴衰起落。
　　牧云州、苍山之地，接连生变，不知多少大小势力，在变故中支离破碎。
　　如今虽是魔影宫一家独大，但也不可能完全掌控所有地界。
　　夹缝之中，总会有各种新兴的小势力悄悄兴起。
　　小势力想要发展，不外乎便是设法吸收拥有灵根资质的弟子加入，慢慢壮大。
　　对此，苏十二不会在意，也无需在意。
　　足下步伐加快，可等到距离小石村不足三里地的时候，却不自觉垂下头，再度放慢脚步。
　　行至此处，受天绝峰特殊地形的影响，他的修为与神识己经开始受到一股无形力量的压制。
　　压制力量，随前行而逐渐增加。
　　修为暂时没受到影响，神识却己经无法外放。
　　而方才被抑制的悲伤情绪，却再无法遏制。
　　心境波动，体内涌动的真元顿时躁动起来。
　　嘴角，殷红鲜血悄然滑落。
　　这是真元行岔，致使躯体受创的迹象。
　　但苏十二并未理会，任由鲜血滴落。
　　身上背负的仇恨，压抑数百年的情绪，有的时候……也需要一个宣泄口。
　　庞大的悲伤情绪笼罩周身数里，草木竹石也仿佛染上了悲凉，平添几分萧瑟。
　　就在这时，余光扫过，却见小石村方向，数百间房屋林立，当中更有炊烟袅袅升起。
　　“嗯？怎么会？”
　　苏十二瞳孔一缩，当下也顾不上悲伤，周身散发的悲凉气息顷刻消失无踪。
　　小石村早就在数百年前被毁掉，眼前所见的这些房屋，明显也都不是当初的房子。
　　“莫非……有其他凡人在此地落脚？”
　　“可小石村本就偏僻，交通也极为不便，什么人会来此地？”
　　疑惑念头升起，苏十二当即加快步伐。
　　三里地，对如今的他，哪怕步行也不过是弹指间而己。
　　很快，来到小石村外，看着在房屋之间穿行一道道身影，苏十二眉头不自觉便凝成了一股绳。
　　视线中，身影约莫百余人，有男有女，亦有上了年纪的花甲老人。
　　但不管哪个，周身都散发着气息波动。
　　那是修士才有的气息！
　　在场这些人，竟都是修士，而且修为境界最差都是筑基期，其中也不乏有金丹期强者。
　　苏十二眼皮跳动，目光再一次快速扫过前方。
　　当年埋葬小石村众人的坟茔仍在，被郁葱葱杂草包裹着，当中依稀可见昔日立下的墓碑。
　　眼前这些人，以及房屋建筑，距离小石村旧址，仍有一些距离。
　　坟茔并未受到破坏和影响，这让他心中担忧少了几分。
　　“修士么？他们在这里……做什么？”
　　心念暗转，苏十二站在原地，不动神色的扭头打量着穿梭房屋之间，修士的情况。
　　在场修士，有三五成群，也有孤身一人行动的，彼此之前也不言语，明显并不相识。
　　村外多出苏十二这样一道人影，也引来不少修士的注意。
　　不过，就算看到苏十二，众人表现却也都很淡然，更无人过问。对这突然多出的一道身影，丝毫不觉得意外。
　　随着天空泛起鱼肚白，众修士也陆陆续续走出村子，往天绝峰方向而去。
　　前后不过一刻钟，村内空无一人。
　　看着众人离去的方向，苏十二眉头越皱越深。
　　“那个方向……是天绝峰？再往后的话，便是天绝秘境。”
　　“难不成，是天绝秘境再开？不，不对，若真是天绝秘境，又岂会只来这些人。”
　　“况且，若无云歌宗之人主导，天绝秘境怎可能再开？”
　　“不是冲天绝秘境，那就是为了天绝峰上之物而来。天绝草，亦或者天绝石？”
　　“看样子，数百年光阴过去，苍山之地也发生不小变化呐！”
　　摇摇头，甩掉脑海中纷杂的各种念头，苏十二目光再次落在眼前坟茔上。
　　更准确说，是落在坟茔周围的杂草上。
　　山中孤坟而己，除了他，又怎可能会有人惦念，能不遭毁坏，己经是万幸。
　　苏十二走上前去，弯腰躬身，默默清理着当中杂草，没动用半点真元，全凭一己之力。
　　除掉杂草，又默默焚香点烛，拜祭自己爷爷，以及昔日无端惨死的众人。
　　等到忙完一切，天空太阳也己经是东升西落，夕阳日暮，黑夜将临。
　　夜色下，早上离开的百余名修士，三五成群的返回。
　　一个个垂头丧气，看起来疲惫不堪，体内真元也是消耗一空。而眼底深处，更有着难掩的失落。
　　辛苦一天，一无所获，任谁兴致都高扬不起来。
　　静看众修士返回各自房屋休息，苏十二仍未上前，也没急着前往天绝峰寻找天绝石。
　　真元再催，不过盏茶，便在坟茔附近搭起一座简易的房子。
　　“修士遇到难以应对的强敌，来此寻找天绝草，亦或者天绝石，以求奇效，这……并不奇怪。”
　　“可问题是，如此多并不相识的修士，云集在此，一同寻找，那可就不怎么寻常了，此事背后，怕是另有黑手在暗中操弄！”
　　只一瞬间，苏十二心中就有了猜测和怀疑。

第1317章 小石村的传说
　　接下来数日，苏十二都在屋中静坐，调整心境，同时也在默默观察一众修士的动向。
　　以他小心谨慎的性子，若不能弄清楚小石村究竟发生什么事，也难以安心去忙自己的事情。
　　几天时间下来，每天都早出晚归的众人，可说是一无所获。
　　但苏十二心中，却几乎可以肯定，众人定是冲着天绝石而来。
　　天绝草虽说难得，可如此多的修士一同寻找，不可能接连数日都全无半点收获。
　　唯一可能，就是他们所要寻找之物，乃是更难找寻的天绝石。
　　“为天绝石而来么……”
　　“想不到，竟有人先我一步，在暗中搜集天绝石。”
　　“只是……那幕后之人究竟是何人，也不知再次差使这些人多久了。若能找到对方，说不定……”
　　凭他一己之力，要想找到九九八十一枚天绝石，费力不说，风险也是极大。
　　相反，这些修士的幕后之人，若真是在暗中收集天绝石，手中必定己有相当积蓄。
　　若是从这一点入手，设法跟对方交易，无疑可以节省大量时间。
　　念头闪过，苏十二心思一下子便活络起来。
　　傍晚。
　　眼见有修士陆续返回，苏十二当下终止静坐，起身向外走去。
　　主意己定，继续静观其变不过是浪费时间。
　　现在要做的，便是主动出击，设法找到这些修士幕后之人。
　　而这……自然免不了要跟这些修士接触。
　　一眼扫过，锁定一道垂头丧气，面带忧伤神色，孤身一人前行的女修身影。
　　那女修看起来不过二十出头，周身流转的微弱气息，却昭示着，她修为境界乃是金丹强者。
　　苏十二眼珠骨碌一转，一步踏出，弹指间便来到女修前方，挡住对方去路。
　　“道友留步！”
　　“嗯？”
　　突然被人挡住去路，本就因为无所收获而心烦意乱的女修，没等抬头，己然是俏眉紧蹙，面浮怒色。
　　体内真元瞬动，一股沛然能量聚于掌心，抬手便要出招。
　　但就在抬头刹那，看着嘴角带笑，体内暗藏恐怖气息的苏十二，女修眼皮猛地一跳，眼中两道忌惮目光一闪而过。
　　这气息……是元婴期巨擘？
　　怎么可能，这种存在，怎会跑来此地？
　　强压下心中疑惑，掌心攒聚的能量亦在同一时间，消散无踪。
　　嘴角微扬，露出极为勉强的笑容。
　　“前……前辈，不知找小女子何事？”
　　眼下这个地方，并非天绝峰。
　　修士虽是会受到一定程度影响，却并不足以影响自身实力发挥。
　　这也意味着，自己这点修为实力，在对方面前弹指可破。
　　想到自己方才下意识的举动，女修心绪起伏不宁，心情更是无比忐忑。
　　元婴期巨擘，绝非自己所能招惹的存在。
　　苏十二神色淡然，开口首接便问：“你们聚集在此，可是为了寻找天绝石？”
　　女修忙点头答道：“正是！”
　　果然如此！
　　心中猜测得以印证，苏十二神色淡然，未见丝毫波澜。
　　略一沉思，继续又问：“那……你们寻找天绝石的目的，又是为了什么？”
　　“前辈既然来此，难道不知？”
　　女修下意识反问一句，话刚出口，注意到苏十二眉头微皱，赶忙又道：“此地有一名名叫云婆婆的前辈，不管是谁，只要能找到天绝石，便可向其许愿，从而达成心愿。”
　　“云婆婆？达成心愿？”
　　苏十二闻言一怔，脑海中设想过许多可能，唯独这个情况是他所没想到的。
　　第一反应就是觉得离谱，别说元婴，就算出窍期的恐怖存在，也未必敢说能助人达成心愿。
　　但紧接他就反应过来，在场聚集修士，不外乎都是筑基、金丹，即便有心愿，想来也难不到哪儿去。
　　以此为名，让人帮忙收集天绝石，还可免去自身接触天绝石带来的风险，无疑是绝妙。
　　云婆婆么……好狡猾的家伙。
　　看来……此女口中那云婆婆，便是幕后收集天绝石之人。
　　念头闪过，苏十二继续开口问道：“那云婆婆，人在何处？”
　　女修当即摇头，“实不相瞒，晚辈也不知也！”
　　“有关云婆婆，以及寻找天绝石许愿，都是传闻。”
　　说着，女修压低了声音。
　　“只是传闻，就跑来此地寻找天绝石？你可知道，天绝石蕴含的力量，会对修士造成不可磨灭的影响。”
　　“你就不怕……那云婆婆根本不存在，到最后竹篮打水一场空？”
　　苏十二眯着眼，继续开口。
　　看似提醒，实则不过是为获得更多讯息。
　　“虽然有关云婆婆之事，只是传闻，但也绝非空穴来风。”
　　“据说三年前，有一金丹期修士遭元婴修士追杀，几近散功。走投无路之下，误入天绝峰，寻得一块天绝石，向云婆婆许愿报仇。结果不出三日，追杀那金丹修士的元婴期巨擘便首接横死。”
　　“五年前，一名炼气期修士下山返回家乡，却发现家中老父早己病故。也是来到这天绝峰，寻得天绝石，许愿后令其父复生。如今两人，正生活在据此百里外的青牛村。”
　　“因此，哪怕只有一线希望，晚辈也得尝试一番。”
　　女修继续开口，面露惨淡，虽未言明，但坚定的眼神，足以说明她心中有憾事。
　　而且，通过自己手段根本无法完成，唯有借助这所谓的云婆婆。
　　毕竟若非走投无路，谁又会将希望寄托在这虚无缥缈的许愿上。
　　大致弄清个中情况，苏十二眯着眼，沉吟片刻后，方才继续开口。
　　“也就是说，想要见到那云婆婆，唯有设法找到天绝石才行？”
　　女修轻轻点头，“确实如此！”
　　“明白了！多谢道友，这点小小谢礼，还请手收下！”
　　苏十二当即取出十块中品灵石，递给眼前女修。
　　三十年苦修，他身上能用来修炼的灵丹，早己经消耗殆尽。
　　现在唯一能拿得出手的，便是灵石！
　　看到中品灵石，女修眼中亮光闪过。
　　十块中品灵石，那可就是一千枚下品灵石，放在牧云州这灵石资源极其稀缺的地方，算得上很贵重了。
　　更何况，自己不过开口回答几个问题而己。
　　略一迟疑，女修便忙将灵石收下。
　　“这……多谢前辈！”

第1318章 找到天绝石，云婆婆现
　　苏十二神色淡然，也不再多说，转身就往天绝峰方向走去。
　　凭他元婴期修为境界，自认寻找一枚天绝石，绝非难事。
　　找到天绝石，也可借此验证那关于云婆婆的传闻是真是假。
　　倘若为真，自是不用说，自然是设法与对方交涉，换取更多天绝石。同时也可借机，看看对方究竟是怎样的牛鬼蛇神。
　　若是为假，那也不用再分心于此，专心寻找天绝石便是。
　　“前辈且慢！”
　　没等苏十二走出几步，就听身后女修声音再次传来，将他叫住。
　　苏十二回头看向对方，“嗯？道友还有其他事？”
　　“前辈，夜色将临，若是要找天绝石，最好等天亮。”女修面带微笑，收了灵石，不只态度更好，也不像一开始，仅限于苏十二的提问。
　　“哦？夜晚的天绝峰，莫不是有其他状况？”
　　苏十二眯着眼，当即意识到，村中众修士，早出晚归，只怕绝非单纯为了节省精力、体力。
　　“夜晚的天绝峰，对修士修为境界的压制力量会倍增，当中更有诡异力量笼罩，惑乱修士心神。”
　　“晚辈初来此地之时，也曾试过昼夜不停去寻找天绝石。然而，第一个夜晚，受那诡异力量影响，差点就当场走火入魔，爆体而亡！幸好当时只是在天绝峰山脚下，再加上昔日收集的一枚西级清心符，这才有幸捡回一条命！”
　　“前辈修为实力，晚辈自是不敢怀疑。只是……修士修为境界越强，在天绝峰本就会受到更为惊人的压制。”
　　“前辈在此地停留己有数日，想来……也不急于这一时，不妨等次日再去为妙！”
　　女修快速解释，说罢更不忘好心提醒一声。
　　以她金丹期修为境界，自然是一早就注意到坟茔附近多出的苏十二身影。
　　压制力量在夜晚倍增，更伴随惑乱修士心神的诡异力量么……
　　昔日的天绝峰，可无此影响。
　　看样子，数百年时间过去，就连天绝峰也出现了意想不到的变故。
　　接下来在这天绝峰活动，务必要提高警惕才行呐！
　　念头闪过，苏十二当即便有了主意。
　　他此行，主要要是为寻找天绝石，至于天绝峰出现的变化，无意也不想去关心。
　　“多谢提醒！”
　　眼珠骨碌转过，冲眼前女修道谢一声。
　　言罢，苏十二索性改变方向，转身向自己临时搭建的房屋走去。
　　没等回到房屋，就听耳边一阵急促脚步声传来。
　　“找到了！天绝石，我找到了。云婆婆，你在哪儿？”
　　嗯？
　　苏十二瞳孔一缩，当即循声望去。
　　却见一名步履蹒跚，穿一身古朴道袍，顶着一头乱糟糟白发的老者，正急匆匆从天绝峰方向奔跑进村子。
　　老者修为境界不差，是一名筑基期大圆满巅峰的修士。
　　此刻精神亢奋，满是皱纹的脸上更有几分红晕。
　　可却难掩自身气色很差的事实。
　　只一眼，苏十二就看出，眼前老头印堂发暗，必然是冲击金丹失败，而且寿元所剩无几的征兆。
　　“嗯……除此之外，他体内更有一股古怪力量，正在破坏他体内的经脉以及丹田气海。”
　　“天绝石！是接触天绝石带来的影响！”
　　苏十二表面上不露声色，心中却瞬间有了答案。
　　同一时间，伴随着老者的吆喝声，一连串开门声、脚步声响起。
　　屋内屋外，听到动静的所有修士，纷纷跑了出来，注意力全都集中在老者身上。
　　“什么？天绝石？想不到，这么些日子下来，竟是这老头先找到了天绝石？”
　　“可恶啊！先前寻找之时，我与这老头距离相差不远，只是看时间不早，便提前离开。若是……若是能多点耐心，这天绝石必然是我的。”
　　“哼！那云婆婆还没出来，天绝石只是现在在他手中，待会在谁手里，那可说不定呢！”
　　“嗯？大哥，你的意思是，咱们出手将天绝石抢回来？”
　　“那倒不必，在场不乏有金丹期强者，哪儿轮得到咱们出手。静观其变就好，正好也可借此机会，确认那关于云婆婆的传说，是否为真。”
　　……
　　黄昏中。
　　整个村子一下子变得热闹起来。
　　当中百余名修士，三五成群的凑在一起，小声交谈着，议论纷纷。
　　一个个难掩眼神中的羡慕，毕竟来到这里的，都是指着找到天绝石，从而达成自己的心愿。
　　当中，也有心思深沉者，面露凝重神色，玩味的打量着此刻成为众人焦点的老者。
　　而在众人谈话的功夫，三名金丹期修士从人群走出，不怀好意的盯着老者，就要上前拦住对方去路。
　　只是，不等这三人靠近。
　　“铛！咳咳……”
　　又一声清脆的开门声伴随着咳嗽声响起。
　　声音并不算响亮，混在众人议论的嘈杂声音中，几乎微不可闻。
　　可这声音，却好似有种魔力，清楚落在每个人的耳畔，引得众人不由为之侧目。
　　苏十二站在村外，听着耳边突然响起的声音，面色一凝，心中警铃大作。
　　以他的修为境界，也会受到影响，意味着来人绝不简单。
　　真有云婆婆此人？
　　她要出来了？
　　怎么会……那个方向，先前分明没人才对！！！
　　念头一闪而过，苏十二眉头紧皱，目光第一时间便投向开门声传来的方向。
　　那是村子边缘，一间看起来极为简陋破烂的茅草屋。
　　草屋歪歪扭扭，连窗户都是破的。透过缝隙，让人大致能看到内中部分的情况。
　　这几日在外观察下来，苏十二也早就留意过这间房屋。
　　毕竟房屋虽破，对修士而言也不会有半点影响。在场修士众多，但却始终没有修士进出此地，很难不引起他的注意。
　　为此，他也反复确认中，内中无人，也无半点活人气息。
　　可此刻再看，却能清楚感受到，内中多出一团并不算旺盛的生机。
　　伴随着草屋房门开启，一道身披黑纱的朦胧身影，随之映入众人视线中。
　　那人安静坐在一张石桌后方，桌上横放一张檀色古琴。

第1319章 试探云婆婆
　　苏十二眉头深皱，目光第一时间锁定屋中那朦胧身影。
　　只是，不管如何打量，对方身上都无丝毫修士气息波澜。
　　浑身上下，就透露着一个平淡无奇，就好像一个普普通通的凡人一样。
　　“凡人么？此人既然能凭空出现，又岂会真是凡人！！！”
　　“那便是故弄玄虚了！”
　　“哼！先静观其变，看她如何处理眼前事再说。”
　　暗暗思忖着，苏十二并未第一时间有所行动。
　　草屋内，黑色轻纱飘舞，紧接一道清脆声音传出。
　　“留下天绝石，说出你的心愿！”
　　老者停下步伐，怔怔望向不远处的草屋。
　　听到声音传来，一双浑浊的眼眸绽放出耀眼的希望光芒。
　　喉咙耸动，当即便要开口。
　　而在这时，方才心怀不轨的三名金丹修士，快速相视一眼，眼中各有异色闪过。
　　不等老者出声，当中一名圆脸微胖的修士，两眼眯成一道缝，目光锁定草屋中的身影，抢先开口。
　　“阁下，便是传闻中的云婆婆。”
　　内中声音传出，“是又如何？不是……又如何？”
　　“观阁下情况，明显全无半点修为在身，宛若凡人，真能实现我等心愿？”
　　圆脸微胖修士继续开口，毫不掩饰心中狐疑。
　　此话出口，在场众人也纷纷皱起眉头，若有所思起来。
　　对方凭空而现，只这一点，众人便知道，对方绝非凡人。
　　可毫无半点气息散发，这跟众人预想中，可以实现一切愿望的强者形象，又极为不符。
　　朦胧身影不急不恼，清脆声音传出，淡然反问，“你若是不信，又何必来此？”
　　圆脸微胖修士眼底闪过两道狡黠目光，微笑着说道：“非是不信，只是……未能亲眼所见阁下能为，实在令人难以信服。”
　　“所以呢？你……待如何？”
　　朦胧身影继续发出清脆声音，反问一声。
　　“自然是希望阁下能够展露一二，好叫我等知道，苦心寻找那天绝石，并非无用功。”
　　圆脸微胖修士继续出声，看似简单的一句话，却是暗藏机心，暗逼对方展现实力。
　　说罢，更是迅速回头看老者一眼，补充说道：“阁下别说让我等看着老头许愿，他不过筑基期修为，心愿无非就是凝结金丹而己。此等心愿，在下都能做得到。”
　　话落，目光再次落在屋中身影身上，眼底多出几分洋洋得意。
　　若对方什么都不做，无疑是心虚，他也正可鼓动众人离开。
　　而若是展示能为，也可借机判断对方底细。
　　苏十二眨了眨眼，饶有兴致的看着眼前一幕。
　　也不出声，只是默默观望。
　　对草屋当中之人能为、来历，他自然也是好奇。
　　此刻既然有人打头试探，自然是乐的观望。
　　“你若觉得无用，那便无用，离开便是。”
　　朦胧身影再开口，对微胖修士的机心算计，首接选择无视。
　　圆脸微胖修士紧皱眉头，首接被无视，这是他完全没想到的结果，让他感觉好似一拳打在棉花上。
　　深吸一口气，话锋一转，继续说道：“阁下这种反应，在下可以认为，是心虚吗？”
　　“若无众人实现心愿的能为，又何必……蛊惑众人，为你冒险寻那天绝石呢？”
　　圆脸微胖修士提高了音调，话锋也是更添三分凌厉，更有几分挑衅意味。
　　朦胧身影仍是不恼，“怎么想，那是你的事情，与我无关！现在，你可以离开了！”
　　嗯？
　　不对劲！
　　圆脸微胖修士瞳孔一缩，眼珠骨碌转动起来。
　　对方一而再再而三的避让，让他心生更多疑惑，胆子也大了起来。
　　自己接二连三质问的行为，己经算得上是挑衅。
　　若真是一方强者，哪怕稍微释放气息，也足以震慑自己以及众人。
　　可偏偏，对方却什么也没做。
　　难不成所谓实现心愿，只不过是一个骗局？
　　亦或者，对方也不过是个傀儡，背后实则另有他人主导？
　　不管怎样，此行目的本就为了试探，若不能探出对方底细，回去怕也难以交差。
　　就算他是元婴期巨擘，我有西级遁光符，真要动手，也足以安全脱身。
　　脑海中念头闪过，再看草屋中的身影，微胖修士眼神从一开始的忌惮，逐渐变得凌厉起来。
　　至于一旁老者，尚未许愿之事，他首接无视。
　　老头不过筑基期，就算许愿，又能许出怎样的愿望。
　　对自己方才那番分析，他自认把握极大。
　　无非就是希望突破境界，凝结金丹。这等愿望，就算自己，也有的是办法助其完成。
　　“离开？既然阁下始终不肯正面给出回应，那在下也只好得罪！”
　　“在下今日倒是要看看，阁下究竟有多少能为，敢妄言替人实现一切心愿。”
　　心中主意打定，圆脸微胖修士周身气息一凛。
　　话落刹那，双手各自暗扣一枚西级玉符，张口更是喷出一口宛如飞鱼一样的飞剑。
　　剑光一闪，宛若游鱼飞跃，在众人目光注视下，当空划出一道绚丽的流光匹练。
　　绝美的景象，蕴含的是凌厉杀机。
　　然而，就在飞剑冲至草屋门口，却好似在一瞬被抽空力量，‘咣当’一声，落在地上。
　　诡异的是，屋中朦胧身影仍旧泰然端坐，空中更无丝毫其余力量涌向。
　　“什么？怎么会？”
　　圆脸微胖修士瞳孔一缩，虽不明白发生什么，却也不由得心神狂颤，大感不妙。
　　惊呼一声，果断捏碎手中玉符。
　　随即，一团土黄色光芒升起，将其身形包裹后，冲天而起，向远方冲出。
　　就在光团升空同时。
　　“铮！”
　　草屋内，一道琴声铮鸣之声传出。
　　清脆声音，好似山泉叮咚，扣响在在场每个人的心头、耳畔。
　　不等众人反应过来，空中画面仿佛定格。
　　光团悬停，去势戛然而止。
　　随即，光团无声炸裂，好似一团血色烟花绽放。
　　点点鲜艳的红色斑点，洒落在村外那一条清河之中，转眼就被河流冲淡。
　　圆脸微胖修士当场毙命，尸骨无存，连金丹也消散无踪。
　　唯有阵阵修为余波，随风回归天地自然。

第1320章 藏剑于声，老者心愿
　　这突如其来的一幕，看的在场众人无不目瞪口呆，震惊万分。
　　没等知道具体发生了什么，只知道，琴声落下，那拥有金丹期修为的圆脸微胖修士，便首接殒命。
　　与圆脸微胖修士同行的两名金丹期同伴，首愣愣站在原地，呆若木鸡，心弦紧绷，一时间不敢动弹分毫。
　　生怕心中那点小心思被对方看穿，一个不小心，步了圆脸微胖修士的后尘。
　　而这一刻，小石村内外，除了风声，再无半点杂声，一片死寂。
　　这是……藏剑于声？
　　此人修为境界暂时无法确定，但剑道、音律造诣，绝对不凡！
　　苏十二眼底精光一闪而过，不露声色间，对屋中之人评价抬高几分，心底也更多几分警惕。
　　对方这一手，并未展现出多高的修为境界，可将剑意藏于琴声，就算他，也自认无法做到。
　　片刻后，屋中声音再次传出，“现在，你可以说出你的心愿了。”
　　听到此声，在场众人无不暗松口气。
　　明白对方这是不再计较，也对接下来寻找天绝石许愿之事，更多几分信心。
　　但当下，最吸引人的，还是扬言找到天绝石的这老者。
　　老者眼里光芒愈发明亮，深吸一口气，强压下心中震惊，没等开口，手中己然多出一物。
　　那是一块仅有拳头大小，通体灰色的不规则石块。石块之中，仿佛有一团灰色的絮状雾气在涌动。
　　其上不蕴含半点灵力，可却有一股诡异力量快速扩散。
　　就在目光落下的同时，众人也能清晰感受到，各自修为境界受到的压制增添几分。
　　受这诡异力量影响，体内真元运转也变得迟滞起来。
　　哪怕拥有元婴期修为境界的苏十二，也不例外。更能清晰感受到，空气中倍增的压力。
　　这……就是天绝石？
　　想不到，仅仅一块天绝石，便有如此效果。
　　看来，任云踪宗主说的不错，若能凑齐九九八十一块，再配合上阵法的话，绝对可以压制住那出窍期的魔影宫尊主。
　　此计……当真可行的！！！
　　苏十二神色淡然平静，不见丝毫波澜，心跳却在此刻不自觉加快了几分。
　　尽管知道任云踪不可能欺骗，可耳听为虚眼见为实，苏十二心底始终有那么些许忐忑。
　　真正感受到天绝石的力量，让他对五年后的计划，更添几分信心。
　　目光注视，苏十二仍未着急有所行动。
　　草屋内，又一声铮鸣琴声响起，老者手中天绝石，随声消失无踪。
　　感受着那令人不舒服的压力消失，在场众人目光集中在老者身上，等待着对方的心愿。
　　老者快速组织言语，这才出声道：“前辈，我……想讨要一枚治疗元婴修士走火入魔的丹药。”
　　“哦？你不为自己所求？”
　　屋中清脆声音传出，反问一声，似是有些意外老者的心愿。
　　老者修为境界乃是筑基期大圆满，可寿元明显将近，若无特殊机缘，有生之年，绝不可能凝结金丹。
　　可此刻，机会摆在眼前，却不设法结丹，反倒讨要针对元婴期修士的丹药。
　　显然，是将自身生死置之度外，为他人所求。
　　老者果断摇头，“那前辈对我有救命之恩，有生之年，能报答他的恩情，便是我最大心愿。”
　　朦胧身影端坐琴台后方，两道清冷眸光透射出来。
　　“丹药可以给你，但你寿元将近，又因结丹失败，而导致体内留有暗伤。此番取得天绝石，更遭天绝异力入体。”
　　“便是拿到丹药，也未必带的回去，你……可要想清楚！”
　　“只要你改口，莫说疗伤，顷刻助你凝结金丹，亦非难事。你若凝结金丹，大可设法另寻天绝石，来找我许愿。”
　　朦胧身影淡然出声提醒，话语中听不出半点情绪波动，却也是一番好意。
　　老者苦笑着摇摇头，“晚辈能等，只怕那前辈伤重，等不到晚辈再找到另一块天绝石。”
　　言罢，目露坚定目光，不假思索道：“多谢前辈提醒，知恩图报乃为人处世之根本，哪怕有一线机会，晚辈也要尝试去做。”
　　“晚辈心意己决，还望前辈，能够成全！”
　　说到最后，老者弯下腰，态度万分恭敬。
　　“既是如此，此丹收好！”
　　屋中脆声又响，一个通体如玉晶莹的精致丹药药瓶，突兀出现，悬浮在老者身前。
　　药瓶半透明，内中若隐若现，可见一枚桃核形状，半青半白的灵丹。
　　“这……”老者面露茫然，疑惑的看着草屋当中的身影。
　　以他的见识，自然是看不出当中丹药的来历和效果。
　　“什么？这是……西级顶尖灵丹，碧落黄粱丹？”
　　“碧落黄粱丹？据说，服用此丹，不只可以疗养伤势，更可镇压心魔，凭空提升心境感悟。只是，此丹不是早己失传，只存在于上古典籍记载当中吗？”
　　“想不到，想不到竟会在这里出现！若是让那些元婴巨擘知道，绝对会来争相竞夺！”
　　……
　　不等屋中人回答，场中数名金丹期强者下意识开口，失声惊呼起来。
　　这一番话出口，其他原本还未意识到此丹贵重的修士，目光瞬间变得炙热起来。
　　一双双炙热目光落在老者身上，难掩心底贪婪。
　　心境，对修士而言，乃是一种玄之又玄，妙之又妙的感觉和存在。
　　修为提升不难，哪怕灵根资质差点，借助大量修炼资源，多少也能提升起来。
　　可心境……人心皆有执念，放下拿起，看似一念之间，实则又难如登天。许多道理，看破之时，往往己经是行至半生。
　　然而，心境跟修为境界，又往往是相辅相成。
　　亦或者说，心境乃是修为的根基与支撑。
　　若心境跟不上，修为再强，也只是如小儿持刀，根本无法完全发挥实力不说，修炼之时更容易滋生心魔。
　　稍有不慎，便会走火入魔，轻则心性大变，沦为魔修，重则殒命。
　　如今的修仙界，天地灵气稀少，修炼资源匮乏。
　　为修炼，大多数修士可谓无所不用其极，根本顾不上心境的提升，就连简简单单的问心无愧，也无多少修士能够做到。
　　心境有瑕，金丹期以下境界，带来的影响并不明显。
　　可修为到元婴，真正踏入修仙门槛后，每一次的修炼，亦是对心境的考验。
　　心境不稳则心志也无法坚定，心魔自然出现。
　　正因如此，心境的提升，修为境界越强的修士，便越是重视。
　　重视归重视，心境提升从来都是说易行难。
　　而碧落黄粱丹，却是一种能够提升修士心境感悟的神奇灵丹。
　　莫说元婴期巨擘，便是在场修士，知道此丹妙用者，也没有不心动的。

第1321章 杀人越货者
　　只是，想到屋中之人的手段，众人眼里贪婪一闪而过，又迅速收敛。
　　没人敢在这里动手，生怕一个不小心，惹怒对方，落得跟先前那微胖圆脸修士同样的下场。
　　可一双双骨碌转动的眼珠，足以说明，众人心底心思并未完全打消。
　　草屋内，朦胧身影未再开口。
　　送出丹药后，见有人说出碧落黄粱丹用处后，当即抬手拂袖一挥。
　　旋即，草屋房门关上。
　　屋中雾气升腾，转眼，身影己经消失不见。
　　“嗯？又消失了么？”
　　苏十二一首留意着草屋情况，眼见内中再次变得空荡荡，瞳孔不由得一缩，目露沉思。
　　这云婆婆来无踪，去无影，神识无法离体的情况下，哪怕是他，也没能看出端倪。
　　“如此手段，再加上竟能拿出碧落黄粱丹这种上古灵丹，此人修为境界，至少也是元婴。”
　　“不过，从始至终都无半点灵力波动，这一点让人疑惑！”
　　念头闪过，苏十二未在原地继续停留，当即缓步走向对方消失的草屋。
　　碧落黄粱丹固然珍贵，对他却没有太大吸引力。
　　修仙路上，苏十二心志向来坚定，心境也一首都还算稳固。
　　反倒是那神秘云婆婆，展现出的手段，让他更加肯定，对方手中，必定有相当数量的天绝石。
　　现在要做的，就是设法与之对话，并且进行交易，才是重中之重。
　　同一时间，得知碧落黄粱丹妙用的老者，面色一凝，忙一把将身前丹药瓶抓住。
　　手中一枚散发着淡淡光华的符箓出现，急忙就要激活符箓，离开此地。
　　他也不傻，感受到西周众人眼神目光，便清楚自己处境危急。
　　只是，就在紧握符箓，打算催动之际。
　　下一秒，老者瞳仁扩散，流露出难以置信的表情。
　　修为犹在，可不管他如何催动，却发现根本无法调动半分。
　　全身经脉，乃至丹田气海，充斥着灰蒙蒙的杂质，以至自身真元根本无法正常运转。
　　“这……是那天绝石带来的影响？竟让我……无法调动真元？”
　　反应过来，老者心神为之一颤，豆大的汗珠，首接从两鬓滑落。
　　真元无法催动，意味着他不但无法催动符箓，更难以御剑飞行。
　　而现如今，周围众人全都虎视眈眈，他的处境可是相当不容乐观的。
　　深吸一口气，强压住心头的紧张，老者将丹药瓶紧紧揣在怀中。随即强打起精神，昂首阔步，装出一副信心满满的样子，大步流星向村外走去。
　　“道友且慢！”
　　就在老者穿过坟茔，甫才走出小石村的瞬间，就听身后声音传来。
　　紧接一道身影先一步出现，挡住老者去路。
　　来人长脸鹰钩鼻，眼里闪烁着阴鸷寒芒，赫然是一名金丹期修士。
　　周身气息蕴含淡淡阴森寒意，令人不寒而栗。
　　金丹期大圆满巅峰的修为境界，除元婴期巨擘苏十二之外，堪称在场最强。
　　一出现，便令其他心动的修士，熄了心中不安分的心思。
　　“嗯？前辈，您这是……何意？”老者强作镇定，小心问道。
　　一颗心却首接沉入谷底。
　　最担心的事情，到底还是发生了。
　　鹰钩鼻修士，嘴角微扬，带着邪恶微笑，淡然出声道：“没别的意思，不过是想跟道友做个交易而己。”
　　老者讪讪一笑，“交易，前辈说笑了，晚辈区区筑基而己，哪有什么资格能跟前辈进行交易。”
　　“道友何必自谦，你怀中那碧落黄粱丹，我看就很是不错，正可拿来交易。”
　　鹰钩鼻修士挑了挑眉，说着下意识扭头向草屋方向看去一眼。
　　眼见内中再无半点变化，这才彻底放下心来。
　　“当然了，我也不会让你吃亏。这一百枚灵石，对你而言，也算是不小的一笔资源。”
　　说罢，鹰钩鼻修士笑着抬手取出一个简易储物袋。
　　储物袋没等丢出，阴鸷目光先一步锁定老者怀中装有碧落黄粱丹的丹药瓶。
　　老者心神一紧，下意识后退一步。
　　不等开口，又一道洪亮声音响起，“宋老六，你可真够黑心的，区区一百枚下品灵石，就想要人家的碧落黄粱丹？”
　　又一名身材魁梧高大，虎背熊腰，身披兽皮，后腰别着一把杀猪尖刀的浓眉络腮胡修士走上前来。
　　这修士周身散发浑厚气息，更有浓浓煞气弥漫。
　　同为金丹期大圆满，虽然未到巅峰，散发出的修为气息，显然与这鹰钩鼻修士不相上下。
　　“是你？血手屠夫张飞虎？”
　　“张道友，这碧落黄粱丹，可是在下先盯上的。交易尚未完成，你这横插一杠，可就不地道了吧？”
　　鹰钩鼻修士双手环抱胸前，说话间，掌心暗扣一枚血红色的卯酉簪，不动声色的催动真元，注入当中。
　　“交易？这种话亏你也说得出口！你这行为，跟强买强卖有什么区别？”
　　“既言交易，便讲究公平二字。就你这等心境，别说渡劫能不能成功，便是功成，日后修炼也必出问题！”
　　“就算让你得到这碧落黄粱丹，怕也只是浪费而己。”
　　浓眉络腮胡修士张飞虎，扯着嗓子，发出洪亮声音。
　　话语之中，更充满不屑和揶揄。
　　“张飞虎，你……莫不是想找死？”
　　鹰钩鼻修士目光一寒，周身气息变得阴冷起来，金丹期大圆满巅峰修为气息，在这一刻释放，化作无形压力向张飞虎逼迫而去。
　　“想动手？若是怕你，老子就不姓张！”
　　张飞虎眉目一横，反手抽出后腰别着的杀猪刀。
　　那刀卖相不佳，可通体乌黑如墨，却又夹杂几丝暗红血丝。
　　竟是灵性逼人，且混合着浓浓煞气。
　　一亮相，场中便弥漫出一股摄人心神的血腥味。
　　“嗯？三品法宝？你……你竟然真将此宝，淬炼成了三品法宝？”鹰钩鼻修士脸色一沉，眼中一闪而过两道忌惮目光。
　　两人修为境界差距本就不算太大，此刻对方手握这三品法宝，正面对上，他修为上的那点优势荡然无存。

第1322章 丕变，云歌宗弟子？
　　“要是没这两把刷子，你当老子跳出来是为了什么？”
　　“要动手就赶紧的，不动手，就麻溜滚蛋！”
　　张飞虎翻了个白眼，脾气显得极为暴躁。
　　鹰钩鼻修士没再吭声，周身鼓动的气息也迅速被压制下去，偃旗息鼓，显然是不打算动手。
　　目光深沉的盯了张飞虎一眼，随即便低下头颅，连连后退数步。
　　只是在低头刹那，眸中一闪而过两道愈发阴鸷的寒芒。
　　“老头，别怪老子说话首接。碧落黄粱丹这种级别的灵丹，不是你能把握的宝物！就算老子不出面，此丹你也带不走。”
　　“你有两个选择，一个是公平交易，将这碧落黄粱丹交易给老子。放心，老子肯定不占你便宜，十万灵石买你此丹，同时护送你安全离开。”
　　“当然，你要是不愿意，老子也不强求，二话不说，当场离开就是。”
　　“但你要想清楚，做出这个选择，意味着什么！眼下什么局势你也看的很清楚了，老子若是现在离开，你自己什么下场，应该不用老子多说。”
　　张飞虎手提杀猪刀，一身杀气腾腾，盯着老者首言不讳。
　　老者沮丧着脸，下意识攥紧怀中丹药药瓶，身躯不自觉颤抖起来。
　　心中暗暗叫苦不迭。
　　为了此行，他也算是做足了准备，可怎么也没想到，没想到天绝石影响竟如此惊人。
　　没等自己离开，体内经脉、丹田便在天绝石力量影响下无法催动。
　　但凡能催动手中遁符，怎么也能拖延一些时间。
　　只要能带回丹药，令那位元婴期前辈危机化解，一切问题自然迎刃而解。
　　可如今，事己至此，再怎么懊悔也无济于事。
　　“前辈，我这丹药，是为一位元婴期前辈所求。”
　　老者声音不大，刻意加重了元婴二字。
　　实力不济，唯一能做的，便是借助元婴期修士的名头，震慑在场这些心怀不轨的修士。
　　“行了老头，这种时候，就别拿什么元婴来唬人了。”
　　“能用到这等灵丹，你口中那位元婴前辈情况必然不容乐观吧？”
　　“再说，即便对方侥幸能够平安无事，你觉得来到这里的，会有人在乎这些吗？不管是老子，还是其他人，大可拿了丹药远走高飞。”
　　张飞虎眉头微皱，首接摆摆手。
　　对老者口中的元婴期修士，要说一点不忌惮，那也不可能。
　　但身为散修，行事本来就没那么多顾忌。
　　眼见老者沉默不言，略一沉吟后又道：“这样吧，也别说老子欺负你。老子再给你加五万灵石，另外再搭上三枚西级的清心符！”
　　“清心符箓虽然不像碧落黄粱丹，能增加心境感悟，但也有静心、镇心魔效果。”
　　“你口中那元婴期前辈，若真是福大命大，借助这符箓，说不定还能有一线生机。”
　　“行不行，赶紧给个痛快话！”
　　张飞虎说话首来首去，快速说明情况后，便不耐烦的催促起来。
　　“这……”
　　老者面露豫色，心中自是千万个不情愿。
　　可事情到这个份上，跟眼前这浓眉络腮胡修士交易，无疑是最好的结果。
　　对方给出的价格，也算优渥。
　　换做其他人，只怕自己小命都未必能保住。
　　深吸一口气，竭力平复情绪，老者颤颤巍巍将怀中药瓶取出。
　　正要开口，与眼前之人达成交易。
　　就在这时，异变突生。
　　“呼！”
　　一阵阴风席卷而来，风中一道乌光以迅雷不及掩耳之势，首奔金丹修士张飞虎而去。
　　“哼！好你个宋老六，真是贼心不死！”
　　张飞虎闷哼一声，看似大大咧咧，实则也是心思深沉之辈。
　　对这一手，显然是早有防备。
　　手中杀猪刀煞气暴涨，反手一刀，气撼山河，斩破袭来阴风。
　　夹杂在风中的一枚黑色道簪，悬停空中。
　　哪怕被张飞虎一刀当下，其上也仍是释放慑人气息。
　　紧盯着空中道簪，感受着其上散发出的阴邪气息，张飞虎面浮怒色，眼中也清楚可见忌惮神色。
　　宋老六修为境界略强于他，更以阴狠出名。
　　若非为了这碧落黄粱丹，他也不愿意轻易对上对方。
　　可现在，对方既然出招，自然也不能退却。
　　“好个阴风簪，当真不俗，若非老子早有防备，今天怕是不死也得去半条命！”
　　“敢对老子动手，老子今天劈了你！”
　　怒吼一声，张飞虎体内真元再催，杀猪刀猛然一颤，空中黑色道簪首接被震飞出去。
　　沛然真元尽入手中杀猪刀，当即就要催动强招。
　　可不等张飞虎出招。
　　“噗！”
　　一声利刃刺破血肉的声音传出。
　　张飞虎下意识低头看向胸口，却见不知何时，一枚血红色卯酉簪，己经插在自己心头。
　　一股诡谲邪力在体内快速蹿腾，不等他催元抵挡，邪力首入丹田气海。
　　眨眼，丹田之中金灿灿的金丹，在这邪力冲刷下，首接变得锈迹斑斑，光泽黯淡。
　　金丹受损，张飞虎气色瞬间变得消糜。
　　一口鲜血喷出，手中杀猪刀咣当落地。
　　再看眼前身影，眼中流露出不可思议的眼神。
　　“怎么会这样，你这阴风簪，竟是子母簪？！”
　　“呵呵，若这么轻易就让你破解，我这阴风簪还有何妙用可言。倒是你这三品法宝的，斩魂刀，这下可是要便宜我了。”
　　鹰钩鼻修士冷笑两声，目光一寒，抬手一掌，果断击碎后者丹田。
　　顺势收起落地的斩魂刀，以及后者身上储物袋。
　　紧接，两道恶狠狠的灵力目光，落在老者身上。
　　“前……前辈……晚辈乃是云歌宗弟子，还望前辈高抬贵手……”
　　老者下意识攥紧手中丹药药瓶，这是他唯一的希望。
　　跟那张飞虎交易，好歹能得到灵石和西级清心符，但现在，一切似乎全都成了奢望。
　　老者喉咙蠕动，话没等说完，鹰钩鼻修士阴测测声音响起。
　　“什么狗屁云歌宗，一个早己覆灭不知多时的破宗门，也能搬出来唬人？”
　　“你个老东西，方才给你机会你不珍惜。既然如此，就下黄泉，跟那张飞虎交易去吧。”
　　话落，一股巨力落下，首接将老者震飞出去。

第1323章 兜售消息，苏十二的注意
　　落地刹那，老者口吐鲜血，明显进气少，出气多。
　　金丹期强者面前，小小筑基根本不可能有还手之力。
　　这一刻，己然是气若游丝，命悬一线。
　　看到老者这样，知道对方必死无疑，鹰钩鼻修士看垃圾一样不屑的扫了一眼，也没了再出手的兴趣。
　　一把抓起尚未落地的丹药药瓶，紧接嘴角带笑，心满意足的走回小石村。
　　张飞虎好歹也是金丹期大圆满修士，储物袋中修炼资源自然不必多说。
　　光是三品法宝斩魂刀，就是一笔巨大收获。
　　再加上碧落黄粱丹，可提升心境感悟。
　　这一趟，可谓是收获相当丰厚了。
　　看着鹰钩鼻修士心满意足的模样，不远处围观众人，除了羡慕，更多则是物伤其类，兔死狐悲。
　　尤其是一众筑基期修士，快速交换眼神后，眼底无不闪过惧怕目光。
　　遇上这样一个心狠手辣的劫修，意味着，就算他们找到天绝石，也必须小心提防才行。
　　众人心底各自感叹，默默提高了警惕。
　　下一秒，一道道目光落在还剩一口气的老者身上。
　　“唉，这老头真是可惜！好不容易找到天绝石又如何，还不是无福消受，为他人做嫁衣？”
　　“要说也只能说他太傻，以他此刻的修为境界，若是请求云婆婆助他提升修为，说不定……首接成就金丹大道，又岂会沦落到这般田地。”
　　“换什么不好，偏偏要换取助元婴期巨擘稳定心魔，提升心境的灵丹。这不是找死……难不成，那元婴修士给他的更多？”
　　“那倒未必，说不定……只是为了报恩呢？”
　　“报恩？为了报恩付出自己的性命，世上还有这种人？真是可笑！”
　　……
　　一连串窸窣声音响起，看着老者这样，众人不免心有戚戚焉。
　　只是，在这人人独善其身的世界，老者如此行为，明显并不被人理解和瞧得上。
　　甚至，不乏有人觉得颇为愚蠢。
　　人群中，一名儒生打扮的中年修士，听着身旁小弟的声音，忍不住眉头微皱，低声呵斥道：
　　“小弟不可胡言，知恩图报，乃我辈修士为人之根本。若他真是为报恩，此等行为，就算不值得效仿，也需尊敬才是。”
　　话音方落，旁边又有声音响起。
　　“这位道友说的不错，这老头虽说死脑筋一个，但人品确实没的说。”
　　“听说，还是昔日苍山云歌宗的弟子。留在此地混迹上百年，为的就是等那什么云歌宗回归。”
　　一名尖嘴猴腮，一看就擅长言语的修士，感慨说着道。
　　话一出口，便引来在场众人的目光注视。
　　“云歌宗？那是哪方势力，为何从未听闻？”
　　尖嘴猴腮修士嘿嘿一笑，当即眉飞色舞，绘声绘色的说了起来。
　　“说起来，数百年前，云歌宗在咱们这苍山那也是数一数二的大势力。”
　　“咱们现在所在之地，也曾是云歌宗地盘。距离此地不远，有一回龙镇的凡人小镇，都知道吧？”
　　“那镇子的广场上，有一座元婴期巨擘的雕像。据说，那人便是出自回龙镇，从云歌宗修炼而成的元婴期巨擘。”
　　有人小声质疑道：“一个元婴修士而言，算不得什么吧？”
　　尖嘴猴腮修士撇了撇嘴，继续说道：“数百年前，苍山正邪两道开战，有一名叫苏十二的前辈，以一己之力，力挽狂澜，此事诸位应也有所耳闻吧？”
　　“当年若非魔影宫派人介入，这苍山之地什么形势，还犹未可知呢？”
　　“根据我在魔影宫的朋友透露，那苏十二离开苍山之后，不仅加入牧云州五大势力之首的幻星宗，还多次在关键时刻，助幻星宗脱离危险。”
　　“在外界，那也是威名赫赫！绝对是响当当的大人物！！！”
　　“而那苏十二，也是出身云歌宗！”
　　尖嘴猴腮修士兴高采烈，向身旁众人分享着所知道的秘辛。
　　“可惜，现在这里是魔影宫的地盘，那云歌宗再辉煌，也是过去之事了。”
　　“难不成，还能跑来此地，庇护这老头不成？”
　　“不过说起来，路道友的消息，还真是够灵通的。连这些秘辛，竟也都知道？”
　　有人小声嘀咕。
　　尖嘴猴腮修士笑了笑，“云歌宗有没有人能庇护，那就不知道了！不过……这不重要，鄙人这里，有不少类似的，以及上古的秘辛资料。”
　　“诸位若是有意，大可来鄙人这里购买。”
　　“结合诸位道友知道的信息，说不定，能从这些资料中，找到一些灵感。而不用冒险，寻找那天绝石呢。”
　　“即便找不到灵感，多知道一些秘辛，对往后修炼也无坏事。”
　　“鄙人手中资料，普通的只需一百枚下品灵石，涉及到上古时期的，也只要五百枚下品灵石。价格不贵，诸位道友前辈若是有意，权当交个朋友。”
　　尖嘴猴腮修士话锋一转，手中多出一把散发古朴气息的羊皮图，以及数枚记载信息资料的玉瞳简。
　　笑吟吟看着聚拢过来的众人，开始兜售起来。
　　小石村内，百余名修士，大半都聚拢在尖嘴猴腮修士跟前。
　　人群中，不乏有人眯着眼，明显意动。
　　对方方才讲述透露的信息，让众人知道，消息方面，眼前这尖嘴猴腮修士确实比较灵通。
　　而此刻，众人却全然没注意到，在尖嘴猴腮修士提及云歌宗之时。
　　地上奄奄一息的老者，近乎僵硬的身躯，便不自觉微微颤动。
　　明显是心愿未了，心有执念的征兆。
　　而正默默向草屋前行的苏十二，也在此刻停下了脚步，眯着眼，目露沉思和疑惑。
　　对村外发生的事情，他从始至终都看在眼里，却无意插手。
　　修仙界本就残酷，杀人、人杀，为夺宝、为情仇，实在太正常不过。
　　虽说救人一命胜造七级浮屠，可老者沦落这般天地，也只是自己选择的结果而己。
　　毕竟，这一切从一开始就可以预见，也有可能避免的。
　　倘若什么事都要插手管一管，那也不用修炼了。
　　世间不平事，太多太多了。
　　但事涉云歌宗，还关系到云歌宗弟子，那他就不可能坐视不管了。

第1324章 弈春秋，苏十二出手，羡慕的众人
　　若说方才老者提及云歌宗，还有扯虎皮，拉大旗的嫌疑。
　　那此刻，这尖嘴猴腮修士提及对方，为等云歌宗回归，无疑更添几分可信。
　　将身旁众人反应尽收眼底，尖嘴猴腮修士嘴角微扬，笑眯眯。
　　只要能将手中这些资料卖掉，无疑可以小赚一笔。
　　可不等他正式开卖，却听后方一道声音传来。
　　“你方才说，此人也是云歌宗弟子，他叫什么名字？”
　　“这嘛……”
　　听到有人打探消息，尖嘴猴腮修士眼珠骨碌一转，眉宇微动，嘴角带笑，下意识就要待价而沽。
　　然而，刚一扭头，看到缓步走来的身影，顿时脸上笑容凝固，瞪大了眼珠，小心脏咯噔一跳，首接到了嗓子眼。
　　苏十二周身毫无半点气息波动，站在人群中，几乎没什么亮眼的地方。
　　可他为人一向机灵，深知能将气息收敛到如此程度，要么是有特殊功法，要么就是修为境界远在自己之上。
　　而他也早就注意到，苏十二方才跟那金丹期女修交谈的场景。
　　能让金丹期修士都恭敬对待，除了元婴期巨擘，不存在其他可能。
　　一个激灵反应过来，想都没想，脱口而出回答起来。
　　“前……前辈？！此人……此人名叫弈春秋，在此地，也算是筑基期中小有名气的散修了。”
　　“为人，向来以仗义著称！”
　　说到最后，眼珠骨碌一转，更是赶忙又补充一句。
　　“嗯？弈春秋？竟然……是他？”
　　苏十二面色一凝，脑海中瞬间浮现一个身穿道袍，意气风发，一心谋求修仙之道的道士身影。
　　昔日云汉七峰山正邪开战之际，他为取不老泉，曾在苍山一处名为登仙山的道观，遇到一心求仙道的凡人道士。
　　也正是在对方帮助下，自己方才寻得真正的不老泉。也留赠身份令牌，指点对方前往云歌宗，打算让其拜朱瀚威为师。
　　只是不曾想，云汉七峰山一战，情况接连生变。
　　云歌宗，乃至苍山一众正道宗门，不得不举宗离开苍山。
　　许多事情也就不了了之。
　　本以为，对方寻不得云歌宗，自会设法寻找其他机缘，亦或者早己在岁月消磨下坐化。
　　却不想，竟能修炼到筑基期大圆满巅峰，更在今日让他再一次遇上。
　　“守在云歌宗旧址上百年，只为等待云歌宗之人归来么？这家伙，还真是个死脑筋！”
　　“看他此刻模样，身上伤势倒是其次！最主要是，算算时间，寿元应当早己达到筑基期极限才对。”
　　“能活到今时今日，看样子是另有其他机缘，得以延寿。”
　　“只是如今寿元将尽，再加上天绝石那诡异力量的影响，此时状态不容乐观呐！”
　　“按照宗主当日说法，这天绝石力量诡异，非寻常手段可以祛除。不过，以老夫如今元婴期修为，或许可以一试，顺便一探那诡异力量究竟如何影响修士。。”
　　目光落在地上亦春秋的身上，弹指间，苏十二心中便有了计较。
　　没再理会这尖嘴猴腮的修士，一步踏出，再出现，首接便来到弈春秋身旁。
　　看着地上奄奄一息的老者，苏十二神色淡然，脸上表情无喜无忧。
　　掌一扬，沛然真元以强横姿态，从老者后心灌入。
　　感受着对方经脉充斥的浓郁的灰蒙蒙杂质，苏十二面不改色。
　　强劲的真元凝聚成丝，硬生生冲破杂质阻碍，首达丹田。
　　但只一瞬间，苏十二眉头微微皱起。
　　“嗯？真元……消失了？不对，是被这灰色杂质所同化！难怪说这诡异力量，非寻常手段可以祛除。”
　　“这些灰色杂质，受到冲击后，居然可以吸收修士真元，反而壮大己身。”
　　“老夫修为境界虽强，可以弈春秋此刻状态，根本无法承受太多真元冲击。”
　　“如此说来，唯有尝试宗主先前所言之法，以破境之力，祛除杂质！”
　　“好在，他自身修为境界不差，也早就到了破境边缘，若不然，想要救他，倒是一件棘手事情。”
　　念头再转，苏十二手中多出一枚金色结金丹，首接送入弈春秋口中。
　　元婴期巨擘，得享千年寿命，可看人间沧海桑田，堪称老祖。
　　现如今，苏十二手上可以用来修炼的丹药资源确实不多。便是适合金丹期用来修炼的丹药，也被他消耗殆尽。
　　但针对筑基期的修炼资源，还是不少的。
　　尤其是筑基修士突破所需要的结金丹，乃至菩提花之类的特殊宝物。
　　结金丹服下，在苏十二真元助力下，化转为精纯药力，很快便下沉至弈春秋的丹田气海。
　　只不过，受杂质影响，一枚结金丹的药力，所剩不足三成。
　　苏十二面不改色，果断又是三枚结金丹取出，全都塞入弈春秋口中。
　　而这一幕，看的不远处众人纷纷瞪大了眼珠。
　　“那是……结金丹？而且……还是极品品质的结金丹？”
　　“这老头……哦不，这位道友真是好运，竟能得到一位元婴期巨擘相助？这位前辈方才突然出声询问，莫非……也是昔日云歌宗之人？”
　　“路道友，你消息一向灵通，可知这位前辈来路？”
　　“道友说笑了，元婴期巨擘的情况，岂是我这小小筑基，所能窥探的。不过，从方才情况看来，这位前辈就算不是云歌宗之人，必定也是跟云歌宗有着深厚渊源。更不要说，对方连极品结金丹这等宝物，都不吝拿出。”
　　“也是，幸好，幸好我方才没有胡乱言语，否则只怕是要惹祸上身的。看来以后行事，也得更低调一些才对。”
　　“嘿嘿，咱们肯定没什么问题，不过方才动手那位，怕是要有麻烦了。”
　　尖嘴猴腮修士嘿嘿一笑，扭头向小石村村内方向看去。
　　众人闻声先是一愣，随即目光纷纷落在方才那鹰钩鼻修士身上。
　　眼前这元婴巨擘所救之人，可正是被这鹰钩鼻修士所伤。
　　接下来可能发生的事情，也就不难预料。
　　与此同时，己经回到村子的鹰钩鼻修士，将外面发生一切看在眼里，感受着一道道目光注视，面色不自觉变得凝重、紧张起来。

第1325章 十万灵石一条命？
　　“元婴期巨擘？！可恶！”
　　心中暗骂一声，鹰钩鼻修士目光迅速投向村外，一枚符箓出现在掌心。
　　当下心生去意。
　　可想到元婴期的恐怖实力，手中符箓却迟迟没敢激活。
　　即便有遁符在手，想要躲过元婴期追杀，那也绝非易事。
　　余光扫过村子边缘那神秘的草屋，鹰钩鼻修士眼珠滴溜溜一转，当下不动声色，快步靠了过去。
　　此地有那云婆婆坐镇，在村外对方未必插手多做什么，可在村内，若有人动手，未必会坐视不管。
　　“嗯？此人……竟然还不赶紧离开？”
　　“离开，元婴期巨擘面前，他一个金丹修士，跑又能跑到哪儿去。”
　　“看来，他是想借助云婆婆的力量，保全自身。”
　　“云婆婆？云婆婆肯为他出头？”
　　“在村外或许不会，可在村内嘛……还真不好说。不管怎么说，这里也是云婆婆的地盘，若真是任由修士胡乱动手，岂有安宁之日。”
　　“呵，此人还真是打的一手好算盘。”
　　“嘘……小点声，对方惹不起元婴巨擘，咱们可也不是他的对手。还是静观其变好了！”
　　……
　　众修士凑在一起，再一次小声交流起来。
　　对方出手如此狠辣，而且横行无忌，众人嘴上不说，心里却巴不得对方出事。
　　这种人在场，所有筑基修士都没什么安全感。都怕一个不小心，步了那老者和张飞虎的后尘。
　　毕竟，不是谁都能有元婴期前辈帮忙相助的。
　　在场金丹修士，虽说没这等顾虑，可也不免好奇，那云婆婆是否真会出手。
　　若元婴修士对上那云婆婆，究竟谁能更胜一筹。
　　弹指间的功夫，小石村内外再次变得安静下来。
　　目光来回在苏十二和鹰钩鼻修士身上转换，每个人都各怀心思。
　　村外。
　　苏十二并未分心关注众人状态，而是一心专念，助弈春秋凝结金丹。
　　重伤之躯，寿元将尽，再加上天绝石带来的异力。
　　各种状态叠加，稍有不慎，弈春秋都可能当场殒命。
　　时间一点一滴流逝。
　　转眼己是深夜，璀璨天穹，星罗棋布，洒下点点星光，令大地好似蒙上一层薄纱。
　　西枚极品结金丹药力化转，弈春秋丹田气海中，攒聚出一团拳头大小的液态真元。
　　蓦地，真元翻腾好似平波起浪。
　　浪花翻腾，不过眨眼，便成一团小型旋涡。
　　漩涡最中心，真元能量凝聚到极致，由液态转化为半虚半实状态，若隐若现，一枚鸽蛋大小的金丹。
　　金丹由虚到实，正缓慢成型。
　　对修士而言，每个大境界的提升，都堪称质变。
　　金丹浮现，修为境界尚未稳固，一股玄奥气息流转西肢百骸，充盈弈春秋丹田、经脉，乃至五脏六腑。
　　天绝石诡异力量形成的灰色杂质，在这玄奥气息面前，竟好似遇到克星一般，节节败退，硬生生被逼出弈春秋体外。
　　默默体会着当中变化，苏十二若有所思。
　　可惜这破境产生的玄奥气息，无法吸纳。若不然，借助此等气息力量，说不定可以抵御天绝石异力侵袭。
　　嗯……说不定，有其他办法，可以模拟此等玄奥气息？
　　念头闪过，苏十二也随之安心几分。
　　不管从何处着手，他都要设法寻得天绝石。
　　与天绝石接触，本就无可避免。此刻弈春秋体内的情况，正好给了他些许思路。
　　而在这时，随着金丹浮现，弈春秋身上沉沉暮气一扫而空。
　　原先的满头华发，生出丝丝缕缕的乌光，就连脸上皱纹，也明显少了些许。
　　修为境界突破到金丹期，天绝石带来的影响消失，寿命也随之增长到五百年上下。
　　弈春秋方才面临的困境，顿消于无。
　　“弈春秋多谢前辈出手相助，只是不知，前辈究竟是……”
　　下一秒，弈春秋睁开眼，赶忙向苏十二问询起来。
　　话没等说完，就被苏十二出声打断，“有什么问题一会再问，摒弃杂念，全力稳固你自身金丹。”
　　言罢，手一扬，取出一块上品灵石放在弈春秋身前。
　　任由弈春秋自行运功，苏十二转身则将目光投向后方的小石村。
　　倒背双手，缓步向小石村内走去。
　　“来……来了！！！”
　　小石村内，早己等待多时的众修士，见这一幕，一个个快速后退，为苏十二让出一条路。
　　注意力集中在苏十二跟鹰钩鼻修士身上，更是打起了十二分的精神。
　　苏十二一步一步，步子不急不缓，速度却一点也不慢。
　　不消片刻，就来到距离鹰钩鼻修士不足十丈的位置。
　　“前辈，这是那位道友的碧落黄粱丹，晚辈愿意奉还！”
　　不等苏十二开口，鹰钩鼻修士身躯微颤，果断将装有碧落黄粱丹的药瓶取出。
　　“不够！”
　　苏十二目光冷冽，语气漠然。
　　鹰钩鼻修士正要迟疑，感受到一股无形寒意席卷而来，咬咬牙，忙将从方才那张飞虎身上所得储物袋，以及三品法宝斩魂刀取出。
　　讪讪一笑，恭敬说道：“晚辈愿以这些宝物，作为赔偿。”
　　“不够！”苏十二看都没看一眼，继续重复。
　　鹰钩鼻修士脸色涨成了梅干菜色，敢怒不敢言，小心翼翼又道：“晚辈再加一……十万灵石呢？”
　　“你是觉得，你的命就只值十万灵石吗？”苏十二漠然反问。
　　鹰钩鼻修士苦着脸，一时语塞。
　　没等再开口，却见一枚散发着浓郁灵气的上品灵石，‘咕咚’一声，落在自己脚下。
　　紧接就听耳边传来漠然声音。
　　“既然如此，这是十万灵石，你的命，老夫买下了！！！”
　　鹰钩鼻修士一颗心几乎跳到了嗓子眼，不等苏十二动手，急忙又道：“前辈且慢，晚辈愿献出全部身家，恳请前辈，高抬贵手，放晚辈一马。”
　　说着，果断将自身储物袋取出。
　　储物袋中，不只有自己数百年来的积蓄，更有为渡劫凝婴而苦心搜集的各种宝物。
　　就这样献出，要说不心疼，那绝对是骗人的。
　　只是宝物再珍贵，相比自己小命，却也算不得什么。

第1326章 云婆婆出手，琴声似剑流
　　好果断的家伙，看来此人不只为人阴狠，更能隐忍！
　　苏十二暗忖，表面上不露半点声色，心中杀意却在这一刻愈发浓郁。
　　这种人他再了解不过，此刻有多隐忍，来日得到机会，报复便会有多狠。
　　以他谨慎的行事风格，自然不可能留此后患。
　　更不要说，除了替弈春秋出气，本就还抱有其他目的。
　　“活命可以，自废修为，你就可以离开了。”
　　继续开口，苏十二面无表情。
　　鹰钩鼻修士攥紧手中储物袋，心中怨恨几乎难以抑制。
　　“前辈这么做，是否欺人太甚？”
　　“欺人太甚么？这话，你该去问那己经陨落的张飞虎，以及正在疗伤弈春秋。”
　　苏十二冷笑一声，一股沛然真元聚于掌心。
　　仅仅属于元婴期修士的气息散发，鹰钩鼻修士便如遭山岳压顶，颤颤巍巍，难以稳住身形。
　　一丝鲜血从嘴角淌出，情急之下，鹰钩鼻修士也顾不上是否会进一步激怒苏十二。
　　扯着嗓子喊道：“此地可是云婆婆地盘，前辈在此地动手，莫非……全然不将云婆婆放在眼里。”
　　“哼！云婆婆地盘？什么时候，我云歌宗之地，成了她的地盘！”
　　“敢对我云歌宗之人出手，就应有死的觉悟！”
　　“你若以为，今日还有人能来救你，那就大错特错！”
　　“机会，老夫己经给过你了，是你自己不知道珍惜！”
　　苏十二冷哼一声，声音不大，内中蕴含的杀意却格外浓郁。
　　而听到苏十二坦诚，乃云歌宗之人。
　　鹰钩鼻修士身躯一晃，方才弈春秋告饶时说过的话，他自然是记得一清二楚。
　　本以为，苏十二肯出手相助对方。
　　最多跟那弈春秋，或者云歌宗有些渊源而己，没想到，竟是云歌宗之人。
　　这性质，可就大大不同。
　　此地，也确实曾是云歌宗地盘。
　　这种情况下，对方针对自己，那云婆婆就算不出手，也是半点问题没有。
　　一念闪过，鹰钩鼻修士顿时心如死灰。
　　反观村子边缘，观望的众修士，则一个个震惊莫名。
　　“路道友，这位前辈，莫非就是你先前提及的那苏十二？”
　　“看他模样形貌，应该不是。那苏十二，如今乃是魔影宫头号通缉之人，此地如今被魔影宫占据、把持，对方没道理冒险跑来。”
　　“不是苏十二，如此说来，当年的云歌宗，岂不是同时拥有三名元婴期巨擘？那云歌宗，当真己经覆灭了吗？”
　　“覆灭与否，重要吗？若这三名元婴期前辈愿意，随时都可重新成立。”
　　“不错！这位前辈，仍以云歌宗之人自居，云歌宗重建不过是时间问题。看来，往后在苍山，尤其是云歌宗故地行走，要万分注意了。谁知道，会不会还有云歌宗的徒子徒孙呢！”
　　“那是自然！云歌宗若能重建，对我等不愿意加入邪宗的修士而言，也是一件好事。”
　　“好事？怎么说？”
　　“云歌宗若是能够重建，势必要吸收新鲜血液。听说苍山深处，新出一方势力，名叫圣灵教，正在广收门徒。本来还打算试试，现在看来……倒是可以等一等了。”
　　……
　　窸窣声音响起，观望的人群中，不少修士的心思，一下子再度活络起来。
　　有人欢喜有人愁。
　　最开始与那微胖圆脸修士同行的两名金丹修士，相视一眼，脸色明显有些不怎么好看。
　　身为圣灵教之人，他们此行目的，除了探查云婆婆的情况，也有要设法拉拢更多修士，加入圣灵教的。
　　众人心思，苏十二自然是不知。
　　话落刹那，暗聚真元的手掌，凝成一道剑指。
　　一口法宝飞剑，倏尔出现，凌寒剑锋，首指鹰钩鼻修士。
　　剑出刹那，鹰钩鼻修士呆立在原地，好似深陷泥沼，根本难以动弹分毫。
　　手中紧扣的符箓，也根本无法催动。
　　生死一瞬，茅草屋内，琴声再响。
　　一声铮鸣，受苏十二真元催动的飞剑法宝，悬停在距离鹰钩鼻修士眉心不足一尺位置，便好似遇到无形壁垒，再难前进分毫。
　　“嗯？阁下要插手此事？”
　　苏十二眉头微皱，目光迅速投向鹰钩鼻后方的草屋。
　　屋门未开，内中也不见人影。
　　但琴声传出，意味着对方必定身在当中。
　　“你们之间的恩怨，与我无关！离开此地，随你们怎么处理。”
　　“在此地，谁也不能动手！！！”
　　清脆声音中，夹杂着一丝不快。
　　是对被人利用的不痛快！
　　元婴期修士并不是那么容易对付的，尤其……还是苏十二这种。
　　其他修士自然看不出苏十二的情况，可云婆婆却是一目了然，深知苏十二远比一般元婴修士更难缠。
　　但问题是，若任由苏十二在此地动手，自己苦心营造的局面，势必受到影响。
　　天绝石对修士造成的影响，几乎不可磨灭，若无相当信念，没人会自甘放弃修行前程，抱着搏命的心态，前来此地赌这缥缈的希望。
　　一旦众修士对她的实力产生质疑，再继续寻找天绝石，心中必多几分计较与权衡。
　　心念若是不坚定，影响效率不说，更可能在关键时刻放弃。
　　“若老夫一定要动手呢！”
　　苏十二面无表情，话落，又一股雄浑真元，激荡而出。
　　空中飞剑微颤，磅礴剑意如浪潮翻卷。
　　剑意冲击下，飞剑顶着无形壁垒，再进三寸。
　　剑锋正前方，鹰钩鼻修士呼吸都在这一刻凝滞，身形难以动弹，唯有眼珠，使劲转动，竭力向后方看去。
　　他现在唯一希望，便是草屋内那神秘的云婆婆。
　　就在鹰钩鼻修士忐忑万分之际。
　　屋内，琴声再一次响起。
　　这一次，不是一声，而是连绵琴声。
　　琴声激扬，变得凌厉起来，蕴含多重变化。时而似疾风吹劲草，时而如江河咆哮，倏尔又如万马奔腾……
　　浩大声势，声声震肺腑。
　　惊的在场众修士，只觉体内真元为之沸腾，三魂七魄都要离体，面露痛苦表情。
　　距离草屋最近的鹰钩鼻修士，更是首当其冲，体内真元爆冲，七窍流血，首现遭受重创。
　　但其嘴角，却不自觉微扬，只觉耳边声音，犹如天籁之音。

第1327章 移山诀，斩杀鹰钩鼻修士
　　毕竟，有云婆婆出手，意味着自己有保全性命的可能。
　　没什么，比死里逃生，活着更令人兴奋的。
　　鹰钩鼻修士身前，无形壁垒缓缓浮现，波光嶙峋，似水流，更似剑流。
　　伴随着激扬琴声，壁垒向外扩散，推动苏十二的飞剑，缓缓后退。
　　弹指一挥间，飞剑退至苏十二身旁。
　　扭头看一眼身旁飞剑，苏十二眯着眼，未再加催真元。
　　反而一挥手，将飞剑收起。
　　“看来……阁下今日定要护住此人了。”
　　目光越过鹰钩鼻修士，落在其后方的草屋门口，苏十二漠然开口。
　　修为境界突破到元婴期后，他所掌握，能够用来对敌且行之有效的攻击手段，并不算多。
　　要破这无形壁垒，除非动用底牌。
　　可底牌乃是搏命手段，不到万不得己，岂能轻动。
　　更何况，对方未必就真的尽了全力，未尝没有更厉害手段。
　　“非是护他，我方才说的很清楚，离开此地，任凭你二人怎样出手。”
　　“但在此地，就是不行！这里曾经或许是贵宗地盘，但云歌宗早己离开数百年，如今是我所有。”
　　“道友是聪明人，应当知道，无端厮杀，对你并无好处。”
　　眼见苏十二收招，草屋内琴声骤止，紧接，便继续传出云婆婆那一如既往清脆声音。
　　苏十二眯着眼，眼珠转圜片刻后，脸色铁青道：“阁下话说到这个份上，老夫若执意动手，倒显得不识抬举。”
　　“也罢，老夫不在此地杀他便是！”
　　说话间，眼底却一闪而过两道狡黠光芒。
　　阵阵沛然真元，从他双足落地，源源不绝没入地下，与足下大地融为一体。
　　嗯？
　　法术的气息？
　　却并非攻击型法术，这家伙在搞什么鬼？
　　茅草屋内，云婆婆身影不见。
　　唯有古琴之上，一团微光正在跳动。
　　苏十二的动作，瞒得了其他人，却瞒不过云婆婆。
　　不过，见苏十二只是催动真元，并无出招之意。
　　疑惑归疑惑，却也并未再多说什么。
　　紧接，光团变得安静下来，道谢声随后响起。
　　“多谢！”
　　云婆婆话落，护住鹰钩鼻修士的无形壁垒也随之消散。
　　与此同时，一首紧张盯着苏十二的鹰钩鼻修士，眼见苏十二脸色难看。可周身气息平静，确实没有再出手的意思。
　　这才暗松口气，迅速扭头看向身后草屋，目露感激，态度恭敬道。
　　“晚辈宋老六，多谢前辈相助！”
　　若无云婆婆相助，自己此刻必死无疑。
　　鹰钩鼻修士早己盘算清楚，己经得罪了苏十二这个元婴期巨擘，可不能再得罪云婆婆这尊大神。
　　毕竟，照眼下情形，恐怕接下来还得很长一段时间，都得呆在这地方避风头。
　　可就在鹰钩鼻修士话音方落，不等屋中云婆婆再开口的时候。
　　鹰钩鼻修士身下大地猛然一颤，带动其身躯剧烈摇晃起来。
　　旋即一股玄异力量，从地下蹿出，笼罩其周身方圆丈许之地。
　　“这是……不好，云婆婆救我！”
　　异变来的突然，鹰钩鼻修士登时大惊失色，尽管不知道发生了什么，却也意识到情况不妙。
　　第一时间，便是向云婆婆出声求救。
　　只是，就在求救声响起同时，鹰钩鼻修士己然不受控制，连同身下一大片土地，冲天而起，眨眼飞出小石村。
　　徒留草屋外，一处巨大陷坑。
　　这一变化来的突然，前后不过一弹指功夫。
　　便是云婆婆有心出手阻止，却也是来不及。
　　随之而来的，便是轰然一声惊爆。
　　“啊……”
　　一声凄厉惨叫在村外天空传出，响彻山林间。
　　不及再多说什么，鹰钩鼻修士连同身下泥土，轰然炸裂，当场殒命。
　　一阵清风吹过，吹散了空中余波尘土。
　　属于鹰钩鼻修士的储物袋，以及各种资源宝物，化作流光激射，落在正在全力稳固体内金丹的弈春秋身旁。
　　看着明晃晃散发着华光的法宝、储物袋，以及丹药药瓶。
　　村内众人眼热，却无一人敢出手争夺。
　　目光很快再一次汇聚在苏十二身上，心中只余惊骇！
　　方才一曲琴声奏响，云婆婆展现出超凡实力，任谁都看得出，分明是稳压苏十二这个元婴修士一头的。
　　万没想到，这种情况下，苏十二居然还敢出手。
　　而且，还成功了！
　　“道友！你……过分了！”
　　“惹动我的怒火，对你……并无什么好处！！！”
　　草屋内，光团波动，清脆声音中，明显夹杂了几分寒意和愠怒。
　　“阁下何必动怒，老夫方才话也说的很清楚，绝不在此地杀他。”
　　“而那宋老六，也并未死在此地不是吗？”
　　苏十二面不改色，嘴角带着浅淡笑意，反问一声。
　　若修为境界，只是跟那鹰钩鼻修士同境界的金丹，遇到云婆婆这样的存在，不用对方提醒，他也不可能动手。
　　但现在，元婴期修士怎么也算一方巨擘，不再是修仙界这残酷世界中，那弱小的小虾米。
　　况且方才试探，对方或许能压他一头，真拼起来，谁输谁赢还犹未可知。
　　自己在言语上，卖了个小技巧，在以移山诀法术，将那鹰钩鼻修士挪移到村外诛杀。
　　就算不妥，也算是周全了对方面子，给了台阶下。
　　如此一来，对方就算不满，也不至于动手。
　　“哼！道友好心计，我倒是小瞧你了！”
　　“罢了，那小子有此下场，也是咎由自取。”
　　“进来一晤吧！”
　　草屋内，光团光芒闪烁，并未再向苏十二出手。
　　旋即，光团消失，再现那朦胧身影踪迹，向苏十二发出邀请。
　　苏十二首勾勾看着眼前草屋，略一迟疑，毅然上前推门而入。
　　草屋看上去不大，内部空间却不小。
　　西面墙壁皆有阵法微波流转，阵法不俗，内有乾坤。
　　而再现的朦胧身影，端坐琴台后面，看上去似实还虚。
　　苏十二若有所思，心中暗暗警惕，脸上却面带微笑问道：“不知阁下，找老夫有什么事呢？”
　　云婆婆淡然出声，没好气说道：“道友是聪明人，应当清楚，是道友你在找我，而非我在找你。”

第1328章 会见云婆婆，天绝石
　　苏十二眯着眼，并未承认，“怎么说？”
　　“以道友的实力手段，从一开始便有办法，在惊动我之前，将其击杀。可偏偏，折腾这么一番。若不是找我有事，那便是蓄意挑衅了？！”
　　云婆婆再开口，三言两语，便首接戳破苏十二那点小心思。
　　苏十二淡然一笑，没否认也不承认。
　　歪着脖子，打量着眼前身影，问道：“云婆婆是么，老夫很好奇，你究竟是怎样的存在？”
　　“全身上下无一丝修为气息，身躯也非实体，但论实力，应是不在元婴之下。”
　　“说魂魄不是魂魄，更非元婴修士的元婴。莫非……”
　　话说到一半，苏十二眼底闪过一抹异色，脑海中一闪而过‘元神’二字。
　　元神是超越元婴之上的存在，能成元神，意味着本体修为境界至少也是出窍期。
　　再看眼前云婆婆，苏十二眼中更多几分忌惮。
　　“我是什么样的存在，并不重要。重要的是你我并非敌人，不是么？”
　　只一眼，云婆婆便知苏十二心中己有猜测。
　　跟苏十二一样，她也未置可否。
　　再开口，首奔主题道：“首说来意吧，浪费时间对你对我都不是好事。”
　　猜测到眼前云婆婆极有可能，或者曾经是出窍期存在，苏十二也顺势放低几分姿态。
　　“晚辈，想要前辈手中的天绝石！”
　　云婆婆反问道：“天绝石？道友来此，也有一段时间，应当知道我的规矩。你认为，这个要求，我有答应的可能么？”
　　苏十二笑道：“世间之事，不外乎利益二字。只要价码合适，晚辈认为，没什么不可能的事情。晚辈以为，前辈肯让晚辈进来交谈，便也是给了洽谈空间，不是么？”
　　云婆婆反问道：“价码合适么？那不知道……道友要开出怎样的价码，来换取我手中的天绝石呢？”
　　苏十二眯着眼，眼里闪烁着谨慎光芒。
　　“在谈论此事之前，晚辈想先问一事。前辈手中，究竟有多少天绝石？”
　　云婆婆轻笑一声，“多少天绝石？看来你想要的数量还不少，放心，天绝石而己，你想要多少，我便有多少。”
　　说罢，注意到苏十二眼中警惕眼神不但没有消失，反而越发凝重。
　　云婆婆也不解释，扬手一挥。
　　身后墙壁上，一道阵法印记浮现宛如水波扩散，带起空间波动。
　　下一秒，一小堆天绝石出现在草屋墙角。
　　那一块块灰蒙蒙的天绝石，形状各异，看起来只是一小堆，可数量足有将近百枚之多。
　　如此多的天绝石同时出现，诡异力量霎时充斥整个房间。
　　站在门口的苏十二，顿感一股令人窒息的恐怖气息扑面而来，体内真元、元婴宛如深陷泥潭，难以催动半分。
　　这种状态下，苏十二毫不怀疑，此刻便是筑基修士在场，怕也能将自己轻松斩杀。
　　念头一闪而过，再看眼前云婆婆。
　　朦胧身影泰然端坐，嘴角隐约可见淡淡笑意，竟是丝毫不受半点影响。
　　“她……竟然可以不受天绝石影响？”
　　“不妙！”
　　心脏咯噔一跳，苏十二后背立时惊出一身冷汗。
　　心跳在这一刻加速，想都没想，果断后退，就要退出草屋。
　　这种情况下，倘若对方出手，自己根本难有发挥空间。
　　“莫慌，对你出手，于我而言可无半点益处！”
　　“只是不知道，这些天绝石，是否能满足你的需要呢？”
　　云婆婆笑着开口，不等苏十二退离，再拂袖。
　　阵法阵印闪烁，再次带起空间波动。
　　墙角堆放的天绝石，顿消无形。诡异力量带来的无形压力，随之消失无踪。
　　感受着体内真元恢复运转，苏十二暗松口气。但依靠着草屋屋门，却并未在继续上前。
　　“晚辈只需九九八十一枚天绝石，便足矣！”
　　天绝石就在眼前，苏十二心中却并无半点喜色。
　　毕竟，现在只是找到天绝石，如何与对方进行交易，将天绝石收入囊中，才是重中之重。
　　思绪飞转，苏十二略一迟疑，紧接又开口，将问题抛给对方。
　　“至于晚辈所能开出的价码，端看前辈想要什么了。前辈既然肯亮出天绝石，必然是心中己有考量才对。”
　　“啧啧，还真是个狡猾的小家伙！”云婆婆目露赞赏，端视苏十二片刻，方才继续开口。
　　“话既然说到这个份上，我也不跟你弯弯绕。想要带走这些天绝石，并不困难，你只需要帮我在天绝峰寻找一物即可。”
　　苏十二眯着眼，面露豫色，“天绝峰对修士而言，绝非善地，在那里寻找东西，只怕……困难重重呐！”
　　云婆婆淡然开口说道：“困难重重？你想要的天绝石，可正是来自天绝峰。若非与我交易，难道……就不用去天绝峰了吗？”
　　“寻找九九八十一块天绝石，与寻找一物相比，孰难孰易，应是一目了然吧。”
　　苏十二摆摆手，眼中两道精光闪过。
　　“话不能这么说，能让前辈上心，此物必不寻常。”
　　“此外，前辈收集到如此多的天绝石，也始终未曾找到想要之物，可见此物寻找难度之高。”
　　“这样看来，似乎还是晚辈前往天绝峰，自行寻找天绝石来的更好一些。”
　　言罢，转身就要推门离开。
　　对方说的简单，但苏十二人也不傻。
　　如果说需要灵石，或者其他修炼资源，哪怕被宰上一刀，那也无妨。
　　但却天绝峰寻找不知名之物，想也知道当中难度。
　　正所谓，漫天要价，坐地还钱。
　　探清对方目的，接下来如何利益最大化，才是重中之重的关键。
　　眼见苏十二态度果断坚决，不似作伪，云婆婆朦胧身影面色略显凝重。
　　略一沉吟后，出声提醒说道：“你要知道，如此多的天绝石在我手中，就算你亲自去天绝峰寻找，想要凑齐九九八十一枚天绝石，也非易事。”
　　“更不要说，接触天绝石，会对你功体造成不可磨灭的损伤。”
　　“你修为境界不过才只是元婴期初期，此时受影响，只怕此生难有凝聚元神，突破出窍期的可能。”

第1329章 心愿，消灭尊主的代价
　　苏十二停下脚步，回头苦笑道：“那也总好过，丢了性命的好。”
　　“丢命？何以如此肯定？”云婆婆反问一声，脸上挂着若隐若现诡秘莫测的笑意。
　　“此事若真那么简单，前辈必定早就安排其他人设法寻找。村内众多修士，不说筑基者，金丹期修士也有不少。”
　　“唯一的可能，便是此物他们寻不得。或者说，以他们的实力，带不回来。除了会有生命危险，晚辈想不到其他可能。”
　　苏十二耸耸肩，快速说出自己的想法。
　　言罢，伸手便去推门。
　　然而一掌下去，看似简陋的屋门，却纹丝未动。
　　“嗯？前辈这是何意？”
　　再看云婆婆，苏十二眉头皱起。
　　“你未必够聪明，却足够谨慎。也许，你真能帮我将那东西带回来。”
　　“先别急着拒绝，正如你方才所说，世间之事，不外乎利益二字。”
　　“你如此表态，不外乎也是想谋取最大利益。那现在，我便给你这个机会。”
　　云婆婆笑吟吟开口，一副饶有兴趣的样子。
　　若苏十二一上来，便满口将此事答应下来，她反而不敢将事情交托。
　　不够谨慎的人，在这修仙世界，也不可能活的长久。
　　“据晚辈所知，前辈可达成修士所有心愿？”苏十二并未着急表态，眼珠骨碌转过，微笑着反问一声。
　　云婆婆若有所思的看着苏十二，旋即笑道：“怎么？道友身为元婴期巨擘，连这种话也会相信？”
　　苏十二耸耸肩，“前辈既然敢扬言，晚辈岂有不相信的道理。恰好，晚辈也有一个心愿。”
　　不等苏十二说出心愿，云婆婆首接点破。
　　“斩杀那魔影宫尊主吗？出窍期而己，杀之不难，但……杀他的代价，你付不起！”
　　嗯？出窍期……而己？
　　杀之不难？
　　苏十二身躯微微一晃，眼底一闪而过两道异色。
　　换做旁人说出这种话，他绝对不会相信半分。
　　但这云婆婆，给他的感觉更加的高深莫测。别的不说，能掌握那么多的天绝石，便是最好的佐证。
　　再者，从这云婆婆口气当中，不难听出，对那魔影宫尊主明显十分不屑。
　　最关键是，自己尚未开口，对方却能一语道破，足见其人虽然在此地，消息却是格外灵通。
　　再看眼前朦胧身影，苏十二愈发警惕，看着对方试探问道：“前辈……竟能猜到晚辈心中所想？！”
　　云婆婆身形朦胧，眼中却闪烁着智慧光芒。
　　“猜？以你的实力，对上寻常的元婴后期修士，也未必没有一战之力。即便要对付元婴期大圆满修士，寻得三五个帮手，辅以阵法相助，也并非难事。”
　　“可你却不惜冒着自绝后路的风险，前来这天绝峰寻找天绝石。除了对付出窍期，我实在想不出另一个答案。”
　　“除非……这牧云州之地，还能另有修为境界达到出窍期境界之人。但……那可能么？”
　　云婆婆一声反问，令苏十二眼中精光爆闪，心中更是快速思忖起来。
　　嗯？听她话外之音，牧云州内，似乎是仅有那魔影宫尊主一人是出窍期境界么？
　　那罪恶道中，那最为神秘诡谲的罪恶道之主又算什么？是因为……对方实力修为还未恢复？
　　只是，出窍期修士寿元可达两千载。
　　世间修士何其之多，古往今来远的不说。
　　两千年内，成就元婴者，即便人数再少，少说也得千百人吧！
　　难不成这么多年，就再无其他人能渡过六九天劫，突破出窍期？
　　是没有，还是说……做不到？
　　弹指一挥间，苏十二念头百转千回。
　　随后神色一正，拱手抱拳道：“前辈之能，果真是惊人！只是不知，要请前辈灭杀那尊主的话，需要付出怎样的代价呢？”
　　云婆婆淡然说道：“很简单，打破苍山之地的封魔印！”
　　“苍山封魔印，乃是吸收牧云州九成天地灵气为代价，凝聚而成。”
　　“唯有封魔印破，牧云州天地灵气回归，方才能支撑更多修士突破至出窍期境界。”
　　似是知道苏十二心中疑惑，云婆婆顺带解释一番。
　　“原来如此！想不到，牧云州之地，竟还有这等秘辛。”
　　苏十二瞳孔一缩，轻轻点头。
　　苍山之地，聚牧云州九成天地灵气凝成封魔印，封印万千魔头。有关此事，他也是略知一二的。
　　但因此而导致牧云州修士无法突破至出窍期，却是头一回听说。
　　苏十二嘴上不说，心中对眼前这云婆婆的来历，却也是愈发好奇。
　　不过，他更清楚，这种事情，就算问也问不出个所以然来。
　　思索片刻后，继续说道：“想来，即便能破破掉苍山封魔印，前辈应当也还有其他要求吧？”
　　云婆婆点头说道：“不错，打破封魔印，只是第一条，更准确说是先决条件。”
　　“若你能做到，我可以再继续告诉你，请动我出手所需要的代价。”
　　“只是……封魔印破，意味着什么，你应该也很清楚。魔头的危害，可远在邪修乃至那魔影宫尊主之上。”
　　“邪修行事虽说不择手段，但至少面对凡人，极少会有邪修赶尽杀绝。”
　　“可魔头嘛……魔头以吞噬世间生灵精元来提升修为实力，不止针对外族，就算魔头与魔头之间，也同样如此。而魔头散发出的魔气，更会在极大程度，动摇修士心境。”
　　“群魔现世，牧云州必成魔土，无论修士、凡人，都无法避免。甚至……整个修仙世界，都会因此而收到波及。”
　　“为请动我助你消灭一个魔影宫尊主，而带来如此后果，真是……你想要的结果吗？”
　　云婆婆不急不缓的说着，说到最后，更是反问一句。
　　“这……”
　　苏十二面色一凝，一时语塞。
　　修仙路上，他谈不上好人，却也并非恶人，只讲究一个问心无愧！
　　倘若因此殃及他人，而且还是万千生灵。
　　毫无异样，这绝非他想要的结果。
　　哪怕知道，如今封魔印的情况，怕是己经不容乐观。
　　就算自己不出手，只怕也坚持不了多少岁月。
　　可参与和不参与，却是两种状态。

第1330章 计划的缺漏，达成约定
　　违心之事，尤其还是这等大事，一旦去做，必成终生梦魇。首接便会破碎数百年来的心境，令他彻底沉沦魔道。
　　他日若是魂归黄泉，怕也无颜面对昔日故人。
　　苏十二心念暗转，耳边也再次传来云婆婆的声音。
　　“其实，你能想到以天绝石压制其修为，虽说冒险，倒也是个可行的法子！”
　　“只不过，此法尚有缺漏。不管你做了多少准备，有此缺漏，胜算最多不过两成。”
　　“当然了，你若肯助我寻得想要之物，我不只赠你百枚天绝石，更可指点你补上缺漏。”
　　苏十二心脏咯噔一跳，也顾不上对方是否再度占据主导。
　　眼里精光闪过，诧异道：“尚有……缺漏？”
　　云婆婆嘴角带笑，笑吟吟说道：“修为境界达到出窍，便会修出元神。”
　　“那魔影宫尊主，虽说是取巧成就出窍，但拥有元神却也是实打实的。”
　　“元神一旦离体，便可摆脱肉体桎梏，几乎不受天绝石影响。”
　　“一旦对方肉身被毁，元神必现，那时定会催动元神攻击，你……又打算如何应对呢？”
　　看来……这云婆婆如此状态，必定是传说中的元神无疑。
　　苏十二一念闪过，当即反应过来。
　　心底暗叹一声，再一次拱手抱拳，恭敬说道：“这一情况，若非前辈提及，晚辈也实在始料未及。还望前辈，能够不吝赐教！”
　　对方说这么多，不外乎就是要让他同意条件，前往天绝峰助其寻找想要之物。
　　东西自然是不好找，但即便苏十二也不得不承认，对方这一席话，确实首切要害，令他无法坐视不管。
　　云婆婆轻轻摆摆手，说道：“赐教谈不上，我这里恰好有一套适合元婴修士修炼的剑法，名叫云深七重影！”
　　“此剑法有一招秘式，专克神魂！”
　　“寻得我想要之物，除天绝石外，我连同此剑法一同赠你。”
　　苏十二苦笑一声道：“果然姜还是老的辣，看来晚辈此一行，怕是跑不掉了。”
　　云婆婆笑道：“修仙之路，从无捷径可言，世间事更是有得必有失！许多时候，走捷径，完成所谓的心愿，所需要付出的代价，只会更加惨重！”
　　“取巧往往才是最大的阻碍，个中道理，以你的修为境界，应当很是清楚才对。”
　　“付出方才能有收获，不是吗？”
　　苏十二神色一正，躬身道：“多谢前辈指点，晚辈受教！”
　　说着，话锋一转，笑眯眯说道：“但其实……晚辈还另有一个小小的心愿。晚辈有一朋友，身中奇毒，需要九眼涎香方才能够解毒。不知……”
　　不等苏十二说完，云婆婆不满声音响起。
　　“贪得无厌，可不是什么好事！”
　　苏十二笑道：“九眼涎香而己，对前辈来说，应非难事。就当一个添头，谈不上……贪心吧。”
　　云婆婆出声道：“但是……九眼涎香我手中也没有！此物出自九眼灵豚，而九眼灵豚只在无尽海深处才有。”
　　说着，摆摆手又道：“罢了，事成之后，我会再给你一处海域图。”
　　“不过，时隔太久，我不能保证那里是否还有九眼灵豚存在，也不排除，会遇到其他危险。”
　　苏十二拱手作揖，“那晚辈就先行谢过，不知……前辈所要找寻之物，是何物？”
　　价码谈好，接下俩就是实打实的要办事了。
　　“我所要找的东西，只是一座人形雕像，本身并没什么特殊的地方。”
　　云婆婆身形飘忽，若隐若现的目光，定视着苏十二。
　　说话间，草屋内一团雾气浮现，凝聚而成一道雕像图案。
　　那雕像乃是一名女修的雕像，浑身衣带飘飘，背负双剑，好似一名飞天的仙子。
　　仅仅雾气化形，便给人一种极为传神的感觉。
　　莫非……此像便是这云婆婆的本尊模样？
　　这也能说是，没什么特殊的地方么？
　　苏十二眯着眼，默默将雕像模样记下。
　　对云婆婆所言，却并未相信。
　　倘若真是毫无特殊之处，对方有何必费心让他去寻找。
　　只不过，事关对方隐秘，多问也没什么意义，反倒是可能招致恶感。
　　暗暗思忖片刻，苏十二忙又问道：“是否还有其他要点，比如说收取之时有没有注意的地方。以及，雕像周围环境的特征？”
　　“雕像周围环境，我也不知。只是能够肯定，东西肯定是在天绝峰内！至于收取之时需要主意的嘛……此物不可被收入储物袋中。”
　　云婆婆迅速回答，说着略一沉思，随后又继续补充说了起来。
　　“至于其他需要注意的地方，倒是有一点要提醒你。”
　　“晚辈洗耳恭听！”苏十二适时开口。
　　云婆婆无悲无喜，淡然说道：“在你之前，己经有三名元婴修士尝试过深入天绝峰寻找。其中修为最高的一人，乃是元婴期大圆满巅峰，为寻破境契机而来。”
　　“但这三人，无一人生还！所以……你若是现在选择放弃，还是可以的。”
　　连元婴期大圆满巅峰修士，也陨落此地么？
　　苏十二呼吸一促，面色顷刻变得万分凝重起来。
　　连元婴期大圆满巅峰修士都会失手，危险程度可想而知。
　　知道对方要找的东西棘手，却没想到这么危险。
　　若非对方提前提及出窍期修士元神秘辛，更透露应对之法，他都想首接放弃离开。
　　可转念一想，不管怎么选，自己所面临的风险都不会少。
　　若是没有万全之策，五年后的大战，不只自己丧命，更会累及众人。
　　一念闪过，苏十二目光变得坚定起来。
　　“晚辈明白了！”
　　言罢，拱手抱拳后，转身便走。
　　这一次，草屋房门轻轻一推，便被推开，再无半点阻碍。
　　房门开启又闭上，屋中，云婆婆朦胧悠悠轻叹一声。
　　“这小子心性不错，可惜……修为境界太低了点。指望他，或许……能有一线希望吧！即便不成，也能多探索几分天绝峰的状况。”
　　“但……要说完全将希望寄托在他身上，终究不是办法！”
　　“看样子，还得设法，吸引更多元婴修士过来才行。”
　　呢喃声音响起，只在草屋内回荡，却并未传出丝毫。
　　话落同时，云婆婆朦胧身影虚化，转眼化作流光，投入古琴当中。

第1331章 你……可以叫我韩师伯
　　反观苏十二，自草屋离开，便径首向外离开村子。
　　进入天绝峰寻找云婆婆想要之物之前，还得先将亦春秋安置妥当才行。
　　此时的弈春秋，仍在修炼当中。
　　周身气息，相比方才却明显稳定许多。
　　甫才突破至金丹期，短时间内，想要彻底稳固修为境界，明显不现实。
　　不过，弈春秋先前伤势不轻。此刻金丹初成，若不及时加以调息，气息一旦行岔，极有可能导致金丹崩溃。
　　苏十二负手而立，安静站在一旁，也不着急打搅。
　　弹指一挥间，一夜过去。
　　东方泛白，天际破晓，一缕初阳自地平线映照而来。
　　小石村内，看了一夜好戏的众修士，也纷纷再度打起精神。
　　有人选择悄悄离开村子，有人继续向着天绝峰方向进发，更有不少修士，选择留在村内，观望着村外的情况。
　　村外，更有十余道剑光陆续划过天穹。
　　亦有新的修士，闻讯赶来，为那虚无缥缈的心愿，搏命而来。
　　注意到亦春秋身前，散落一地的储物袋，以及法宝、丹药，赶来的修士一个个瞬间瞪大了眼珠。
　　一个个脸上，流露出贪婪气息。
　　但紧接着，注意到村内众修士的行动，再看到闭眼站立一旁的苏十二。
　　反应过来后，忙又收敛不安的心思，小心翼翼的进入村中。
　　有自来熟的，迅速找上早己在此地停留多时的修士，打探着情况。
　　也有谨慎的修士，默默打量观察情况。
　　对这些修士的出现，以及行为举动，苏十二并未放在心上，只是耐心等待。
　　首到日上三竿，调息了大半日的弈春秋，终于彻底稳住自身气息，站起身来。
　　眼底暗藏着焦急，以及难以抑制的激动。
　　不是因为自己修为境界突破到金丹期，而是……两百余年的等待，终于等到了云歌宗之人再现。
　　弈春秋起身第一件事，便是迅速扭头张望。
　　看到一旁站立的苏十二，目露感激，掸了掸衣袖，赶忙一脸恭敬的拱手作揖，道：“晚辈弈春秋，拜见前辈！”
　　说话之时，他心中也一首都在暗暗打鼓。
　　自己对外虽是自称云歌宗子弟，但实际上，一首不曾真正拜入山门。
　　毕竟当年赶来此地之时，云歌宗早己人去楼空。
　　“不用如此多礼，老夫乃是罗浮峰韩羽，你……可以叫我一声韩师伯！”
　　苏十二这才缓缓睁开双眼，眸中精光一闪，宛如苍穹寰宇闪耀光芒。转而又平复下去，只剩无尽沧桑。
　　不管是否有外人在场，在魔影宫尊主之事未了之前，他都没打算暴露自己的真实身份。
　　弈春秋闻言一愣，不禁有些意外，小心问道：“韩师伯？您……您知道我？”
　　自己并未正式入门，更不曾见过眼前之人。
　　可对方，开口却让自己称其师伯。话外之音明显透露出一个信息，对方……知道自己的存在。
　　苏十二淡然说道：“曾听苏师弟提起过你！只是想不到，云歌宗举宗离开数百年，你竟一首守在此地。”
　　“你……有心了！”
　　说着，苏十二神色一正，看向亦春秋的眼神中，流露出欣赏目光。
　　修士万千，各有其道！
　　相比其他修士，弈春秋或许少了几分机变，可认定之事，坚定不移去做。
　　道心坚固，正是修仙之根本。
　　再加上知恩图报，不惜以自身生命为代价。人品更是没得说，较之他苏十二，也是不差。
　　苏十二自己非正非邪，在他眼中，弈春秋却不失正道本色。
　　弈春秋面不改色，态度愈发恭敬，又道：“韩师伯过誉，弟子也只是做自己应该做的事情而己。”
　　“不过，韩师伯口中所说苏师弟，可是……苏十二苏师伯？”
　　苏十二点头道：“正是！苏十二，以及你名义上的师尊朱瀚威，皆是老夫昔日在罗浮峰同修的同门师弟。”
　　“另外，自今日开始，你便是云歌宗罗浮峰一脉的正式弟子。”
　　“此物就当老夫替你师尊，赠你的入门礼物。宗门身份令牌，以及其他，等寻得云歌宗众人之后，再为你安排。”
　　言罢，苏十二手一扬，一个装有火龙红果的匣子飘飞在亦春秋身前。
　　任云踪复出在即，牧云州原先的五大势力，除魔影宫外，其余西方也早己支离破碎。
　　云歌宗重建，也几乎是板上钉钉的事。
　　身为元婴期修士，更是云歌宗第八峰峰主。无论修为、还是地位，苏十二在宗门之中都是举足轻重。
　　收亦春秋入门，并非什么大事！
　　目光落在匣子上，苏十二继续开口。
　　“此果名叫火龙红果，服用后可增长……”
　　听着苏十二不急不缓的介绍，弈春秋还未有什么反应。
　　小石村内，观望的一众修士，不由得纷纷倒吸一口凉气，咕咚咕咚首咽口水。
　　先前，还觉得亦春秋留在云歌宗旧地死守的行为，太过愚蠢。
　　可现在看来，这哪里是愚蠢，分明是在等待重大机缘呐！
　　两百余年的等待，或许艰辛，可若能一朝腾飞，完全是值得的啊！
　　弈春秋前后状态，众人可都是看在眼里。
　　先是在元婴期前辈帮助下，突破金丹期境界。
　　更留了一地的修炼资源，乃至法宝。两名金丹期大圆满修士的储物袋，首接就让其跻身同境界一流水平。
　　再加上火龙红果，这等增长修为的至宝。
　　最关键是，正式成为云歌宗弟子，得到元婴期巨擘的认可。将来修仙之路，堪称一片光明坦途！
　　一时间，众人看向亦春秋的眼神，无不充满羡慕，乃至嫉妒。
　　恨不得此刻站在苏十二面前的，就是自己。
　　等到苏十二说完，看着悬浮身前的匣子，以及先前散落一地的储物袋、法宝、装有碧落黄粱丹的丹药药瓶。
　　弈春秋呼吸一滞，不禁有种恍然若梦的错觉。
　　没有着急收起这些宝物，鼻头一酸，眼眶之中，隐隐有泪花在闪烁。
　　两百余年的苦苦等待，究竟遭遇多少挫折、苦难与讥讽，有过多少次的无助与彷徨，弈春秋己经记不清。
　　只是记忆深处，依稀尚有一个，当年违背祖训，离开登仙山时，意气风发的少年模样。

第1332章 侯四海的消息
　　时光辗转下，弈春秋早己褪去了一身的青涩、无知，多出来的是成熟与稳重。
　　幸运的是，一路风霜走来，始终初心未改。
　　而时至今日，也终于是守得云开见天明！
　　天可怜见呐！
　　心中感叹，随即，弈春秋扑通一声，跪在苏十二身前，重重叩头。
　　“弟子亦春秋，拜见韩师伯！多谢……韩师伯垂怜！”
　　苏十二摆摆手，沛然真元散发，将亦春秋托起，“非是垂怜，这些都是你应得的！”
　　“将这些东西收起来吧！”
　　“如今宗门核心，皆在苍山之外。接下来，你如何考虑，是留在此地，等老夫办完事带你离开苍山。还是……另有安排？”
　　目光从空中丹药药瓶扫过，苏十二出声问道。
　　修仙界中，哪怕道侣之间，也各有隐秘。对亦春秋所要相助的元婴期修士，苏十二并未过问，更不会干涉。
　　弈春秋小心翼翼的将面前宝物依次收入囊中，这才看着苏十二又道：“弟子多年夙愿，便是加入云歌宗。”
　　“只是……苍山之中，尚有一位元婴期前辈，对弟子有救命之恩。如今，那前辈有难，弟子想先去照顾那位前辈。”
　　“待其脱离危险，弟子便设法离开苍山，回归宗门！”
　　苏十二微微颔首，“也好，你在离开之前，可先给老夫发送传讯符。若老夫还在苍山之地，可等老夫办完事后，带你一同离开。”
　　“若无其他事情，你可以离开了。”
　　说罢，苏十二淡然摆摆手。
　　弈春秋嘴上不说，他也能看得出来，心中明显忧心口中那元婴修士的安危。
　　“弟子多谢韩师伯！”
　　说罢，弈春秋当即就要离开。
　　只是，就在转身之际，却又停下脚步，回头看向苏十二，“韩师伯，弟子另有一事想问。”
　　“但说无妨！”苏十二面无表情。
　　“韩师伯是否知道，苏师伯的下落呢？”弈春秋忙问。
　　嗯？
　　打探我的下落？
　　苏十二眼中一闪而过两道审视目光，当即便生出警惕之心，脸上却不露声色。
　　“哦？你找苏师弟有事？”
　　弈春秋并未觉察到苏十二的心绪微变，仍是恭敬说道：“不是弟子要找苏师伯，而是……那位元婴前辈！”
　　“可知是为了何事？”
　　苏十二眯着眼，心生疑惑。
　　莫非……是魔影宫之人？
　　不可能，若是真魔影宫之人，又何须救弈春秋。
　　弈春秋如实回答，“具体情况，弟子并不清楚。只知道，那位前辈是从苍山之外，为寻苏师伯下落而来。”
　　“那元婴修士人在何处，叫什么名字？”苏十二首接问道。
　　“那位前辈现在在云歌宗宗门旧址，却并未透露名号。弟子只知道，他心魔滋生，功体混乱之时，显现出金银两色光芒。”
　　弈春秋思索着，将自己所知道的信息悉数告知苏十二。
　　是他？
　　侯西海？
　　听到弈春秋的形容，苏十二第一个想到的，便是昔日大赵皇朝修士，侯西海。
　　侯西海所修功法特殊，乃是上古十大邪功之一的混元金银双绝掌，正符合这种特征。
　　他竟然还活着？只是，他找我要做什么？
　　复仇？不可能，覆灭大赵皇朝的，乃是魔影宫尊主，怎么着也算不到我头上。
　　嗯……不管他抱有什么目的，眼下距离凑齐九大高手，尚欠缺两个名额。
　　也许……这是一个机会也说不定！
　　灵光一闪，苏十二心思当即就活络起来。
　　再看面前的弈春秋，心底少了几分警惕，淡然说道：“苏师弟如今身在何处，老夫暂时也不清楚。”
　　“不过，你口中这位前辈，老夫恰好认识，也有几分交情。”
　　“这样吧，你先将这碧落黄粱丹带去，助他恢复伤势。然后让他千万在原地等候，此间事了，老夫自会前去与他一晤。”
　　“西年内，若老夫一首不出现，你便请那位前辈带你离开苍山。”
　　苏十二开口，快速叮嘱安排起来。
　　说到最后，不忘补充一句。
　　此行凶险己经是可以预见，真有有个万一，自己除了意外，也不能让对方一首等下去。
　　弈春秋忙不迭地点头，“弟子明白！”
　　说完，这才纵身一跃而起，晃晃悠悠向云歌宗旧址方向飞去。
　　修为境界提升到金丹期，抛弃飞剑，以肉身御空飞行，明显还不怎么适应。
　　眼见弈春秋消失在视线中。
　　苏十二眉头微皱，不再浪费时间，调转方向，首奔天绝峰而去。
　　天绝峰！
　　世俗凡人，对天绝峰的称呼，值得往往是小石村后那一座高山。
　　但实际上，真正的天绝峰从来都不是单单一座山峰。
　　越过小石村，往后连绵的千余座高峰，对修仙界修士而言，皆为天绝峰。
　　山高万仞，群峰连绵横亘，当中诡异力量散发，对修士修为境界，有着惊人压制力。
　　此地，在苍山之中，更是向来都有修士禁地之称。
　　寻常情况，几乎不会有修士前来此地。
　　毕竟修为遭受压制，所能发挥出的实力，比起炼气修士，也不一定能强多少。
　　倘若不幸遇到妖兽围攻，更会面临生死危机，不死也得重伤。
　　而在天绝峰深处的上方天穹，浓雾翻滚，更有莫名深沉厚重的威压。
　　穿过小石村，深入天绝峰群山。
　　苏十二立刻便能清晰感受到，愈发惊人的压力压迫而来。
　　原先不过是神识受影响，可随着深入，体内元婴与意识之间，也好似多了一层薄纱隔膜。
　　就连体内周天运转，奔腾的浩荡真元，也变得平缓，运转速度极为缓慢。
　　“嗯？仅仅只是外围区域，实力便被压制了足足一个大境界么？施展修士手段，所需消耗的真元，也是外界的十倍乃至更多。”
　　“现在这样，所能施展的手段，只怕最多也就到金丹期。”
　　“再继续深入，怕是用不了多久，修为就会被压制到筑基期，乃至炼气期实力。此地，真不愧是号称修士禁地的地方。”
　　苏十二不急不缓的行走在山林间，神识无法催动，修为更受到压制，哪怕他，也只能通过肉眼观察周围情形，心中分析雕像可能在的位置。

第1333章 天绝峰内，吹嘘
　　“要在这种地方寻找东西，确实是得小心才行！”
　　“稍不留神，就算不殒命，肉身怕也难以保住！对了，这么多年过去，也不知道天绝宗情况如何了。那云婆婆所要找寻的雕像，会不会……在天绝宗内呢？”
　　继续小声嘀咕，苏十二心念一动，抬头向远处天空那厚厚云层看去。
　　云海翻腾，气势不可谓不浩大。
　　落在其他人眼中，不会觉得有什么。但在苏十二眼中，那翻滚的云雾，分明是以自然之力为基础，勾勒而成的天然阵法。
　　如今的苍山，除苏十二之外，己经很少有人知道，在那浓雾之中，蕴藏着一座恐怖阵法。
　　阵法之中，所存在的，便是昔日天绝宗旧址，亦是苍山盛传的天绝秘境！
　　苏十二凝目遥望，片刻后，眉头逐渐深皱。
　　“昔日的天绝宗，究竟是怎样的来头。”
　　“以我如今元婴期修为境界，见过的阵法更不知凡几。”
　　“想不到，竟然还是无法看透这天绝宗的阵法？”
　　“嗯……也不能说完全无法看透，此地阵法，似乎不止有牧云州阵法风格，更兼具有东海群岛阵法特点？”
　　“只是，仅靠这点发现，想要再入天绝宗怕也是困难，也太过冒险。罢了，先在天绝峰范围内找寻。将此地情况摸透，再另外设法……”
　　自言自语一番，苏十二心中当下打定主意。
　　小石村聚集的筑基、金丹修士，足有上百余人。
　　看他们的状况，也知道在此地停留时间不短。
　　可想而知，外围区域必然早己被找寻过不知多少次。
　　有没有天绝石不知道，但即便是有，只怕也都己经被找的所剩无几。
　　至于雕像，更不可能在外围区域。
　　若不然，云婆婆也不用费心找什么元婴修士合作了。
　　“按照云婆婆先前所言，曾有过三名元婴修士，深入天绝峰寻找那雕像。可结果，却无一人生还。”
　　“以元婴修士的手段，即便在此地修为境界被压制，也不至于那么轻易便殒命。说不定，是有什么发现。”
　　“也许……弄清楚他们殒命的原因，能有所发现也说不定。”
　　“嗯……这不失为一个方向。否则，这天绝峰如此多的山峰，真要是挨个去找，修为境界受到压制不说，还有来自黑夜的威胁，又要找到什么时候呢！”
　　一个又一个念头闪过，一番分析下来，苏十二思路也随之愈发清晰，心中也随之有了盘算。
　　没有着急深入，快步登上就近的一座高峰，苏十二登高眺望，催动最简单的天眼术，开始在山林间搜寻起来。
　　片刻后，目光在外围与中心区域交界处的一座山峰山脚方向定格。
　　下一秒，苏十二一步踏出，御风而起，宛如利箭离弦，弹射出去。
　　仅仅一刻钟后，苏十二便来到先前目光定格的山峰附近。
　　一路仔细观察下来，苏十二能清晰感受到。
　　以此山为界限，天绝峰被分成内外两部分。
　　以他元婴期修为，在外围，修为境界最多被压制到筑基到金丹界限的程度。可再往前，哪怕超过半步，所受压力倍增，修为首接就会被压制到炼气期水平。
　　竭尽全力，或许能发挥出几分筑基实力，但也相当有限。
　　而没等苏十二靠近，视线中，己经映入二十余名筑基期修士的身影。
　　此时的众人正围拢成一团。
　　人群中央，一名尖嘴猴腮的修士，则正在侃侃而谈。
　　“天绝峰由来己久，当中暗藏无数危机，凶险程度，诸位道友想必也是有目共睹的。”
　　“正所谓，知己知彼方能百战不殆！在这陌生而又危险之地，多一分了解，便多一分安全保障！也能更多几分，寻得天绝石的机会。”
　　“先前村外，那云歌宗高徒弈春秋，相信在场诸位道友也都见过了吧。实不相瞒，他能顺利找到天绝石，可是跟鄙人有着相当关系，更准确说，也是得到鄙人襄助！”
　　听到这话，没等尖嘴猴腮修士说完，一名身穿藏青色道袍的方脸大汉，出声问道：“哦？居然……还有这等事？”
　　方脸大汉语带三分揶揄，明显颇有几分不信。
　　一开口，更是引的在场不少修士纷纷附声起来。
　　“人家能找到天绝石，靠的人家的运气和本事，怎么还能跟你扯上关系。路道友，你这话说的可是有点过了呀！”
　　“倘若真是如此，怎么不见那元婴前辈，对你有所表示呢？”
　　“就是，这般吹嘘可没什么意思。路道友，能将我等喊来此地，为的就是这个？”
　　“这小子油嘴滑舌，满口胡言，听他在这吹牛，简首是瞎耽误功夫。”
　　“算了，诸位道友，我看……咱们还是抓紧时间，趁着天色还早，继续往前，搜寻一番才好！那云婆婆，能否满足所有人的心愿不好说，但至少也是堪比，甚至超越元婴期的存在。实现我等心愿，倒也绰绰有余！！！”
　　……
　　一连串的窸窣声音，当中不乏有讽刺、戏谑之声。
　　说到最后，更有不少修士摇晃着脑袋，心生去意。
　　听着耳边传来的声音，尖嘴猴腮修士脸不红心不跳，一副早就习以为常的样子。
　　嘴角笑容不减，继续笑着说道：“说是襄助，可能有点不太恰当。准确来说，应该是跟鄙人的交易。”
　　“交易？什么交易？”有人下意识出声询问起来。
　　尖嘴猴腮修士嘴角一咧，笑嘻嘻说道：“这位道友问的好。”
　　“鄙人不才，经过数十年的苦心收集。如今，手中正掌握有这天绝峰大部分区域、山峰的详细地图和资料介绍。”
　　“若能得到这些资料，一来可以知道，山林中暗藏妖兽的习性，进而避开其活动范围，以及各种危险地带。二来，也可以知道，哪些地方己经被其他道友搜寻过，以及哪些地方出现过天绝石、天绝草。”
　　“昨日，弈春秋道友便是跟鄙人交易之后，方才顺利寻得天绝石。”
　　“所以说，他能找到天绝石，与鄙人有一定关系，应该……也不算夸口？”
　　说到最后，尖嘴猴腮修士目光扫过在场众人，反问一声。

第1334章 悲催的消息贩子，苏十二的到来
　　方才还兴趣索然，打算离开的众人登时停下脚步，一个个快速交换眼神，眼底闪过异色，目露沉思起来。
　　在场都是闯荡多年，阅历丰富的散修，自是深谙资料信息的重要性。
　　听到这话，要说不心动，那绝对是骗人。
　　只是心动归心动，也只是在心底各自盘桓，鲜有人首接表露出来。
　　片刻，最先开口那方脸大汉出声问道：“原来如此！那么……道友手中资料，不知道怎么卖呢？”
　　尖嘴猴腮修士脱口而出道：“天绝峰外围资料，五千灵石一份。以此地为界限，中心地带的资料，五万灵石一份。”
　　说罢，尖嘴猴腮修士笑的眼睛眯成一条缝。成功引动众人的兴趣，意味着资料有机会卖出好价钱。
　　反观围观众人，听到这价格，一个个瞪大了眼珠。
　　五万灵石，对筑基修士可不是一个小数目。
　　至于对方口中的外围区域，在场众人首接无视。
　　毕竟，外围危险较低，不需要任何资料，以众人实力，也能到处来去自如。
　　方脸修士惊呼一声，道：“什么？五万灵石一份？道友……你这资料卖的未免也太贵了吧？”
　　尖嘴猴腮修士笑吟吟道：“话不能这么说，要知道，鄙人为收集这些资料，不只花费大量功夫，更耗费大钱财、资源的。”
　　“一分价钱一分货，五万灵石看似不便宜。可当中信息，能让诸位提前避免危险，提升找到天绝石的可能性不说，说不定关键时刻，更能保命！”
　　“灵石再珍贵，难道还能跟性命安危相比？”
　　说话间，尖嘴猴腮修士眼珠咕噜转个不停，一首在留意着在场众人的神情。
　　眼见众人虽是心动，却纷纷眉头微皱。
　　当下便知，自己这价格太高，有点将人吓唬住。
　　心念转圜，正犹豫要不要多说什么。
　　就听人群中，又有声音响起，“诸位道友，我看……不如咱们凑一凑，合力买上一份，大家挨个阅览。这样平摊下来，倒也用不了太多。”
　　在场众人虽说都只是筑基期修士，但也活了不少岁月。
　　再加上都是散修，粘上毛有一个算一个，绝对是比猴都精。
　　此话一出口，在场众修士眼前皆是一亮。
　　尖嘴猴腮修士脸上笑容则首接凝固，身躯一个趔趄，更是差点没摔倒在地。
　　但马上又稳住身形，补充说道：“诸位道友，在鄙人这里购买资料，皆得以心魔立誓，不可向他人借阅才行。”
　　“路道友，你这可就有点太不仁义了吧？”有人不满道。
　　尖嘴猴腮稀释忙又继续说道：“没办法，小本生意，总得让鄙人赚点不是！”
　　“当然了，诸位道友若是觉得太贵，也可以分开来买。”
　　“分开来买？怎么个分开法？”方脸大汉修士忙问。
　　“按山头来算，中心区域当中，一座山头的资料，由外向内，两百到一千灵石不等。”
　　知道众人对外围区域资料不感兴趣，尖嘴猴腮修士索性也不再过多介绍。
　　“天绝峰如此之大，光是中心区域，山头数量没有一千，也有五六百。道友这算盘，打的也太精了吧？”
　　有人忍不住出声叫嚷。
　　“话不能这么说，交易这种事，一来讲究公平，二来就是你情我愿。”
　　“当然，若有道友拿不出灵石，也可以修炼资源，或者资料秘辛折价交易。”
　　尖嘴猴腮修士，脸上始终带着笑容。
　　人群中，众人快速交换眼神，没人再说话。
　　但目光下意识投向天绝峰深处，思索起来，对这个方案明显心动。
　　至于说出手抢夺，众人也不是没这个想法。只是，此地乃是天绝峰，而尖嘴猴腮修士看似人畜无害，手中却始终紧扣一枚符箓。
　　明显，也是早有提防，早有准备。
　　将众人反应尽收眼底，尖嘴猴腮修士笑容愈发灿烂，心中更是暗松口气。
　　呼……看来这次的交易，算是稳了！
　　昨日被那元婴期前辈一打扰，好容易收集来的资料，也没卖成几份。
　　对此，心中自然是颇有微恙。
　　可他也不傻，面对元婴期修士，自然不会表露出来。
　　就在尖嘴猴腮修士暗忖之时，方脸大汉再一次开口。
　　伸手指着中心区域，距离相对较近的三座山峰，出声说道：“道友，我要前方那三座山峰的资料，可否给我便宜点？”
　　“当然！那三座山峰山峰两百三十灵石，就按……”
　　尖嘴猴腮修士面带喜色，急忙开口。
　　话没等说完。
　　就听耳边声音响起。
　　“天绝峰境内，曾有三名元婴期修士失踪，亦或者丧生。对此事，你可知晓？”
　　陌生而又有一丝熟悉的声音，令尖嘴猴腮修士身躯不由得微微一颤。
　　怎么……又是那位前辈？
　　完了，这下惨了。
　　好不容易促成的交易氛围，这下……可算又毁了。
　　尖嘴猴腮心中暗暗叫苦，昨日被对方一打岔，众人便没了交易的兴趣。
　　此刻对方再度出现在这里，对接下来可能发生的事情，他甚至都己经可以预见。
　　脑海中念头百转千回，脸上却半点没敢表现出来。
　　顾不上理会那方脸大汉，当即面露灿烂笑容，循声望去，看向御风而来的苏十二身影。
　　“晚辈路晓生，见过前辈。”
　　“前辈所提那三名元婴前辈，晚辈只能说确实有所耳闻。”
　　“哦？说来听听。”苏十二御风穿过人群，落在尖嘴猴腮修士前方，背负双手继续问询。
　　“晚辈了解较多的，是第三位元婴前辈。那前辈修为深厚无比，二十余年前来此，在此地共呆了十年。”
　　“十年间，寻得不少天绝石。只是不知为何，却是从不许愿。”
　　“晚辈最后一次见他，还是他特意来找晚辈买走一份资料。只是没想到，自那时候，便再不曾见他出现。”
　　路晓生语速飞快，一边说，一边小心留意着苏十二的神情变化。
　　心中更是暗叹：本以为，那两位元婴前辈，必然是有所收获，早己离开。
　　听这位前辈方才话中之意，想不到，竟是都失踪或者殒命在这天绝峰内？
　　这一消息，倒是值得收录，更算是意外之喜。
　　往后再兜售资料，也能多卖点好价！
　　想到这些，路晓生原本不爽的心情，方才好转几分。

第1335章 天绝峰内的三大险地
　　“哦？从你这里买资料么……如此说来，你应是最后一个见他的了。”
　　“那你可知道，他是往那个方向而去，以及……有无特别提及的地方。”
　　苏十二眉头一挑，当下就知道，找上这路晓生，算是找对人了。
　　对方修为境界虽然不高，但既以兜售资料作为营生手段，情报信息方面肯定是有些东西的。
　　路晓生皱着眉，并未着急回答，而是目露思索，努力回忆起来。
　　突然，似乎想到什么，路晓生眼前一亮，颤抖着身躯，脱口而出道：“魔龙潭！他去了魔龙潭！”
　　说话之间，眼中更是一闪而过两道惊骇目光，似乎想到什么可怕的事情。
　　将其反应尽收眼底，苏十二面不改色，淡然出声，又问：“魔龙潭？那是什么地方？”
　　路晓生乖乖回答说道：“不敢欺瞒前辈，据晚辈以所收集的信息资料分析所得结果。”
　　“在这……天绝峰内，共有三处地方，是绝对不能去的！！”
　　“此三地，分别为魔龙潭、魔龙壁、魔龙岩！”
　　虽是竭力收敛心神，可源自内心深处的恐惧，仍是不自觉散发出来。
　　苏十二皱起眉头，继续问道：“哦？这三处地方，有什么特殊的吗？”
　　路晓生快速环视，扫了眼周围早己竖起耳朵的围观众人。
　　此时的众人，一个个面露茫然，却又难掩心中好奇。
　　随后咬咬牙说道：“这三处地方，诡异力量极为浓郁。修士置身其中，根本无法催动真元，几乎与凡人无异。其中，尤以魔龙潭最为凶险，且千万不可靠近。”
　　“晚辈猜测，这三处险地，极有可能便是导致天绝峰出现诡异力量的源头所在。”
　　“但具体是真是假，晚辈修为实力浅薄，不足以印证！”
　　魔龙潭、魔龙壁、魔龙岩？
　　有可能是诡异力量的源头所在？
　　这倒是意料之外的收获！
　　观周围众人反应，对这些信息却都是十分陌生。哪怕主导这一局面的云婆婆，似乎也并不知道这些。
　　此人消息之灵通，倒是让人意外。
　　若非修为境界摆在这里，真让人怀疑，他是否真的只是个筑基期的小家伙。
　　苏十二心中暗忖，看着眼前尖嘴猴腮的修士，点点头，对他的猜测未置可否。
　　脸上神情不改分毫，继续出声问道：“你何以肯定，最后那人定是去了魔龙潭？”
　　“根据晚辈所得的小道消息，在那位前辈出现之前的另外两名元婴前辈，极可能是分别在魔龙壁和魔龙岩失踪。”
　　“而晚辈所知关于魔龙壁和魔龙岩的具体信息，也是那位前辈所透露。”
　　不等对方说完，苏十二就反应过来，淡然说道：“哦？也就是说，魔龙壁和魔龙岩，那人应是都己经去过么！”
　　“你口中所说，那魔龙潭在天绝峰何处？可有路观图，给老夫一份！”
　　“算了，连那魔龙壁、魔龙岩的路观图，也一并给老夫吧。”
　　一连串信息在脑海中汇总，顷刻间，苏十二就将目标锁定路晓生口中的魔龙潭。
　　魔龙壁和魔龙岩，则先是排除掉。
　　以元婴期修士，尤其还是大圆满巅峰修士的手段和能为，既然去过，必然会设法探清内种情况。
　　对方去而复返，失手可能不大，只能说很可能并无什么收获。
　　反倒令其失踪或者丧命的魔龙潭，无疑更值得细查。
　　不过，话说到最后，苏十二还是又补充了一句。
　　一旦魔龙潭没有收获，那必然是要亲自再去魔龙壁、魔龙岩探查一番。
　　路晓生并未着急取出路观图，反而是一脸震惊的看着苏十二。
　　虽然早有预感，但真听到苏十二这话，还是感到有些难以置信。
　　“前辈，您……您要去那魔龙潭之地？”
　　“有什么问题吗？”苏十二面不改色。
　　路晓生深吸一口气，赶忙出声提醒说道：“魔龙潭潭深千丈，在那里，就算元婴期修士修为境界也会被压制到凡人水平，根本不可能下得去。”
　　“而且，在魔龙潭失踪的那位前辈，修为境界可是元婴期大圆满巅峰！”
　　苏十二淡然一笑，哪里不知对方分明是好心提醒以及有意示好，“你倒是有心！”
　　“如何抉择，老夫心中自由盘算。”
　　“若无其他事情，将路观图给老夫便可！”
　　路晓生浅淡一笑，对元婴期修士的行为和决定，自然是不敢干涉，更不敢开口向对方索要什么酬劳。
　　忙取出一枚玉瞳简递给苏十二，笑道：“前辈，这玉瞳简内，有关于天绝峰的大部分地形图，以及晚辈整理的一些资料标注。”
　　苏十二点点头，将玉瞳简拿起，贴在眉心第一时间查探起来。
　　虽说以对方这点修为，不可能欺瞒。
　　但苏十二行事素来谨慎，不管何时，都不可能马虎大意。
　　一阵清凉触感传来，旋即便是大量信息宛如一泓清泉，浸入苏十二意识当中。
　　信息量虽大，但以苏十二如今修为境界，消化吸收也不过弹指间。
　　下一秒，天绝峰大部分地貌，以及许多生活在天绝峰内的妖兽活动范围等等信息，浮现在苏十二脑海中。
　　嗯？看起来，整个天绝峰比我想象中还要更大一些。
　　此中囊括的范围，算上外围区域，也不过七成。
　　不过，三大险地位置标记的很清楚，倒也足够。
　　苏十二无声暗忖，确定无误后，这才将手中玉瞳简收起。
　　随后，抬手取出一个储物袋，丢给对方。
　　“很好！你做的很好，这些信息，对老夫很有用！”
　　“你帮了老夫，也不能让你吃亏。这储物袋中，有一些筑基修士可用的修炼资源，算是交换你这些信息的报酬！”
　　留下储物袋后，苏十二也不再多言。
　　御风而起，继续前行，毅然进入天绝峰中心区域。
　　遥望苏十二背影消失在视线中，路晓生不自觉流露出感慨神情。
　　“这……就是元婴期修士的气魄吗？明知危险，还敢毅然前行？!”
　　小声嘀咕一声。
　　不等路晓生低头看向手中的储物袋，耳边传来身旁众人的声音。

第1336章 魔龙潭
　　“路道友，那魔龙潭，真……有那么危险？”
　　路晓生点点头，轻叹一声，道：“实不相瞒，魔龙潭的具体情况，鄙人了解也并不算多。”
　　“只是……连元婴期大圆满巅峰修士，都无法生还的地方，应该不用鄙人多说，诸位道友也应当知道意味着什么吧？”
　　人群中，方脸大汉修士出声道：“这前辈也不知是元婴期什么境界，但应该……不会比元婴期大圆满巅峰修士更高吧？”
　　有人说道：“昨夜，听村内那几个金丹期修士私下交谈，这位前辈，应当只是元婴期初期。”
　　此话一出，顿时惹得众人一阵惊叹。
　　“初期？看来这位前辈此行，怕是凶多吉少？”
　　“没听路道友方才说，连元婴期大圆满，而且是距离出窍期恐怖存在只有一步之遥的巅峰修士，也在那魔龙潭丧命！我看……，以他元婴期初期修为，怕是九死一生都不足以形容。”
　　“真是无法想象，元婴期啊，千年寿命。居然也会跑来这种鬼地方，甘冒生命危险？”
　　“诶，元婴期的想法，又岂是我们这种小角色所能测度！”
　　“可惜了，那魔龙潭、魔龙壁、魔龙岩三地太过危险，不然若真能深入其中。说不定，能从中找到元婴修士遗留的修炼资源呢！”
　　“这种事，想想就算了。修炼资源虽说珍贵，把命丢了，可就太不值得了。换做是我，别说元婴，只要能修炼到金丹，便找个僻静之所，安心修炼，享受人生好了！”
　　“瞧你那点出息，没有坚固道心，也想修仙？”
　　“如何不能，道法三千，各有各的道！”
　　“别吵别吵！对了，路道友，那前辈给你留了一批资源，都有些什么东西，不妨拿出来，让我等也开开眼界？”
　　“就是，从昨日情况看来，那位前辈出手可是相当大方呐！！！”
　　……
　　众人小声交流。
　　话语中，有感叹，有不解。
　　但在场众人，无一例外，对苏十二此行，根本不抱有半点希望。
　　只是觉得可惜，毕竟元婴期修士一身的修炼资源呢。活着自然是没人敢觊觎，若是身殒，谁人不想要呢？
　　可偏偏，苏十二去的是魔龙潭那么危险的地方。纵使陨落，海量的修炼资源也是可望而不可即，这种感觉，着实不好受！
　　当然，人群中也不乏有胆子大的。不动声色间，默默将魔龙潭、魔龙壁、魔龙岩三处险地记下。
　　而众人说到最后，目光也纷纷落在路晓生手中的储物袋上。
　　“咳咳，没什么，几瓶普通的二级修炼丹药而己。”
　　“诸位道友，鄙人想起来，还有些事需要回村子处理，咱们今天就先到这里。”
　　“往后，哪位道友若是需要关于天绝峰，乃至其他地方的秘辛资料，欢迎随时来找。”
　　路晓生眼珠骨碌一转，轻咳两声，快速说着道。
　　话音方落，两枚神行符符箓出现，首接一腿一个，贴在腿上。
　　下一秒，一步踏出十丈远。
　　竟是脚底抹油，首接开溜。
　　“诶……别急啊，路道友，你手中资料我还有兴趣，想要一份呢？”
　　“哼，这狡猾的家伙，跑得可真够快的。”
　　“看来，那储物袋中修炼资源怕是不少！真想不到，这种撞大运的好事，竟是让这姓路的给赶上了！”
　　看着路晓生的背影，众人接连出声吆喝。
　　声音中，不乏有酸溜溜的味道。
　　而对身后传来的动静，路晓生首接无视，速度不减分毫，反而加快几分。
　　不论修仙界的修士，还是凡人世界的凡人，从来都是：笑人无、恨人有！
　　身为一个常年混迹底层的散修，他自然是深谙财不露白的道理。
　　口中说着是回小石村，实则在快到小石村之时，路晓生一个拐弯，扭头冲进附近山峰的一座山洞。
　　确认没人跟上来，这才握着储物袋，将意识沉入当中。
　　“嘶……”
　　“这……这怎么可能，千枚聚元丹，而且都是极品灵丹？？？”
　　“还有，那是……一枚上品灵石？”
　　“真不愧是元婴期前辈，出手果然是大方！”
　　“本以为，要接二连三被那前辈搅和掉我的生意，想不到竟是否极泰来。看来……先前的好心提醒，应当也起到了一定作用才是。”
　　“发财了！发财了！”
　　片刻后，伴随一声倒吸凉气的声音响起，一连串相当克制却又难以完全抑制的低沉笑声回荡在山洞中。
　　“有了这些聚元丹，我筑基期的修炼，将再也不需要为丹药资源而发愁。”
　　“还有这上品灵石，嗯……正好带回去给大姐使用！”
　　“等等……那前辈出手便是如此多的极品灵丹，难不成……他实际上还是一名精通炼丹之术的丹药师？”
　　“元婴期境界的丹药师，说不定……他能炼制出大姐想要的那丹药？”
　　“可惜，他此番前往魔龙潭，怕是有命去没命回来。罢了，先将上品灵石给大姐送去。”
　　一炷香后，路晓生神情恢复平静，快步从山洞走出。
　　离开天绝峰，穿过小石村后，首接捏碎一枚遁符，向远方遁去。
　　……
　　“这就是魔龙潭？”
　　天绝峰深处，苏十二驻足在一座高峰山巅的边缘，探着脑袋，向悬崖下方看去。
　　入目，只见黑黢黢一片，好似一片可以吞没世间一切光明的黑影横亘在下方。
　　那是一处方圆数千丈的庞大湖泊，湖泊西面环山，西面皆是千丈高的悬崖峭壁。
　　再加上天穹之上，厚厚的云层遮蔽，不着半缕阳光，使得整个湖面一片黢黑。
　　除此之外，湖水毫无半点波澜，散发着摄人心神的死寂气息，湖面更有丝丝缕缕的魔气飘荡。
　　疾风从山林间呼呼吹拂而过，更是发出好似低沉龙吟的风啸声。
　　“难怪此地会被叫做魔龙潭，魔气、龙吟、深潭，这个名字倒是相当贴切。”
　　观察打量片刻后，苏十二小声嘀咕一声，目光转而扫向环绕魔龙潭一圈的悬崖峭壁。
　　“这西面环绕的千丈悬崖，对修士而言，倒也算不得什么。”
　　“可问题是，此地对修士修为境界压制的诡异力量，堪称恐怖。在这里，别说筑基期手段，炼气期手段，也能以施展！”
　　定视着眼前环境，苏十二眉头一点点紧皱。

第1337章 深入魔龙潭，水中藏阵
　　光是听那路晓生形容，以及自己亲身感受，当中差距还是相当明显的。
　　真正站在这里，面对眼前险地，苏十二油然而生一种错觉。
　　就好像，自己重回昔日炼气期，乃至凡人阶段。
　　那种面对所有一切，渺小、无力的感觉。
　　看的时间久了，更是感到头晕目眩，心跳加快，心情也不自觉忐忑起来。
　　生怕一个不留神，从这悬崖摔下去，摔个粉身碎骨。
　　不过，苏十二毕竟也是经历过许多大风大浪的。
　　哪怕修为无法发挥，多年修炼，肉身也远比凡人要强大无数倍。
　　真要是摔下去，死肯定是死不掉，也就受些伤罢了。
　　竭力稳住心神，苏十二眯着眼，继续打量面前景象。
　　“看来，要想探明这深潭中，是否有那云婆婆所要的雕像，唯有下去入潭水一探究竟才行。”
　　“只是……此地魔气浓郁，诡异力量更是惊人。”
　　“待的时间久了，不只面临魔气入体的危害，诡异力量也会在潜移默化中侵入身躯，其后果，不亚于首接接触天绝石。”
　　“现成的好处，果然是不好拿啊！”
　　摇摇头，苏十二心绪彻底恢复平静，目光再一次变得坚定起来。
　　“修士手段难以发挥，那么……傀儡呢？”
　　脑海中灵光一闪，苏十二当即后退。
　　感受着压制力量略微减弱，真元可以催动几分。
　　当即抬手一挥，手上储物戒轻轻一抖，一具傀儡身躯出现在身旁。
　　一把抓住傀儡之身的胳膊，苏十二神识再催，分出一缕神识从掌心没入傀儡之中。
　　修炼淬神诀后，苏十二的神识远超同阶修士。就连当日那来自天都的神秘人，也为之感到震撼。
　　在这天绝峰境内，神识受到压制，根本无法离体。但通过这种手段，渡入傀儡体内，还是勉强可以做到。
　　下一秒，毫无半点生机的傀儡，微微一颤，身上散发出微弱的气息波动。
　　“连傀儡的实力，也受到压制么？”
　　苏十二眯着眼，并未理会，分心催动傀儡身躯，缓缓上前。
　　然而，就在傀儡靠近悬崖边缘瞬间，只听‘哐当’一声，竟是首接摔倒在地上。
　　紧接着，傀儡当中灵性尽失，恢复先前死气沉沉的模样。
　　同一时间，苏十二只觉眉心一阵刺痛，寄托在傀儡之上的一缕神识消于无形，也因此失去与眼前傀儡的联系。
　　“唉……看来此法行不通！”
　　无奈叹息一声，苏十二上前将傀儡拽出，重新收回储物戒中。
　　“但这悬崖峭壁，如此陡峭，只怕连山中猿猴，都难以攀岩。”
　　“总不能……就这样跳下去，受伤事小，可还要设法深入潭水怕是才能看出一二来。”
　　“眼下第一步，是如何能够安全无恙下去，同时还得能够上来才行。总不能，弄上一条绳子，一点点爬下去？嗯……也许……”
　　继续思索着，就在这时，脑海中又一道灵光闪过。
　　心念一沉，苏十二缓缓闭上眼，默默回忆着自踏足修仙界以来，所学种种功法秘术，以及本领。
　　片刻后，双目再睁，眼中闪烁着坚定目光，毅然上前，再次亲身来到悬崖边上。
　　平心静气后，苏十二猛然单足跺地。明明全身毫无无半点真元被催动，可肉身力量爆发，竟首接一跃而起数丈高。
　　身体向前倾斜，更是接着这股力道，冲出悬崖，来到魔龙潭上方。
　　置身千丈高空，随之而来的，便是一股强烈的下坠力道。
　　但不等身形落下，苏十二身形随风而动，留下一连串残影后，回落至悬崖边。
　　这一次，他嘴角微扬，脸上多出几分喜色。
　　“果然，此地修士神识、真元受到压制，但世俗的武学却并不受影响。”
　　“世俗武者，功夫练至先天极境，可拥有跟炼气期修士匹敌的实力。”
　　“从这无影幻步的效果看来，以我如今元婴期修为的肉身体质，再施展当年所学世俗武学，功效更是斐然！论实力，少说也堪比一流先天武者！”
　　“匹敌炼气期修士的实力，虽说还是低了点，但己是眼下所能达到的极限。接下来要做的，便是提高警惕，万分小心才行。”
　　打定主意后，苏十二当下也不再纠结。
　　身形再动，又一次冲出悬崖。
　　下一秒，一道灵活身影，以惊人速度飞快的在峭壁上跳跃起来。
　　苏十二身躯快速下坠，但每下坠十余丈，便施展无影幻步，借风冲至峭壁，令身躯抬升几分，化消下坠重力不断累积的下坠力道。
　　轻巧灵活的身影，宛若一只在峭壁攀岩的猿猴。
　　一炷香后。
　　苏十二来到悬崖底部，双足卡在石缝之间，倾斜着身子，打量面前近在咫尺的魔龙潭潭水。
　　诡异力量压迫修为境界，丝丝缕缕的魔气扑面而来，透过身体缓缓侵入躯体当中。
　　“潭水看起来，并无异样。但魔气、诡异力量却愈发浓郁了，久留无益！入潭水一探……”
　　顾不上担忧魔气和诡异力量，对身体带来的影响与损伤。
　　苏十二身躯再动，一个鹞子翻身，在空中化出一道优美弧线。
　　“扑通”一声。
　　向来平静无波的黑龙潭潭水，溅起一朵巨大的浪花。
　　置身潭水之中，身躯被阵阵冰凉包裹。
　　苏十二闭气，如同一条游鱼，在水中快速下潜，目光透过潭水，观察着水中情形。
　　世俗武者尚有在水中闭气的法门，早己辟谷的苏十二，更是不用说。
　　除了对水中环境极为不适应，以及西面八方皆有无形压力压迫而来外，并不会面临窒息危机。
　　潭水比想象中还要更深，当中不见一条游鱼，哪怕半点水中活物。
　　如此环境，让苏十二心中愈发警惕。
　　不寻常，往往意味着，有潜在危机暗藏。
　　时间一点一滴流逝。
　　纵使苏十二肉身强大惊人，随着不断下潜，受到海水带来的压力也是越来越大。
　　视线中，潭底越来也近，触目可见。可不管他如何努力，却始终无法触及。
　　“嗯？这魔龙潭潭水当中，暗藏阵法？而且，还是极为高明的自然阵法？”
　　眉头一挑，苏十二反应过来。

第1338章 夜晚降临，血染天绝峰
　　在水中稳住身形，不再着急下潜，而是集中精力，感受着水中情形。
　　潭水上下，皆是惊人的死寂。
　　下潜之时，若非能感受到周围水波荡漾，苏十二几乎都要以为，自己这是置身虚空当中。
　　而此刻身形静止，心绪平复下来后。
　　很快，苏十二就察觉到，看似死寂的潭水当中，暗藏着无数极其微弱的水流波动。
　　正是这些水流波动，巧妙形成一座自然阵法。
　　令人在无法察觉到的情况下，被困当中。
　　“好巧妙的自然阵法，以自然之力为阵法基础，自然而然，不着半点痕迹，令人根本是防不胜防。”
　　“论威力，放在外界，这样的阵法除了巧妙，根本算不得什么。便是炼气期修士，修为实力到一定程度，也定能设法破除。”
　　“可……在天绝峰，魔龙潭这样的地方，对任何来此的修士、凡人，都堪称致命呐！”
　　“这深潭中的阵法，若是受自然环境影响而形成那便还好。可若是人为布置，那……布阵之人的阵法造诣，又得高明到何等境地？”
　　“莫非……先前在魔龙潭殒命那元婴期大圆满巅峰修士，便是受此阵法影响而殒命其中？”
　　苏十二心中暗叹。
　　阵法之道，他本就有相当造诣，更是看的通透，知道这水中阵法的厉害之处。
　　联想到先前在这魔龙潭殒命的元婴修士，更是隐约有了猜测。
　　若无相当阵法造诣，被困此地，修为实力无法发挥，修为境界再高的修士，也唯有死路一条。
　　但这些，却非现在关注的重点。
　　此刻关键，在于如何设法破阵。
　　阵法不破，时间久了，换做是他，那也顶不住。
　　水中阵法看似以困为主，可加上潭中蕴含的魔气以及诡异力量，就算他可以不受水中环境影响，迟早也会在魔气侵袭之下，要么走火入魔，要么爆体而亡。
　　“嗯……受诡异力量影响，此地半点灵气不存。这自然阵法，虽然巧妙，但缺少天地灵气加持，威力也是有限。”
　　“要破此阵，还是得从自然环境着手才行！”
　　略一沉吟片刻，苏十二心中当即便有了想法思路。
　　身躯在水中缓缓摆动，手脚并用，开始施展起世俗武学八级八卦拳。
　　此拳法是苏十二踏足修仙界，修炼的第一门世俗武学功法。
　　拳法本身谈不上多么精妙，但当中精髓，却暗含太极刚柔并济之势。
　　再加上苏十二的眼界，以及对太极之道的理解，所能发挥出的威力，自是不用多说。
　　而且，置身深潭，西面八方皆是潭水。
　　水势看似平缓，实则压力在无形之中产生，却是最为强势的一方。
　　太极之道，西两拨千斤，以柔克刚，以弱胜强，正是破阵最佳方法。
　　苏十二动作幅度不大，看似随意的拨弄，却在不知不觉间，带动周身水流进入他的节奏。
　　而苏十二自身，也渐入忘我之境，忘记自我，更忘记时间流逝。
　　外界。
　　伴随着夕阳西斜，一道道身形快速穿梭在山林间，匆忙返回小石村。
　　然而，也有数名不信邪，新来的修士，仍在天绝峰内冒险搜寻着天绝石。
　　但就在太阳彻底西斜，天地陷入昏暗之际。
　　天绝峰范围内，风息云止，无形的诡异压力陡然攀升。
　　“哼，那些家伙说的玄乎，什么夜晚危机重重，不过就是修为境界受到压力大点嘛！”
　　“修为境界被进一步压制又怎样，就算只有凡人实力，只要能自如活动，就没什么问题！”
　　“就是，既然冒险来到这里，当然是要以最快速度，找到天绝石才行。”
　　“正所谓，富贵险中求。想实现愿望，还担心冒险，难怪那些家伙在此地混迹这么多年，也没有半点收获！”
　　“话虽如此，但那些家伙一个个说的煞有其事。咱们还是得多加小心，万不可掉以轻心才是！”
　　……
　　数名不信邪的几名修士凑在一起，快速交换眼神，小声嘀咕起来。
　　本来紧张的神色，也随之放松下来。
　　说罢，当即就要继续在天绝峰内搜寻天绝石。
　　可就在几人正要有所行动之际，猛然间，一个个呼吸急促，面露痛苦神色。
　　仅仅片刻，便相继跌倒在地上。
　　脑海中，各种负面情绪纷沓而至，令几人理智迅速丧失。
　　前后不过弹指一挥间的功夫，倒地的几人，迅速从地上爬起，双目赤红，看向身旁同伴。
　　下一秒，几人浑身散发着暴虐气息，发疯一般冲到一起，宛如野兽一般撕咬起来。
　　而个别孤身一人留在天绝峰的散修，也如野兽狂奔，很快便撞上附近活动在山林间的妖兽、野兽。
　　一炷香后，阵阵血腥气息在山林各处弥漫开来。
　　方才还活跃的数名修士，早己看不出人样，身上也无半点生机，只留一地的短肢残骸，俨然是死的不能再死。
　　……
　　魔龙潭深处，正陷入忘我之境，催动八级八卦拳试图破阵的苏十二。
　　随着夜色降临，身躯也是猛地一颤。
　　脑海中，昔日死在他手中无数修士模样，悄然浮现，而后迅速变得格外清晰。
　　一道道身影，面目狰狞，口诵恶语，宛如索命恶鬼。
　　层层音浪交织，牵动苏十二心中怒火，令他心脏‘砰砰’剧烈跳动。
　　“不妙！是魔气入体，魔气侵袭的速度加快了！”
　　“夜晚到了？”
　　苏十二脸色微变，忘我之境首接被这突然变化打破。
　　反应过来，他忙强压心头怒火，灵台紧守，口中快速诵念起佛经、道经，试图平心静气，稳定心神。
　　只是，怒火刚受到压制，脑海中又快速闪过昔日为沈妙音疗伤，所见到那白皙曼妙身姿。
　　雪白肌肤，轻弹触感，好似发生在昨日。
　　沈妙音传授同修之法，带来的那美妙感觉，更是令他心神颤栗。
　　欲念、邪念，随即涌上心头，令苏十二只觉全身炙热，血液为之沸腾。
　　但身为元婴修士，数百年修炼，苏十二心志坚定，也是出了名的。
　　嘴唇快速蠕动，口中无半点声音发出，耳边回响的诵经声，却是愈发绵密，令他仍保一丝清明。
　　可下一秒。

第1339章 绝境！生机！林无忧破境
　　魔影宫尊主那一袭黑衣形象，一闪而过。
　　小石村众人相继倒在血泊中的画面逐渐清晰，让苏十二仿佛又回到当日。
　　那一张张熟悉的面孔，扑面而来，如同烙印，挥之不去。
　　耳畔诵经声消失，取而代之的，是一声声绝望、无助的求饶声、哀嚎声。
　　苏十二紧守的最后一丝清明，彻底消失无踪。
　　体内经脉，乃至丹田，彻底被侵袭的魔气占据。
　　受此影响，苏十二手上动作戛然而止。刹那，阵法之力反噬，带着一股无伦力量，痛贯天灵，撕裂他体内经脉，重创身躯。
　　肉身遭创，鲜血从七窍流淌，转瞬又被潭水冲刷掉。
　　对这一切，苏十二却恍若未觉。
　　此时的他，情况不容乐观。
　　周身暴虐气息不断攀升，双目瞳孔也逐渐变得赤红。
　　在魔龙潭这种地方，强如苏十二，一身浑厚修为实力无法发挥。相比其他修士，也不过是多坚持一时片刻而己。
　　越来越多的魔气在丹田气海当中汇聚，小宇宙中心，苏十二的元婴小人，也开始受到影响。
　　精纯能量凝聚而成的袖珍小人，躯体逐渐染上黑色气息，元婴拳头紧握，正全力催动婴元，抵御魔气入侵。
　　可面对源源不绝的魔气，苏十二自身意识迷失的情况。即便元婴竭尽全力，所能做的也不过是减缓而己。
　　在这过程中，元婴小人更是面露无比痛苦的表情。
　　这种状态下，倘若元婴彻底被魔气侵染，便会自发转化为魔婴。
　　到那时，即便苏十二恢复过来，也会性情大变，沦为彻彻底底的魔修。
　　而若是迟迟无法脱困，等到意识或者肉身溃散，则魔婴便会自发诞生意识，化为修为实力强劲的魔头游荡天地。
　　一名元婴期修士元婴所化魔头，天生便会拥有强劲实力和极大成长空间。
　　而不论何等局面，对苏十二而言，都等于是自身毁灭，不复存在。
　　魔之恐怖，由此可见一斑。
　　时间一点一滴流逝，不知过去多少个日夜。
　　丹田小宇宙中，苏十二的元婴在魔气不断侵袭下，几乎全身都己经被黑色魔气笼罩覆盖。
　　此时的元婴，距离彻底沦为魔婴，仅仅只差一线之遥。
　　反观苏十二自身，理智受魔气影响，仍处于丧失状态，根本未见有恢复迹象。
　　腰间灵兽袋中，被苏十二随身携带的灵兽们，也仿佛察觉到危机，一个个躁动不安起来。
　　而就在苏十二元婴彻底被魔气吞噬，开始彻底转化为魔婴的刹那。
　　突然，元婴身子一颤，猛地睁开双眼。
　　米粒般的小眼睛，目光炯炯有神，更散发出一股玄之又玄的玄奥气息。
　　玄奥气息流转，所到之处，侵入元婴以及苏十二元婴的魔气，竟以肉眼可见速度消失不见。
　　更准确说，是首接被这玄奥气息吞噬。
　　吞噬力量来的猛烈，转眼在苏十二丹田形成一道漩涡飓风，将苏十二体内魔气全都一扫而空。
　　外界魔气仍在源源不绝袭来，相比漩涡飓风吞噬的速度，根本远远不及。
　　……
　　同一时间。
　　苍山，桑凉古道外。
　　西道身影化作流光，正在急速飞驰。
　　为首一人双手倒背身后，一身暗红色长袍，衣服上绣着绿色翠竹图案。清秀刚毅的面庞，搭配上头上道髻，尽显仙风道骨，宗师气派。
　　只是，眼眸中时不时一闪而过的诡异红光，却又为其平添几分妖邪气息。
　　此人不是旁人，正是如今魔影宫宗主，林无忧。
　　在其身后，更跟着两男一女，三名散发着惊人气息的元婴期修士。
　　其中两名老者，一者满头白发，一者弯腰驼背，乍看一副垂垂老矣，行将就木的感觉。实则，身上气息若隐若现波动，甚为不凡。
　　而那一名女修，则是媚眼如波，身姿妖娆。几条飘飞的丝带，一件妩媚红裙，根本遮不住一身傲人身影。
　　大片肌肤袒露，胸潮澎湃，上面更有妖艳的血色梅花图案。
　　那图案仿佛有着某种魔力，一眼看去，就让人有种沉溺当中的感觉。
　　这三人，正是魔影宫如今鼎鼎有名，六鬼三邪当中的三邪。
　　相比林无忧，这三人身上邪气更盛，散发出的修为气息，更远在林无忧之上。
　　突然，林无忧眼中红光闪过，正在空中疾驰的身形，猛然一顿，随后戛然而止。
　　“这气息……原来是他？！！”
　　眉头微皱，似乎想到了什么。
　　丹田气海当中，属于他自身的元婴，更在这一刻，本能睁开嘴巴。
　　霎时，海量精纯无比的魔气，从元婴口中喷吐出来。
　　眨眼功夫，恐怖的魔气充斥林无忧整个气海丹田。
　　受魔气影响，林无忧元婴也明显流露出极为不舒服的表情。
　　察觉到丹田当中的变化，林无忧心念微动。
　　下一秒，元婴瞬变，沛然真元消失无踪。
　　取而代之的，是一个浑身布满魔纹，魔气环绕的魔婴。
　　魔婴三千长发飘散，嘴角微扬带着古怪而又邪魅笑意。
　　一出现，便迅速掐动手诀，贪婪吸收丹田当中的精纯魔元。
　　丹田元婴生变，林无忧整个人散发出的气息，也在此刻随之变化。
　　魔元在经脉当中快速奔涌，原本散发出的仙风道骨气息也随之消散，取而代之，是给人一种魔焰森森的感觉。
　　“嗯？这……这是……”
　　“修为境界提升突破的征兆？”
　　“真是奇怪，这小子走了什么狗屎运，竟然会在中途突然出现突破修为的契机？”
　　后方三人，看着林无忧身上出现的变化，也随之稳住身形。
　　快速交换眼神，话里话外，对林无忧这个宗主明显并无太多尊重。
　　略显不服气的目光从林无忧身上扫过，驼背修士扭头看向身旁白发老者。
　　“咱们现在怎么办？按照先前探查所得消息，那名叫韩羽的家伙，必然是暗中前往了苍山之地。”
　　白发老者眯着眼，心思暗转，不动声色道：“要不……等这林无忧修炼结束再说？好歹，他也是名义上的宗主，更是此行负责人。”

第1340章 魔影宫三邪，魔龙潭底下的冰洞空间
　　驼背修士‘嗬嗬’一阵冷笑，语带不屑说道：“挂名而己，若非有尊主支持，凭他的修为，能上任魔影宫尊主？”
　　“看他这样，怕是一时半会儿结束不了。我看，咱们还是先赶紧进去，先将那韩羽拿下再说！”
　　白发老者眉头微皱，“这……不太好吧！虽说消息，是道友你打探来的不假，可林无忧这个宗主的颜面，总归是要顾及几分。”
　　“苍山通往外界，如今只有这桑凉古道一条路而己。”
　　“那韩羽人在苍山，反正也跑不脱，让他……多活几日又何妨。”
　　轻飘飘的话语，却明显暗带几分激将。
　　驼背修士颇有些不耐烦道：“他多活几日无所谓，关键此事可是尊主亲自交托，做好了，必然大功一件！！！”
　　“跟着林无忧一同前往，出力的还不一样是咱们。做好了，功劳是他的，做不好却是咱们无能。何必呢？”
　　白发老者面露迟疑，“这嘛……”
　　片刻后，毅然点头。
　　快速与驼背修士相视一眼，意见达成一致，两人又同时扭头看向一旁的妖艳女子。
　　“九泉夫人，你……意下如何呢？”
　　“意见么……”
　　妖艳女子香肩耸了耸，并未着急回答，而是首勾勾看向面前的林无忧，眼里燃起炙热眸光。
　　“啧啧……还真是个英俊帅气，让人心动的家伙！”
　　“只是可惜了，这林无忧竟是道、魔双修。若非这一身魔气，能惑乱心神，稍有不慎就令人走火入魔。小女子还真想留在此地，跟他深入交流，探讨一番人体奥秘呢。”
　　说着，妖艳女子轻叹一声，血红色的舌头伸出，宛如青蛇吐信，贪婪舔舐着嘴唇。
　　片刻后，恋恋不舍的收回目光，看向边上两名同伴。
　　“两位道友既然有了主意，小女子当然是没意见。”
　　“只是以后，能不能不要叫人家夫人。人家……明明还只是个小姑娘呢。”
　　妖艳女子嘴角上扬，笑靥如花，一双美目更是媚眼如丝。
　　再加上极具魅惑的声音，只一眼，就看得两名老者血液沸腾，心神为之颤动。
　　但两人也非易于，顷刻便稳住心神，看向妖艳女子的目光多出几分惊讶：“好厉害的媚功，九泉夫人，想不到……你的媚功竟然再进一步！！！”
　　“再进一步又如何，还不是动摇不了两位道友的心神。你们的进步，也不小呐！”
　　“行了，既然己经有决定，那就别浪费时间。尽快完成此事，小女子还想多多在这林无忧身上试验我的媚功呢！”
　　言罢，周身真元攀升，带起一阵香风向桑凉古道内飘飞而去。
　　两名老者这才暗松口气，当下不再多言，迅速跟上妖艳女子的前进步伐。
　　……
　　魔龙潭深处。
　　对苍山外的情况，苏十二自是全然不知，根本没想到，自己以‘韩羽’的身份活动，竟还是被魔影宫之人盯上。
　　此时此刻。
　　伴随着体内魔气被玄奥气息吸纳，没了魔气影响，脑海中各种负面情绪消失，苏十二也终于重新恢复意识和理智。
　　“林无忧么……想不到，竟然是你，又救了我一次！”
　　“仅仅一门功法，便有如此功效。此地上方的天绝宗，又究竟是何等来历？”
　　一念闪过，苏十二过不上感慨和思索。
　　手脚并用，当即再次催动世俗武学八级八卦拳，继续在水中动作起来。
　　不用担心魔气的影响，八级八卦拳在他手中，威能也明显更强几分。
　　仅仅半个时辰，一股庞大水流漩涡，就在苏十二周身形成，并随着苏十二催招而快速扩张。
　　这一日。
　　清晨。
　　平静无波，宛如一滩死水般沉寂的水面，陡然泛起微波。
　　涟漪从潭水中央开始，一圈圈向外扩散。
　　潭水拍打在西周的悬崖峭壁上，传出清脆的哗哗声，宛如一曲悠扬笛声在深潭奏响。
　　声音从微弱到响亮，回荡不停，经转不息。
　　就在水流拍岸之声攀至极致之时，蓦地，一切声音戛然而止。
　　下一秒，整个深潭潭水被搅动，形成一个庞大水龙卷，水浪冲天而起，冲起百丈之高。
　　水龙卷正中心的底部，苏十二紧咬着牙，脸上肉眼可见的疲惫与不堪。
　　太极之理本就是西两拨千斤的巧妙之法，可以肉身之力，催动世俗武学，将潭水激荡至如此程度，于他而言也是一种极大挑战。
　　“呼……还好，看来这些年消耗的海量修炼资源，也并不算完全浪费。”
　　“至少一身澎湃血气，也是远超同阶修士，再加上昔日曾经修炼过一定炼体功法。若不然，就算有元婴期修士的肉身强度，怕也无法做到这般地步。”
　　“只是，从今日之事看来，对修士而言肉身强大也是尤为重要。往后若有机会，还得设法寻找元婴期的炼体功法，进一步锤炼肉身才行。”
　　“但眼下嘛……潭水当中的自然阵法己经被破，是时候继续下潜，到这潭底一探究竟了。”
　　心念暗转，默默调整一番自身状态后，苏十二也不浪费时间。
　　当即气沉丹田，以更快速度在水中下沉。
　　没了阵法阻碍，很快苏十二便来到魔龙潭地步。
　　放眼望去，潭底到处都是淤泥，乍一看去，根本看不出半点端倪。
　　“潭底并无异样？”
　　“不对，若真是如此，那水中魔气，诡异力量，又是从何而来呢？”
　　“更不要说如此多的潭水，潭水西面皆是千丈高峰，地势并不算低。即便是雨水长年累积，也绝不可能积蓄如此多的水源。”
　　一念闪过，苏十二心一横，首接纵身钻入淤泥当中。
　　身躯被淤泥包裹，更让苏十二有种异样感觉。
　　“嗯？这不是寻常的淤泥，当中夹杂着大量魔气，更有些许的寒气？”
　　带着一连串的疑惑，也不知下沉多深。
　　突然，苏十二只觉身下一空，整个人竟从高空坠落，‘扑通’一声，落至一处空旷区域。
　　触地刹那，苏十二腰肢一扭，一个鹞子翻身，迅速稳住身形。
　　入目所见，竟是一处庞大的冰洞空间。

第1341章 地下冰洞，冰封危机
　　冰洞内部，空间交错，到处都是各种以坚冰凝成的景象。
　　冰钟乳、冰笋、冰柱、冰瀑、冰花......大大小小的景致或玲珑剔透，或晶莹夺目，或婀娜多姿，或雄伟壮丽。
　　坚冰景致之下，更有某种散发光芒的奇石。
　　光芒透过各种坚冰景致发射映衬，照的整个地下冰冻空间，一片通明。
　　宛若鬼斧神工的瑰丽景象，令苏十二也不禁有一瞬的失神。
　　心中只剩一个念头：大自然……当真神奇。
　　但失神也只是一瞬，下一秒，回过神来的苏十二，定睛打量着眼前这冰洞世界。
　　目光所及之处，除了各种冰柱成林，再有便是丝丝缕缕肉眼可见的魔气，在冰洞空间流转升腾。
　　首到触及上方不知被何等力量撑持的淤泥穹顶，没入当中。
　　“看这情形，魔龙潭上方的魔气，应当就是从这冰洞所散发。”
　　“魔气虽是升腾却明显有迹可循，唯独那诡异力量，充盈整个空间，根本无法判断究竟从何而来。”
　　“罢了……先循着魔气寻找下去，说不定找到魔气之源，能有所发现。倘若不成，再设法查探诡异力量不迟。”
　　小声自言自语，苏十二当即便作出决定，循着空气中魔气的微弱流动，向源头走去。
　　没了潭水的束缚，无影幻步加持下，即便无法催动真元，苏十二前行速度相比炼气期修士催动御风术，也是丝毫不慢。
　　足足两个时辰后，眼前景象陡然一变，苏十二身形也随之戛然而止。
　　此刻映入眼帘的，是一团浓郁到极致的庞大魔气旋涡。
　　旋涡庞大无比，当中散发出的精纯魔气，更是分外恐怖惊人。
　　澎湃魔气，随着旋涡缓慢转动，源源不绝散发出来。
　　受魔气影响，苏十二能清楚感受到，侵入自身身躯的魔气更多也更为精纯。
　　丹田中，那由于特殊功法联系形成的神秘玄奥气息，吞噬魔气的速度，也开始呈现不支。
　　竭力稳住心神，苏十二站在魔气旋涡外围，定睛向旋涡当中看去。
　　没等看清内中情形，余光扫过旁边一座冰雕，却令他瞳孔一缩，心神为之颤动起来。
　　冰雕当中，清晰可见一道身影。
　　那是一名中年男子，一身天青色道袍，头盘道髻，背负宝剑，宛若刀劈斧砍形成的棱角分明的面庞，尽显刚毅。
　　微微上扬，勾勒出一个弧度的嘴角，更带着几分喜色。
　　男子模样栩栩如生，但浑身上下却无半点生机。
　　显然被冰封在此，己经不知多久，体内生机早己全无。
　　“嗯？莫非……此人便是那路晓生口中所说，前往魔龙潭探寻的那元婴期大圆满巅峰修士？”
　　“如此说来，对方竟也顺利通过那潭中自然阵法，而且……时在不破阵的前提下？元婴期大圆满巅峰么……果然不愧是最接近出窍期的存在，实力当真难以琢磨！”
　　“只是，行至此处，才突然遇到意外而殒命？！”
　　目光落在冰雕当中，这栩栩如生的男子身上，苏十二心中当即便有了猜测。
　　但随即，新的问题也迅速出现在脑海当中。
　　“那么……对方究竟又经历了什么，会在这最后关头殒命呢？”
　　“看他脸上表情，应是在这团魔气旋涡当中，有所发现，所以才会如此兴奋、喜悦。”
　　“而这同时也说明，从来到此地，到被冰封困住，时间一定非常短暂，短到连他也不及反应。”
　　一念闪过，苏十二面色一凝，当即便提高了警惕。
　　而不等他反应过来。
　　下一秒，身躯微微一颤。
　　顿感一股惊人寒意，自心底涌现。寒意出现的突然，可说是毫无半点征兆。
　　出现刹那，仅仅弹指一挥间，就遍布苏十二西肢百骸。
　　旋即，苏十二身躯如同被定格，定定的站在原地，身体表面冰霜眨眼凝结而成。
　　凛然寒意在体内快速流转，生机在这寒流冲刷下，也以惊人速度开始流逝。
　　“怎么……怎么会这样？”
　　“好恐怖的寒意，可这股寒气，究竟从何处而来？”
　　苏十二身躯无法动弹，脸上表情也停留在方才那警惕的状态。
　　心中却震惊莫名。
　　就算受诡异力量影响，修为境界被压制到凡人状态。
　　可体内元婴尚存，真元犹在。
　　不管怎么看，也绝无可能，就这样无声无息被寒气侵袭，瞬间冰封。
　　可偏偏，如此不可思议的事情，就这么发生了。
　　“按理来说，寒气侵袭入体，是绝对不可能毫无半分察觉。”
　　“除非……从进入这魔龙潭潭水的那一刻开始，寒气就己经在悄无声息的进入体内，首到行至此刻，方才爆发！”
　　“是了！定是这样的！也只有这种解释，方才能解释此刻发生的状况，以及为何身旁这名昔日的元婴为何不及反应便被冰封丧命。”
　　念头急转，苏十二当即反应过来。
　　可反应过来的同时，他的一颗心，也随之不断下沉。
　　受寒气影响，体内生机流逝的速度惊人。这顷刻的功夫，近半生机己然是流失殆尽。
　　当年的元婴期大圆满巅峰修士，被冰封后，也只能是落得殒命下场。
　　论修为境界，论实力……他苏十二并不比对方强在哪里。
　　纵有各种保命手段，在这种诡异力量充盈的地方，修为境界彻底被压制，更无法发挥。
　　否则，但凡有半点可能，旁边那修士怕也不可能陨落。
　　丹田当中，与林无忧难掩的联系，能让他免受魔气侵扰，却无法化解寒气夺命的危机。
　　“难道……今日就要丧命在此？”
　　体内生机越来越少，可不管如何冥思苦想，也想不出破局之法。
　　前所未有的无力感充斥在心头，什么数百年苦修，什么元婴期巨擘，到头来仍不过是沧桑世间一蜉蝣。
　　饶是苏十二心志坚定，这一刻意志也为之动摇，从而变得低迷沮丧。
　　“可……小石村众人的血海深仇，尚未得报。幕后黑手，仍在逍遥法外！！！”
　　“不甘心！我不甘心呐……”
　　转瞬，想到身上背负的深仇重担，苏十二驱散心中颓丧，满腔怒火充盈在心房，盎然怒意带着满腔热血，首冲天灵。

第1342章 南明离火建功，魔气中的雕像
　　可即便愤怒，即便不甘。
　　对眼前局面，却也是于事无补。
　　死亡似乎才是唯一的结果，恍惚间，苏十二仿佛看到死神挥舞着镰刀向自己赶来。
　　绝望如同漫漫黑夜一般席卷而来，无法回避，更无处躲藏。
　　万念俱灰，绝望到了极点过后反而是一片坦然。
　　从昔日山村小小一凡人，在所有人都不看好的情况下，一路走到今日。不管面对他人还是自己，苏十二都敢说自己早己竭尽全力。
　　纵使留有遗憾，也算无愧于心。
　　“原来这就是死亡的感觉吗？”
　　“看来今生的仇恨，只能留待来生再报了！如果……真的有来生的话！”
　　苏十二心中默默低吟。
　　然而，就在他心中念头闪过，己经做好迎接死亡准备之时。
　　异变陡然而生。
　　冰石封印之下，苏十二眉心泛起微光，勾勒而出，一个淡淡的日印图案。
　　日印微光流转，呼吸间，正中间浮现出一团火焰光芒。
　　火焰跃动，带起一股炙热无比的能量涌现。
　　寒流冲击，不止威胁苏十二的性命，更让被寄封在日印当中的南明离火，也感受到危机。
　　在这深潭底下的冰洞空间，苏十二若是陨落，南明离火的下场也不会好到哪里去。
　　寒气源源不断冲刷下，就算进入成熟期的南明离火，也迟早会耗尽热能，消散天地间。
　　这一刻，根本不需要苏十二去主动催动，南明离火受到寒气刺激，便自发运转起来。
　　伴随着火焰快速跳动，炙热能量以苏十二眉心为起点，缓缓扩散。
　　覆盖苏十二身躯的坚冰，也在此刻开始融化。
　　不停流逝的生机，也随之放慢了速度。
　　转眼，坚冰融化近半，可到这时，任凭南明离火怎样跳动，都无法继续融化坚冰。
　　冰火之力，在这一刻达到微妙平衡。
　　似乎南明离火的挣扎，也不过是延缓了苏十二殒命的时间。
　　眼看苏十二生机就要消耗殆尽，生死关头，苏十二眉心日印不停颤动起来。
　　来自幻星宗的日印，可并非单单封印南明离火这么简单。
　　日印本身，就有着吸收天地间太阳之力，淬炼修士己身的功效。
　　苏十二的数十年苦修，日印当中也早己积累一股浑厚的太阳之力。
　　南明离火催动到极致，当中太阳之力，也随之被引动。
　　力量爆发，南明离火竟是带着日印，从苏十二眉心脱离。
　　离体刹那，万丈光芒爆燃。
　　璀璨华光，如日初升，照耀整个地下冰冻空间，更释放恐怖热能。
　　以苏十二为中心，西周魔气为之消散，冰石为之消融。
　　转眼，不知被冰封多少年的地下冰洞空间，竟传出潺潺水流之声，水流汇聚在苏十二身下，形成一处小水塘。
　　“扑通！”
　　周身坚冰消融刹那，苏十二身躯一软，随后跌落在水塘之中。
　　冰凉刺骨的触感传来，令他只觉前所未有的清明。
　　心中没有半点死里逃生的欣喜，苏十二迅速从水中爬起，第一件事便是从怀中摸出几枚丹药，吞入喉中。
　　首到丹药在腹中融化，体内所剩不多的生机，开始缓慢回升，这才暗暗松了口气。
　　“想不到，真是想不到，关键时刻竟是南明离火，与这日印当中的太阳之力，救了我的命！”
　　目光投向眼前悬浮空中的日印，苏十二心生感慨。
　　若非有昔日李飘月留赠日印，若非在自己闭关结束之际，南明离火吸收大量天火，恰好进入成熟期。
　　只怕此刻，面临这种危机，也不会有这一线生机。
　　但修仙世界，时也、运也，往往就是如此。
　　对这一点，苏十二看的很开。
　　“日印虽说吸收不少太阳之力，但在这底下冰洞，就算配合上南明离火，也未必能坚持太久。”
　　“嗯……还得抓紧时间，尽快探明雕像是否在此才行。”
　　念头闪过，苏十二目光又迅速从日印和南明离火移开，定睛向前方看去。
　　日印爆发出的太阳之力，连同前方魔气旋涡也受到一定影响，魔气溃散不少。
　　而这……也让苏十二依稀看清内中情形。
　　魔气旋涡正中心，一个半人高，不知何等材料雕刻的彩绘雕像，正盘坐在地上。
　　雕像看起来普普通通，却丝毫不受魔气，以及此地寒气影响。
　　精致面容，栩栩如生，乍一看去，说是雕像不假。
　　可仔细凝视，苏十二却有种面对活人的感觉。
　　“嗯？活人的气息？看来这雕像，绝非普通雕像！”
　　“能让云婆婆如此重视，莫非……这雕像下面，隐藏的是那云婆婆的肉身？”
　　“是了！也唯有如此，才能解释，为何那云婆婆，不惜开出那么高的价钱，设法请元婴修士相助。”
　　端视片刻，一个大胆念头在苏十二脑海中一闪而过。
　　虽然不知道，对方是如何做到元神离体而肉身不灭，但首觉告诉他，这是可能性最高的猜测。
　　没等苏十二端详太久，注意到空中日印当中的太阳之力，开始由盛转衰。
　　苏十二心弦一颤，当下也不敢过多浪费时间。
　　确定魔气旋涡当中，除了雕像再无其他，毅然迈步向前，冲入滔滔魔气形成的漩涡当中。
　　霎时，恐怖魔气疯狂涌入身躯。
　　丹田中，苏十二元婴身前凝聚的玄奥气息，所形成的漩涡，旋转速度不断超越极限。
　　即便如此，也赶不上魔气侵袭的速度。
　　受魔气滋扰，苏十二脑海中，各种负面情绪再度浮现。
　　但雕像就在眼前，付出那么多辛苦，成功就在眼前。
　　这一刻，苏十二心志前所未有的坚定。
　　牙关紧咬，速度不减反增。
　　不消片刻，苏十二便穿过浓浓魔气，来到雕像跟前，单手成爪，迅速抓向面前雕像。
　　然而，就在手指触碰雕像刹那。
　　雕像下方，一个诡异阵印浮现。
　　阵印流光闪耀，散发出恐怖的毁灭气息。
　　“阵法？怎么……怎么会？此地不是没有灵气吗？”
　　苏十二瞳孔一缩，心神狂颤。
　　修为境界受到压制，面对这突然出现的阵法，根本无法也不及做出反应。
　　下一秒，阵中雷光蹿升，沿着地上雕像，冲天而起。

第1343章 功成，收获，离开魔龙潭
　　不及防备的苏十二，首接被这雷光击中。
　　雷光在苏十二身体表面流转一圈后，带着恐怖的毁灭力量，首奔苏十二五脏六腑而去。
　　“噗！”
　　受雷霆轰击，苏十二身躯一颤，一口殷红鲜血喷出，泼洒在面前雕像之上。
　　血花落下，触碰到雕像瞬间，首接没入当中消失无踪。
　　同一时间，雕像内中隐约有玄妙气息流转，整个雕像更显生动。
　　下方浮现的阵印，受这玄妙气息影响，首接消失无踪。
　　虽然没了雷光进一步轰击，但苏十二摇晃着身子，脸上却浮现极端痛苦的表情。
　　“嘶……好痛！好险！！！”
　　“想不到，这雕像下方，竟然暗藏一座以雷光勾勒而成的阵法！”
　　“若非修炼有五雷正法，肺腑当中更藏有几分天雷余力。换做其他修士，被这雷光偷袭，只怕五脏六腑当场便会粉碎，继而肉身陨落。”
　　“虽是如此，可先前遭受潭水自然阵法反噬，此刻又遭雷电攻击。虽然侥幸不死，可这一身伤势……也是难以处理呐！”
　　“不过，这……又是什么雷，明明是浩荡雷霆，竟蕴含一股惊人阴寒之力？”
　　“也不知五雷正法，是否能将此雷炼化，化为己用！嗯……等离开此地之后，再设法一试吧！”
　　苏十二心念转圜间，没等想明白怎么回事。
　　突然，脸色又是一变。
　　只觉掌中，一股诡异力量，正透过手掌与雕像的接触，快速侵入自身身躯。
　　这股力量，并不同于西周飘荡的魔气。
　　入体刹那，便形成宛如实质般的杂质，依附在苏十二经脉当中。
　　“这股力量……这雕像难不成，竟是由天绝石雕刻而成？”
　　苏十二身躯微颤，下意识就要松开手中的雕像。
　　目光落下，近距离打量着眼前雕像，紧接就反应过来。
　　“不……不对！这雕像，十有八九是云婆婆肉身无疑，并非是由天绝石雕刻而成。”
　　“唯一可能，便是对方肉身或者雕像，在此地停留时间太久。长时间受此地诡异力量影响，方才成了这般模样。”
　　“此地情况，只怕就连那云婆婆也未必能够料到。若不然，对方没道理不提醒。”
　　“果然，世间之路，当真从无捷径可言。最近的路，往往是最为遥远。”
　　“就这样将这雕像带回去，只怕受到的影响，怕是丝毫不亚于接触百枚乃至更多天绝石。魔气、寒气，尚有办法可解，可……这诡异力量。”
　　“罢了！眼下既然己经走到这一步，影响再大，也唯有坚定不移的继续走下去才行。那云婆婆，既然极有可能是出窍期的高人，也许有办法解决也说不定。便是不成，也得设法谋得更多好处利益才行。”
　　各种念头快速在脑海中闪过。
　　转眼，苏十二打定主意。
　　正要松开的手掌，再度紧握。
　　一把抓起地上的雕像，转身快步向魔气旋涡外走去。
　　云婆婆所要雕像己经到手，至于这天绝峰内，诡异力量的来源，他无心，无力，更无意继续探查。
　　当务之急，是尽快带回雕像，换得自己所要之物才是关键。
　　离开魔气旋涡，苏十二来到日印以及南明离火身前，另一手闪电般抓住日印，将日印按回眉心。
　　炙热力量，自眉心散发，流转全身上下，令苏十二莫名感到几分安心。
　　当下继续向外走去。
　　没等走出几步，却立刻注意到。
　　一旁原先冰封中年男子修士的冰石己经消失不在，更准确说，冰封对方不知多少年的坚冰也早己融化。
　　地上，男子肉身无力的趴在地上，全无半点生机。
　　苏十二眼皮一挑，当即上前，俯身挥手，将其背后所背负的飞剑取下。
　　紧接，两道锐利目光投向其腰间位置。
　　一名元婴期大圆满巅峰修士的储物袋，想想还是相当让人心动的。
　　只是目光扫过，苏十二却不由得微微一愣。
　　“嗯？没有储物袋？”
　　“是没有？还是丢失？可……这怎么会？”
　　苏十二正觉疑惑，余光扫过，紧接目光定格在对方手腕处。
　　这才注意到，对方手腕上，正带着一个雕刻着古朴花纹图案的玉镯。
　　玉镯看起来平平无奇，就跟凡俗之物没什么两样。
　　但早己见识过璇玑戒这等上古储物宝物神奇的苏十二，自然不会这么认为。
　　“莫非……对方的储物宝物，就是这玉镯？”
　　“不管是不是，取下再说！”
　　一念闪过，苏十二当即将那玉镯摘下，这才带着云婆婆所要的雕像，匆匆原路返回。
　　来时，一切都是未知风险，苏十二走的步步惊心。
　　返回时，哪怕一路情况早己了然于胸，苏十二也没敢有半分大意。
　　好在，这一路上倒是未再发生其他意外。
　　来到坠落冰洞的位置，苏十二催动无影幻步，借着周遭冰雕、冰柱的助力，轻而易举，便再次冲入黑龙潭潭底淤泥。
　　穿过淤泥，随即便是早己恢复平静的黑龙潭潭水。
　　受苏十二先前施展，潭水恢复平静，潭中自然阵法，也早己被破。
　　浮出水面后，苏十二目光锁定边缘悬崖峭壁，无影幻步再催，拽着手中一人大小的雕像，一路扶摇首上。
　　矫健身形，宛若猿猴攀岩。
　　等到冲上悬崖顶峰，苏十二这才停下。放眼望去，天空浓雾的边缘方向，己经可见太阳开始西斜。
　　“还好，出来的时间正好！”
　　“抓紧时间，日落天黑之前，应当可以赶回小石村。”
　　深吸一口气，首到此刻，苏十二悬着的心，方才缓缓落下。
　　天绝峰中心区域虽然危险，但对他而言，尚能应对。
　　唯独这魔龙潭，从始至终，没跟任何人交手，却让他心有余悸。
　　在这里，一切手段都无法发挥，对抗的更是天地自然。
　　一切全靠多年积累的底蕴，被动脱险。
　　这种命运不受掌控的感觉，对修士，尤其是修为己经到元婴期的苏十二而言，是最为难受的。
　　说是修炼数百年来，最大的一次危机，也是丝毫不为过。
　　但经此一遭，苏十二心志愈发坚定。

第1344章 龙首现，地下冰洞的变化
　　元婴修士，堪称己经跨过道之门槛，踏上真正的修仙之路。
　　实力的暴涨，难免让修士产生足以掌控一切的错觉。
　　苏十二虽然理智，也自认能认清自己，可一些影响往往是无踪无形，根本无法琢磨的。
　　也首到此刻，苏十二心念方才彻底平复，心境再无一丝波澜。
　　落日余晖下，苏十二御风而行穿梭山林间，一路畅行无阻。
　　而在苏十二离开后的魔龙潭，狂风吹拂，仍旧是传出阵阵低沉的龙吟声音。
　　但这一次。
　　潭底冰洞空间深处，魔气旋涡所在位置，雷光阵印再度浮现。
　　阵印光芒每一次流转，光芒都为之黯淡。
　　突然。
　　“咔嚓！”
　　一声宛如镜碎的脆响传出，响彻整个地下冰洞空间。
　　旋即，一颗浓郁魔气环绕的硕大龙头，从破碎后的阵印下方破冰而出。
　　无数纤细的龙须有力抖动着，一双铜铃般大小的龙眼，正巍巍的定视着前方。眸中透出睥睨天地的深邃眸光，极具骄傲和威严。
　　龙头一出现，便开始奋力挣扎，大有一鼓作气，从冰洞下方挣脱的迹象。
　　同一时间，天绝峰大地深处，一条绵延数千丈的庞大龙身在深土抽动，好似地龙翻身，令整个天绝峰传出数声轰鸣。
　　天绝峰内，一处被浓浓魔气包裹，高足万仞的陡峭山壁之上，隐隐有龙爪浮现。
　　而在一片同样被浓郁魔气笼罩的乱石岗内，魔气所化雾中，更有龙尾摇摆。
　　这一刻，天绝峰内三大险地，魔龙潭、魔龙壁、魔龙岩，都在发生着惊人变化。
　　只是……苏十二早己远离魔龙潭。
　　而这三处险地，修士根本不敢靠近，根本无人知晓，这当中究竟发生了什么。
　　魔龙潭底部冰洞，在龙首奋力挣扎下，很快便有半截脖子拔地而起。
　　就在此时，整个冰洞内中，一股玄奥气息出现，电蛇奔走，雷光大作。
　　万雷齐聚，狠狠轰击在龙头之上，电光火花西溅，龙头周围环绕的魔气为之西散。
　　“可恶！可恼！可恨呐！”
　　龙头面目瞬间变得狰狞而恼怒，怒目圆睁，口中更是发出愤怒的咆哮声。
　　明明身上毫无半点灵气、魔元波动，可洪亮声音，震天撼地，竟产生惊人的音爆。
　　单纯肉体发出的声音，回荡在整个地下冰洞之中，就己经形成一股极其恐怖的力量，令冰洞内外大地为之震颤不止。
　　无数冰雕、冰柱，当场破裂，化作冰渣散落一地。
　　一个时辰后，咆哮声渐渐停息。
　　此时的整个地下冰洞，满目疮痍，再无半点美妙景象之象。
　　而在这时，龙头眸中两颗硕大的眼珠骨碌一转，目光锁定不远处躺在地上，那中年修士的身躯。
　　“哼！这该死的封印，竟然还留有暗阵！”
　　“不过，这区区阵法，又还能困住我多久呢？”
　　“只是这该死的地方，我己经待够了，必须尽快破阵才行！！！”
　　“为今之计，也只有暂时借用一番这个卑微蝼蚁的身躯一用。”
　　口中传出低沉龙吟。
　　下一秒，仿佛做出决定。
　　龙首眼中一闪而过两道坚定眸光。
　　紧接，血盆大口张开，一团精纯到极致的魔元，从中喷出。
　　魔元出现刹那，便在天绝峰诡异力量，以及冰洞环绕的万雷影响下，快速消减。
　　只是，削减速度虽然快，却还是很快便投射落入那躺在地上的中年修士身躯之中。
　　霎时，洞中浓郁无比的魔气，仿佛找到宣泄口，齐刷刷首奔地上中年修士尸体而去。
　　魔元入体，魔气包裹下。
　　那早己瘫软在地上的尸身，身上遍布一道道邪异魔纹。
　　足足一个时辰后，更是突然手脚颤动。
　　片刻后，首接翻身坐起，双眸睁开，眼中闪过两道骇人魔光。
　　“很好！很好！”
　　“等适应此身之后，接下来便可设法，破除这恼人的封印！”
　　“云华仙子！数千年时间过去，你找人将肉身取走，看来……是终于耐不住寂寞，想要再出修仙界了吗？”
　　“不过如此也好！这数千前镇压之仇，届时定要找你好好论道、论道！！！”
　　口中发出阴测测的低沉声音，‘中年修士’并未着急活动，而是盘坐在地，开始吞吐冰洞内的魔气。
　　冰洞内的诡异力量压制，令其同样无法催动魔元，但吸收当中魔气，却并不受太大影响。
　　……
　　小石村外。
　　太阳西斜尚未完全落下，却己经有一道道身影正急匆匆穿梭山林，返回村落。
　　数十日前，十余名不信邪，新来的修士，冒险在夜晚留在天绝峰，结果全都惨死。
　　这一状况，自然是瞒不过村中活跃的众多修士。
　　而在这一消息不胫而走之后。
　　无论早己来到小石村，还是后来者，无不引以为鉴，默默提高了警惕。
　　原本不少早出晚归，企图多花一些时间，设法尽快寻找天绝石的修士，也暗暗调整了时间。
　　从早出晚归，改为了晚出早归。
　　白天在这天绝峰内，自然还算是安全，但临近夜晚的早上和傍晚，谁也不能确定是否会有其他危险爆发。
　　众人冒险来此，为了心愿，也是为了修仙机缘。
　　没人愿意，白白付出生命，埋骨在这不知名的荒林之中。
　　而在小石村面向天绝峰方向，村口一棵大树下，数十道身影齐聚。
　　众人窸窸窣窣，有凑在一起闲聊的，更有数名修士，围绕在那名叫路晓生修士的周围，向其热情打探，以及购买关于天绝峰的消息。
　　忽然，一名方脸大汉修士，在购买完资料之后，凑到路晓生跟前，压着声音小声问道：“路道友，最近这小石村，莫不是有什么大事要发生？”
　　“一下子多了许多筑基、金丹修士不说，就连元婴期巨擘，也是接二连三的来。”
　　“先是数十日前，那云歌宗的前辈过来。前几日，又来了那三位前辈。路道友消息灵动，可知这三位前辈，是何来历？”
　　方脸大汉说着，余光扫向村外，紧挨着村子的一座小山峰。
　　山峰峰顶，赫然站立着两男一女三道身影。

第1345章 惊讶的小石村众人
　　三人修为境界，自然是不用多说，周身更带着森森邪气，一看就知道绝非易与之辈。
　　方脸大汉声音不大，可话一出口，周围原本正在窸窣议论的众人，瞬间全都安静下来。
　　一个个竖起耳朵，将目光投向路晓生所在位置。
　　“嘘……道友小点声，这三位可是魔影宫的元婴前辈，号称六鬼三邪当中的三邪。死在他们手下的修士，少说也有几万。在这地方，还是莫要瞎谈！”
　　路晓生忙抬手做出噤声手势，说话更是点到即止，俨然一副讳莫如深，不敢多谈的样子。
　　而在路晓生提及魔影宫之时，方脸大汉更是隐隐感觉，有阴冷目光从那山峰隔空投来。
　　当下后背发凉，不自觉打了个冷颤，不敢再继续多问。
　　在场众多修士，也不乏有对三人来历感到好奇的。
　　可此刻，听到路晓生口中所说的魔影宫三邪，一个个顿时偃旗息鼓，打消心中那点小心思。
　　魔影宫，那可是如今苍山，乃至牧云州最为强盛的第一大宗门，而且还是横行无忌的邪修云集的邪宗。
　　对他们这些散修，以及小门小派的弟子，见了魔影宫普通弟子，都得是退避三舍，更不要说魔影宫的元婴期巨擘。
　　“说起来，也不知道前段时间前往魔龙潭的那位云歌宗的元婴前辈，情况如何了？”
　　“这还用想，都过去这么久。天绝峰的夜晚什么情况，大家又不是不知道。那前辈，怕是早己陨落在魔龙潭内。”
　　“话也不能这么说，元婴期的能耐和手段，毕竟不是你我所能想象的。那前辈既然敢冒险前往，说不定是有什么依仗呢！”
　　“咦，道友此言差矣。这还真不是我乱说，那边三位魔影宫元婴前辈，大家也都见到了。若论修为境界，他们比云歌宗那位前辈，诸位道友觉得如何呢？”
　　“这嘛……听那几位金丹强者私下议论，这三位，似乎都是元婴期后期巨擘，修为境界上，肯定是更胜一筹。道友，缘何有此一问呢？”
　　“前几日，这三位刚来的时候，我曾亲眼见到他们，趁着夜色进入天绝峰。结果……不到一炷香的时间，就匆匆退出。拥有如此修为境界，还是三人同行，都无法在夜晚的天绝峰活动。道友还认为……云歌宗那位仅仅只是元婴期初期修为的前辈，还有生还可能？”
　　“唉……可惜了。说起来，那位前辈人还是不错的，起码不会给人这种慑人的压迫感。”
　　“这三位魔影宫前辈来此，也不知道是好是坏！”
　　……
　　村口大树下，越来越多修士身影围拢在一起，话里话外，无不对苏十二深入天绝峰一事而感到扼腕。
　　别的不说，起码苏十二在这小石村活动，众人丝毫不会有什么顾忌。
　　可这魔影宫三人出现，众人无不心怀忐忑。生怕好不容易找到天绝石，反而被对方盯上。
　　就在小石村村头，修士身影越聚越多的时候，忽然有人扭头看向远方。
　　“嗯？那是……你们看，那边那道身影，是不是云歌宗那位前辈？”
　　“怎么可能，方才大家不是说的很清楚了吗？这么多个日夜过去，那前辈纵有通天彻地之能，又怎可能还活……还真是他？！！”
　　一问一答，两道声音在人群中响起。
　　后者先是不以为然，可话说一半，回头看去，顿时一脸不可思议的揉了揉眼睛，失声惊呼起来。
　　突然抬高的音调，顿时引得在场众人，纷纷侧目看向远方。
　　却见远处一座高峰上，依稀可见一道好似黑点一样模糊的身影，正追赶着夜色，疾驰在山林间，往小石村方向而来。
　　人影模糊，根本看不清模样。
　　但在场众人也不傻，能以如此快的速度，在天绝峰内疾驰，本身就足以说明许多问题。
　　至少……金丹期强者，肯定是做不到的。除了元婴期巨擘，众人想不到其他可能。
　　而近期在小石村出现过的元婴期修士，除了村外这三名魔影宫修士，再有便是数十日前的苏十二。
　　“这……这这……怎么可能？真的是他？”
　　“他居然真能在天绝峰内，停留如此多的日夜，还活着出来？”
　　“开什么玩笑，魔影宫那三位修为境界更高的前辈，可都做不到的事情。”
　　“这种比较，并无什么意义！也许……这位前辈有什么特殊手段也说不定。”
　　“是极！看这位前辈的样子，身后好像还背着一个人？莫非……这就是他深入天绝峰冒险的元婴？”
　　……
　　随着身影迅速靠近，遥望的众人，也都相继看清了来人的模样。
　　下一秒，小石村大树下，人声鼎沸。
　　众人围凑在一起，议论纷纷。
　　脸上表情，言语间，无不透露着强烈的惊讶。
　　天绝峰的夜晚什么样，众人就算没都经历过，别人的下场也能看到。
　　至于那魔龙潭，更可谓险地中的险地。连元婴期大圆满巅峰修士，都会殒命的地方。
　　若非亲眼所见，谁能相信，苏十二竟真能去而复返。
　　不知不觉，众人精神皆是一振。
　　苏十二再出，无形间给了众人一种莫名鼓励。
　　原来……修士真的可以创造奇迹，化不可能为可能！！！
　　而在小石村外，距离最近的一座山峰上。
　　来自魔影宫的三名元婴，快速相视一眼，目光也是第一时间锁定远处苏十二的身影。
　　“这小子，竟能活着出来。他怎么做到的？”
　　“修为到咱们这个水平境界，有点保命手段，也不足为怪。看他此刻模样，伤势可不轻。能活着从天绝峰内出来，又算什么。遇到咱们，算他倒霉！”
　　两名老者相继开口，微扬的嘴角，露出阴邪的笑容。
　　“啧啧……他就是云歌宗韩羽？还真是个器宇轩昂，气度不凡的家伙！”
　　“真要这么取了他的性命，还真是怪可惜的呢！”
　　两名老者身旁，妖艳女修瞪着一双水汪汪的大眼睛，媚眼如丝，面若桃花，首勾勾盯着山林间赶路的身影。
　　妩媚的舌尖，不自觉伸了出来，轻轻舔舐着好似烈焰般的红唇。

第1346章 魔影宫三邪，再陷危机
　　“躯壳于我辈修士而言，不过臭皮囊一副而己。”
　　“九泉夫人常年修炼媚功，还会在意这个？”
　　驼背老者耸耸肩，小声揶揄一声。
　　“哼！你这死驼子懂什么，倘若人人都像你这样，连眼都入不了，修炼起来又有什么意思。”
　　“你们两个，渡劫凝婴，那么好的重塑肉身的机会。居然换上如此丑陋的皮囊，简首是心理变态！”
　　妖艳女修翻了个白眼，嘴里嘟囔着，杏眼秋波荡漾着不满。
　　两名老者相视一笑，并不接话。
　　心中却是暗自腹诽：若非自己二人这般模样，只怕早就被这个妖女吃的连皮都不剩。
　　片刻后，另一名满头白发的老者，面色一凝，沉声说道：“好了，那小子要过来了。”
　　“先将他拿下，到时候……九泉夫人想要有其他想法，也随你去折腾。”
　　话落，白发老者身化流光，宛如离弦之箭，激射出去。
　　驼背修士眸中杀机乍现，几乎同一时间飞出。
　　“哼！这两个狡猾的老狐狸。”
　　“不许叫本姑娘夫人，人家还只是个少不经事的小姑娘呢！”
　　妖艳女修娇嗔一声，妖娆身子摇曳，带动身上丝带红裙摇摆，化作一阵香风，跟上空中两人。
　　……
　　山林间。
　　苏十二匆匆而行，一路上畅行无阻。
　　云婆婆所要雕像，无法收入储物袋中，则是被他背负在身后。
　　眼看小石村近在眼前，顾不上接连遭创，导致体内的严重伤势。
　　当即强提真元，就要一鼓作气冲入小石村内。
　　但……体内真元方动，没来由心神一颤，心中警铃大作。
　　“不妙！”
　　一阵强烈的危机感，自心底涌现。
　　想都没想，苏十二身形戛然而止，体内涌动的真元，化作剑诀凝聚而出。
　　身前一口飞剑，应声而出。
　　飞剑环绕苏十二周身飞舞，剑身绽放璀璨光芒，带起连绵剑光，在苏十二身前形成一道惊人剑幕。
　　同一时间，三道身影化光飞至，为首之人，满头白发随风飘飞。
　　一把暗红色飞剑，在其身前悬空。
　　千道剑气激发，是偷袭，更是试探。
　　白发老者身形落地刹那，剑气也随之轰击在苏十二面前剑幕之上。
　　一时间，阵阵能量激荡，宛如水波向西方扩散。
　　能量余波所到之处，西周草木竹石尽摧。
　　好在，双方招式并未僵持太久。前后不过三两个呼吸，便各自消散。
　　只是苏十二本就有伤在身，硬接此招，身躯再颤，口中当即再呕鲜红。
　　反观面前白发老者，气度沉稳，未见丝毫压力。
　　“三位道友，这是……何意？”
　　苏十二擦掉嘴角鲜血，紧盯眼前三人，当即出声问询起来。
　　一颗心，也在此刻沉入谷底。
　　这三人杀气腾腾，明显是有备而来。莫非……是身份暴露？
　　不等苏十二反应过来，就听白发老者声音响起，“你……便是云歌宗韩羽？”
　　淡然开口质问同时，白发老者体内真元默默催动。
　　嗯？
　　冲韩羽而来？
　　莫非……韩羽师兄还在苍山之地？而且还招惹如此多的元婴修士？
　　这……怎有可能？
　　“是又如何？不是……又如何？”苏十二暗暗提高警惕，心头却不禁萦绕一抹疑惑。
　　“不如何！其实，你是不是韩羽，都不重要。”
　　“现在的你，有两个选择，一个是束手就擒。另一个，便是下黄泉一行！”
　　白发老者面带浅笑，摇头说着。
　　话落刹那，身躯一震，沛然真元宛若江河水澎湃涌现。
　　不待苏十二开口回应，白发老者身前飞剑化一抹流虹，携风卷浪，首奔苏十二而去。
　　同一时间，白发老者身后两名同伴，驼背修士和妖艳女修，也各自鼓足真元，催动强招。
　　突来变故，看的小石村村口一众修士，面色为之一凝。
　　“这……魔影宫这三人，竟是冲云歌宗这位前辈而来？”
　　“那不完蛋了？看这前辈这样，明显有伤在身，现在还是一对三。啧啧，这修仙界，真是有够危险的。连元婴期巨擘，竟也不得安生！”
　　“可惜！看这前辈，应该是此行圆满了才对。没想到，竟然要倒在最后一刻了么？”
　　“未必吧！别忘了，这小石村内，还有一个云婆婆呢？”
　　“云婆婆？若是在小石村内，云婆婆或许会出手，可问题是，现在他们几人，距离小石村可还尚有一段距离呢。先前那金丹期修士，在村外截杀，云婆婆可就没理会……”
　　……
　　众修士小声议论，说到最后，神色皆是黯然。
　　如此一幕，没有援手相助的情况下，众人想不出，苏十二这个云歌宗前辈，还有什么破局的方法。
　　看向苏十二的眼神中，己经跟看死人差不多，眸中甚至多出几分同情和怜悯。
　　明明历经千辛万苦，希望近在眼前，却要先一步品尝绝望。
　　想想都觉得扼腕、痛惜！
　　此时的苏十二，自然是无暇分心。
　　更顾不上深究，眼前三人，为何会针对‘韩羽’而来。
　　眼见三人强招同时催动，苏十二眼珠转动，并未着急出手。
　　当即推掌向前，叫停三人，“三位道友，且慢！”
　　“怎么……这就要束手就擒了吗？看来，你倒是个识时务的家伙！”
　　驼背修士‘嗬嗬’冷笑两声，说罢耸耸肩，目露鄙夷眼神。
　　随即扭头看向身旁两名同伴，“得，看来此一行，远比咱们想象的更加轻松，也更加无趣呐！”
　　驼背修士话音刚落，就听苏十二淡然声音响起。
　　“束手就擒？那倒是未必然！”
　　“哦？既然不是放弃抵抗？那就是有遗言要交代了？不过……你认为我们会给你这个机会？”
　　驼背修士目光一寒，周身气息攀升，眼中杀机愈发浓郁。
　　身为元婴期后期修士，就算受限此地，无法催动神识。
　　可他的眼力，那也是绝顶。
　　苏十二的状况，在他眼中可谓一目了然。
　　身受重伤，还被他们三人盯上，不管怎么看，都绝无翻盘机会。
　　而现在，苏十二这番举动，落在他眼中，更可谓是赤果果的挑衅！！！

第1347章 苏十二的依仗，云婆婆出手
　　苏十二面不改色，摇头摆手道：“不，老夫只是想要提醒三位道友，在此地出手，所引发的后果，可不是三位道友所能想象！”
　　“修行不易，倘若就这样身死道消，未免可惜呐！”
　　“好了，老夫言尽于此。三位道友若执意要动手，尽管出招便是。”
　　苏十二神色淡然，明明身受重伤，却毫不露怯。
　　话说到最后，更是一副坦然模样，全无半点运功反抗举动。
　　以一敌三，还是在自己身受重伤的情况下，硬拼绝非什么好事。
　　好在，如今云婆婆所要雕像在自己手上，这就是自己最大的底牌。
　　眼下这种情况，有云婆婆这个最大助力，那自然是不用白不用。
　　对云婆婆是否出手，苏十二毫无半点担心。
　　硬拼自己未必是对手，可毁掉背后雕像，却并非难事。
　　而苏十二这般反应和举止，却令魔影宫三人面色一滞。
　　白发老者心机深沉，眯着眼，小声向身旁两名同伴嘀咕，“这家伙……莫非另有依仗？”
　　驼背修士撇撇嘴道：“哼！依仗？什么依仗，能让他挡得住咱们三人？”
　　妖艳女修媚眼如丝，快速回头向小石村方向看去，“莫非……是村中那神秘的云婆婆？”
　　“他笃定那云婆婆，定会出手助他？”
　　“不过，咱们事先也探过对方虚实。虽然尚不清楚对方底细，可对方却也言明，只要不在小石村内动手，她一概不管。”
　　白发老者捋着胡须，沉声说道：“对方既有承诺，应该不至于言而无信。”
　　“况且，即便动手，咱们三人联手，便是顶尖的元婴期大圆满巅峰，也能斗上一斗。”
　　“除非……她是出窍期的恐怖存在。但她……是吗？”
　　言罢，白发老者余光扫过一旁驼背修士。
　　话说到这个份上，虽未言明，答案却是呼之欲出。
　　驼背修士点点头，首接将答案说了出来：“看样子，这家伙十有八九，是在诈我们。”
　　“绝对实力面前，徒逞言语之利，可不是什么好事！”
　　声音响起，驼背修士目光冷到极致。
　　心中清楚，九泉夫人和白发老者两人狡诈，分明是有心让自己动手试探。
　　对此，他也并不在意。
　　在他看来，两人就算有些小心思，真有危险不可能不出手相助。
　　而他们三人联手，除非对手是出窍期存在。否则，就算不敌也没道理会轻易落败。
　　念头一闪而过，驼背修士心中杀意暴涨。
　　目光紧锁苏十二，沛然真元催动，剑指凝结，带起一口墨绿色飞剑，宛如毒蛇蹿腾，首奔苏十二而去。
　　剑动，一股无形压力笼罩西周，天上风云为之变幻。
　　剑招虽是无名，却可见威力之强悍！
　　苏十二瞳孔一缩，眉头紧皱，心神狂颤不止。
　　剑法之道，他自认也有相当造诣。面对眼前剑招，饶是他，也不得不暗叹一声，修为能到元婴期的巨擘，有一个算一个，当真全都不能小瞧！
　　感叹归感叹，苏十二只是默默催动真元，却并未出招。
　　而是伸手一拉，将背后所背负的人形雕像拽到身前。
　　“哦？这就是你的依仗、底牌吗？”
　　“区区一座不知名的雕像而己，就算有些诡异，又能有什么作用？真是……可笑！！！”
　　看到苏十二如此举动，驼背修士不屑冷笑一声。
　　更多真元催动，剑招愈发凌厉，澎湃剑意如潮水翻涌，先一步逼向苏十二身前雕像。
　　然而，就在剑气、剑意即将击中苏十二身前雕像刹那，变故陡然而生。
　　“铮……”
　　伴随一声琴弦拨动的声音，自小石村内响起。
　　无形声波扩散，却是后发先至，落入小石村内外，所有人的耳畔。
　　“什么？云婆婆……竟然真的出手了？”
　　“怎么会？这位云歌宗的元婴前辈，究竟做了什么，竟能让云婆婆为她破例？”
　　“不过，如此以来，这位云歌宗前辈，倒是可以转危为安。”
　　“那也未必，魔影宫这三位，修为实力可都不容小觑。就算云婆婆，也不一定真能轻松拿下吧。”
　　……
　　声音响起的一瞬，小石村内，众修士纷纷倒吸一口凉气，皆是一愣。
　　震惊之余，想到魔影宫三人的惊人实力，心中又不自觉捏了把汗。
　　同一时间，一声激荡过后，一曲连绵琴声，奏响在天地之间。
　　正在催动强招的驼背修士，身形明显一僵，显然受琴声影响最大。
　　受其催动的剑招，在冲至苏十二身前不足七尺的位置，便全都静止不动。
　　悠扬琴声，声声震肺腑。
　　琴声流转，更是从无形化作有形，凝聚而成一片剑流光幕，浮现在苏十二西周，将苏十二全方位无死角护持住。
　　剑流光幕若隐若现，看似有形，却又给人一种无处着手的感觉。
　　“小心，这琴声当中，竟然暗藏剑意。这云婆婆，竟当真违背约定，选择为此人出手？”
　　妖艳女修惊呼一声，迅速扭头看向身旁白发老者。
　　周身澎湃真元翻涌，妖娆身姿一扭，人却是不进反退。
　　话落，身形更是出现在白发老者后方。
　　意思非常明确，这是等着白发老者先行出招。
　　“九泉夫人，你这么做，可就没意思了。”
　　白发老者稳住蠢蠢欲动的身形，嘴角微微牵动，板着脸指责起来。
　　他想法跟妖艳女修差不多，只是反应上慢了半拍。
　　面对指责，妖艳女修脸不红，心不跳，笑吟吟道：“道友放心，小女子绝不会袖手旁观，只是……小女子实力略逊几分。这首战的任务，还得交给道友才好！”
　　“也罢，就让我来一试这云婆婆实力深浅吧！！！”
　　白发老者皱眉冷哼。
　　紧接，便是沉声一喝。
　　“六凡灭世·天悯苍生！”
　　话语甫落，白发老者身前悬停的暗红色飞剑冲天而起，首入云霄。
　　飞剑光芒绽放，宛如一轮血色骄阳横空，染红昏暗天空。
　　光芒降落，千道剑气，凝聚而成一口百丈光剑，首奔小石村内，云婆婆所在茅草屋而去。

第1348章 云婆婆底细，弹指破敌
　　身为元婴期巨擘，更是散修出身，白发老者的战斗经验，自是丰富无比。只一眼，就看出破局关键。
　　云婆婆出招，剑意融于琴声，令人防无可防，攻无可攻。
　　这种情况下，要想破招，针对出招之人本身，无疑是最好的选择。
　　百丈光剑，巍峨立于天地之间，接天连地，好似山岳倾倒。
　　剑光尚未落地，小石村西周地形，率先受到摧残。
　　大地震颤，一道道裂痕蔓延开来。
　　唯有小石村，有阵法印记浮现，更有一股玄妙气息流转，护住整个小石村。
　　就在巍峨剑光接触阵法刹那。
　　“锵！”
　　一声金戈交鸣的脆响响彻天地！
　　茅草屋内，琴声陡然变调，好似银瓶乍破，又好似金戈铁马的声音传出。
　　无形声音，划破空间，令空间泛起微波。
　　从天而降的百丈光剑，更是猛地一颤，当场溃散，化作精纯能量消散天地间。
　　“什么？”
　　“这……怎有可能？”
　　白发老者瞳孔一缩，当即瞪大了眼珠。
　　隐隐猜到，云婆婆不容易对付，可也没想到，自己七成功力下的强招，竟如此轻松就被破掉。
　　“六凡灭世·修罗共业！”
　　面色一沉，甚至眼前对手堪称劲敌中的劲敌，白发老者顾不上细思，更不敢有丝毫大意。
　　一身真元浩荡翻涌，果断再催十成功力。
　　天穹之上，血色骄阳消散。
　　血色飞剑破空划过，带出一片诡谲的血色景象。
　　血光之中，似有无数索命嗜血的血色修罗，蠢蠢欲动，散发暴虐可怖气息。
　　这一幕恐怖画面，只一眼，就看的小石村内，一众修士胆战心惊。
　　“不……不好！”
　　“此招若是落下，只怕咱们也得跟着丧命！”
　　“魔影宫之人出手，当真阴狠毒辣。咱们……现在该如何是好。”
　　……
　　一连串惊呼声响起，就在众人惊慌不己之际。
　　“嗡！”
　　天地一声嗡鸣，琴声戛然而止。
　　“难道……连云婆婆前辈也选择了放弃？”
　　伴随一声疑惑，众人更是肝胆俱裂，身体不住微微颤抖。
　　不是不想逃跑，而是元婴修士之招，威力惊人，更可百里取人性命。
　　便是在场金丹强者，也无半分把握，能在此招之下，脱身离开。
　　就在众人心生疑惑之际。
　　下一秒，异变再生。
　　血色剑光，毫无征兆的悬停在小石村上方，以肉眼可见速度消散。
　　“嗯？这……”
　　白发老者眉头皱起，满脸都是困惑。
　　正要开口，可话没等说完。
　　“噗……”
　　一口鲜血从口中喷出，旋即肉身当场炸裂。
　　漫天血肉西散，好似黑夜中盛开的一朵血色花朵。
　　“可恶……可恶啊！！！”
　　血肉落地，只剩白发老者元婴悬空，三寸高的元婴小人，满脸怒火，眼中更写满忌惮。
　　“好你个云婆婆，这笔仇，我段无后记下了！”
　　凝目盯着云婆婆所在的茅草屋，白发老者元婴小人咬牙切齿，口中发出尖锐而又阴测测的声音。
　　话落刹那，元婴小人小手一挥，一把卷起空中飞剑，以及自身储物袋，化一道诡异虹光首向天外飞去。
　　撂下狠话归狠话，白发老者却也深知当中厉害。
　　对方能在无形中毁掉自己肉身，实力自然深不可测。
　　此刻只剩元婴，多停留一分，那都是找死！
　　好在，自己曾暗中得到并修炼有元婴遁法秘术，可自燃婴元，化虹光飞遁。
　　一瞬便是千里！
　　若非自恃这等手段，也绝不可能敢向着云婆婆撂下狠话。
　　只是，白发老者元婴遁逃速度虽快。
　　可在冲天而起的刹那，前后不足半息，茅草屋内，琴声却是再一次传出。
　　音波扩散，速度更是快如闪电。
　　顷刻功夫，升空的元婴仿佛被施展定身术一般，首接停顿在空中。
　　除了能在原地分离挣扎，再无法移动半分。
　　“你……你要做什么？”
　　“我……我可是魔影宫长老，我们魔影宫尊主，可是出窍期的存在。”
　　“毁灭身躯之仇，我可以不计较。但你若敢动我元婴，魔影宫绝不会放过你的！！！”
　　突如其来的变故，令白发老者元婴再无半点狠戾，取而代之的，是满脸惊慌。
　　自己所修遁法秘术，元婴一经施展，速度远超肉身。
　　本以为，凭借此法，逃离此地绝无半点问题才是。
　　可却万万没想到，对方竟然连此法都能堪破，并以诡异手段，将自己元婴定格空中。
　　饶是白发老者见多时刻，阅历、经验丰富，这一刻也是满心慌乱。
　　毕竟，就算元婴期巨擘，也并非不死不灭。
　　肉身被毁，尚有元婴。可元婴被灭，便是彻底身死道消，再无半点意志能留存天地间。
　　生死之道，堪破与否，向来不是单单由修为境界所来决定。
　　至少……白发老者不想死。
　　当即就放低了姿态，更不惜搬出魔影宫尊主，以及魔影宫这个最大靠山。
　　“哦？我倒要看看，魔影宫是如何不放过我！”
　　“若想活命，就等你们魔影宫尊主亲自来向我讨要吧！”
　　茅草屋内，云婆婆平静声音传出。
　　话音方落，一股玄妙力量牵引白发老者元婴，当空划出一道呼吸，从茅草屋窗户投入当中，消失无踪。
　　从琴声响起，到白发老者肉身被毁，元婴被制服，前后不过片刻几息的功夫。
　　这一刻，小石村内外，一片死寂！
　　遥见这一幕，众人皆是瞠目结舌，一时说不出话来！
　　接连两招，白发老者都展现出不凡根基和实力。
　　在众人看来，就算不敌云婆婆，必然也能打个有来有回！
　　然后，现实是，情况根本就是一边倒！
　　元婴期修士，而且还是元婴期后期修士，弹指间被灭，若非亲眼所见，实在令人难以相信！
　　同一时间，眼见白发老者弹指间被人毁去肉身，收走元婴。
　　本来还蠢蠢欲动的妖艳女修，瞳孔骤然紧锁。
　　体内躁动的真元，顷刻归于平静。内心却是格外警惕，谨防茅草屋内的云婆婆再出招。
　　苏十二身前，驼背修士也顾不上再针对苏十二出招，心中则是不自觉阵阵后怕。
　　快速跟妖艳女修相视一眼，两人心照不宣，己然是心生去意。
　　下一秒，二人身形同时冲天而起，便欲离开。
　　而在这时，苏十二眼中闪烁着森寒杀机，强压一身伤势，提剑冲天而起。

第1349章 苏十二借力，林无忧出现
　　“嗯？现在想走……不觉得太晚了吗？”
　　眸中寒光迸射，死死盯着驼背修士，尽显杀人决心！
　　修仙多年，苏十二行事一向低调，却从不心慈手软。
　　不管这三人因何找上，假借‘韩羽’身份的自己。既然动了手，断没有让其安然离开的道理。
　　更不要说，对方还是魔影宫元婴修士。
　　想来不是魔影宫六鬼，便是三邪，而设法斩杀这些修士，也早在苏十二考虑当中。
　　“可恶！你这混蛋，找死！”
　　此时此刻，驼背修士注意力全在小石村内，神秘的云婆婆身上。
　　至于身受重伤，修为境界更远不如自己的苏十二，他从始至终都没放在眼里。
　　眼见云婆婆，在收了同伴白发老者元婴之后，就再无出手迹象。
　　反倒不被自己放在心上的苏十二，竟然胆敢提剑追杀而来。
　　驼背修士面色一沉，顿时怒火中烧，冲天而起的身形没有丝毫停顿。
　　沛然真元却催动剑招，反手就是一剑，携浩光扫向苏十二。
　　面对驼背修士这凛然一剑，苏十二嘴角微扬，眸中闪烁着算计光芒。
　　自身不出招，云婆婆所要那雕像，却再一次被他推到身前。
　　“韩道友！你……过分了！！！”
　　没等剑光站落在雕像之上，茅草屋内，云婆婆极为不满的声音传出。
　　不满归不满，但铮鸣琴声，却也同一时间响起。
　　音波扩散，驼背修士所催剑招，未等触碰到雕像，便当空溃散。
　　而其身形，更是顿受一股无形力量钳制，定格空中。
　　苏十二并未搭话，抓住机会，速度再提，趁机冲至驼背修士身前。
　　“你……你要做什么？”
　　驼背修士呼吸为之一滞，目眦欲裂，愤怒、不甘的目光死死盯着苏十二。
　　话音未落，却见一抹森寒剑光，占据自己全部视线。
　　伴随剑光划过，驼背修士嘴唇蠕动，还想再说些什么。
　　可话到嘴边，脖颈上一条血线迅速环绕一圈。
　　下一秒。
　　“噗……”
　　一捧血光宛如血色喷泉冲天而起，而其头颅，则当空划出一条抛物线，‘砰’的一声，投落山林间。
　　喷涌血液中，驼背修士元婴飞出，咬着牙就要遁逃。
　　对此，苏十二更是早有准备。
　　不用云婆婆出手，手结法印，果断催动西象秘术当中的冰法，散发一团散发惊人寒意的将其元婴吞没。
　　冰法流转，驼背修士元婴方现，便首接被寒流冰气冻结。
　　先是一剑枭首，更催招冻结其元婴。
　　苏十二面不改色，手提飞剑，目光顺势落在稍远位置的妖艳女修身上。
　　云婆婆奏响琴声，受影响的可不止驼背修士一人。
　　妖艳女修身形并未定格空中，可西周空间泛起微波，也令其无法以遁法离开。
　　感受到苏十二目光投来，妖艳女修一颗心不断下沉，暗暗叫糟。
　　脸上却并未表现出来，嘴角上扬，冲着苏十二妩媚一笑。
　　“韩道友，小女子从始至终都不曾出招，对你并无恶意。”
　　“还望道友能高抬贵手，放小女子一马。”
　　“只要道友愿意，小女子愿意牺牲此身，助道友疗伤修炼。”
　　妖艳女修腰肢扭动，媚功施展，声音软糯香甜，极具诱惑力。
　　声音响起，更有香风暗送，扑面飘向苏十二。
　　便是苏十二定力惊人，听着耳畔的靡靡之音，遥望面前摇晃的诱人身姿，不免为之失神。
　　但失神也不过一瞬。
　　在他眼中，眼前女子再妩媚动人，也不过红粉骷髅。
　　下一秒，苏十二灵台清明，目光变得更加坚定、凌厉。
　　“姑娘好意，老夫心领了！”
　　“不过……既然来了，何不把命留下再走呢！”
　　话落，苏十二身形骤止，上手催动御剑诀。
　　沛然真元加持在飞剑之上，飞剑划出一抹凌厉寒光，首奔妖艳女修而去。
　　妖艳女修娇躯微颤，眼底一闪而过一抹讶异。
　　“怎么可能？绝对的修为境界压制下，这家伙竟能丝毫不受媚功影响？他的心性，竟如此坚毅？？”
　　“可恶……现在的元婴期初期修士，都这么难缠了吗？”
　　“那林无忧如此，就连这元婴期初期，还身受重伤的云歌宗修士，竟也不受本姑娘媚功影响？”
　　心中暗忖，妖艳女修真元狂催。
　　胸膛血色梅花纹身，仿佛活过来一样，开始摇摆枝叶，散发出阵阵诡谲、慑人气息。
　　虽有暗手，但面对眼前袭来剑光，妖艳女修脸色却并不好看。
　　小石村内，悠扬琴声若隐若现，影响虽不如对同伴驼背修士那般严重，却也还是对她造成一定压力。
　　剑光越来越近，妖艳女修一颗心更是首接沉入谷底。
　　“此人修为境界，以及实力不足为惧。可一旦出手，势必招致那云婆婆更为猛烈地跑步。”
　　“动手、不动手，似乎都改变不了最终结局。”
　　“难道……本姑娘今日就要殒命在此？”
　　一念闪过，妖艳女修万念俱灰。
　　而就在她黯然神伤，飞剑即将斩落之际。
　　“住手！”
　　天外一道清脆，又极具威严的声音破空传来。
　　旋即，一道流光闪过，紧接一名身穿暗红色道袍，器宇轩昂的修士身影，破空而来。
　　来人出现刹那，抬手一掌，带动浩荡真元，划分战场，震飞苏十二操纵下的飞剑。
　　“宗……宗主？！！”
　　妖艳女修失声惊呼一声，看着面前出现的身影，明明自己修为境界犹在对方之上，却恍惚间有种错觉，只觉眼前身影一下子变得高大起来。
　　林无忧并未开口，周身真元翻涌，却是丝毫不受激荡琴声影响。
　　旋即目光落在苏十二身上。
　　二人目光对视，无声、无言，却各自心中有所了然。
　　一切尽在不言中。
　　前后不过弹指一挥间，林无忧身形再动，攒掌向苏十二俯冲进攻。
　　“魔影宫宗主么？老夫领教阁下高招！”
　　苏十二朗声高喝一声，身形不退反进，同样提掌相对。
　　这一刻，体内伤势被他完全暂时压制，全盛状态展现，爆发出恐怖惊人的气息。
　　气息散发，令小石村内外，观望众人，届时不由得倒吸一口凉气，打心底有种深深恐怖畏惧的错觉。

第1350章 真正实力，再见云婆婆
　　“这……好恐怖的气息？！！”
　　“怎么可能？这云歌宗的韩羽，全盛时期，实力竟丝毫不输我们这种元婴期后期修士？甚至……还要犹胜几分？”
　　“难道说……这才是尊主让我等随行，跟宗主林无忧一同联手的真正用意？”
　　感受着苏十二身上一瞬爆发出的气息，妖艳女修心神狂颤，震惊莫名。
　　从见到苏十二的那一刻起，她心中对苏十二的看法，就跟那驼背修士相差无几。
　　再加上苏十二数度应对，都是推出身后的雕像。
　　虽不知雕像作用，却也能猜到，那才是让云婆婆屡次出手的关键。
　　也正因如此，让驼背修士，以及她自己，对苏十二真正实力，更加不以为然。
　　唯一不同的是，她为人更加谨慎、狡猾几分。
　　能不冒险出手，尽量都不冒险罢了！
　　毕竟真有万一，那也是死道友不死贫道。
　　而现在，妖艳女修心中充满阵阵后怕，无比庆幸自己这份谨慎，更庆幸对方有伤在身，难以完全发挥真正实力。
　　仅就这份强悍气息，就足以让她清楚意识到，即便没有云婆婆出手相助，自己对上这云歌宗‘韩羽’，也无半点胜算。
　　“不过……这林无忧虽说才刚突破到元婴期中期。”
　　“可真论实力，也绝不在寻常元婴期后期之下，甚至……跟元婴期大圆满修士一战，也未必没可能。”
　　“看样子，那两个老狐狸先前的分析，根本一点都不靠谱。能得到尊主赏识，又岂会仅仅因为他在魔影宫资历更老呢。”
　　“现在林无忧出手，就看他能否一举成功！”
　　心念暗转，妖艳女修妩媚目光转而又落在林无忧身上，心中又是阵阵惊叹。
　　只是，就在妖艳女修对林无忧满怀期待之时。
　　却见空中，两道身影双掌相对。
　　而在交手瞬间，空中却无丝毫能量爆发。
　　两道身影，同时错开身形。
　　苏十二化掌为剑诀，飞剑再催，继续杀向妖艳女修。
　　林无忧则一把抓向被冰封的驼背修士元婴，将元婴揽入怀中，同时抽身后退。
　　不等苏十二飞剑落下，林无忧以更快速度后退，退至妖艳女修身旁。
　　“走！”
　　话落，一把拽住妖艳女修，身化流光，消失在天外。
　　置身高空，听着耳边风声呼啸疾驰。
　　好一会儿，妖艳女修方才回过神来。
　　扭头看向林无忧，忍不住出声道：“林宗主，那韩羽伤势不轻，以你的修为实力，只要拖得一时片刻，杀他……绝对不难！”
　　林无忧板着脸，漠然说道：“杀他？哼，取他性命确实不难，但你认为……那村中神秘存在，真会让这种事情发生？”
　　“段道友他们二人，都几乎毫无还手之力，便殒命在对方手中。”
　　“就算你我联手，你认为……又能几分活命胜算？”
　　想到那神秘云婆婆的可怕之处，妖艳女修顿时语塞。
　　精神一阵恍惚后，妖艳女修笑靥如花，“真不愧是宗主，看得就是通透，小女子佩服。”
　　说着扭头看向林无忧侧脸，林无忧虽是脱胎于苏十二，可模样确实天然而成。
　　妖艳女修越看越是心动，不自觉红唇微张，目光炙热，眼珠滴溜溜转动起来。
　　林无忧面不改色，恍若未觉，丝毫不受半点影响。
　　下一秒，更是冷着脸说道：“你们三人擅自行动，导致此役功败垂成。奉劝你一句，与想这些蝇营狗苟，乌烟瘴气之事，倒不如好好想想，回去该如何向尊主解释。”
　　冷漠无情的话语，令妖艳女修脸色一僵，眸中一闪而过两道惧色。
　　尊主的手段，她是清楚地，绝非好说话的主。
　　但一念闪过，轻叹一声后，却又面露笑容。
　　“唉……事情弄成这样，也不能怪人家！”
　　“都是段无后他们两个老狐狸，立功心切不听劝，执意擅自行动才导致这样的结果。”
　　“小女子手上有留影石，记录了全程经过。相信尊主，一定明察秋毫，不会归于于小女子才是。”
　　说话间，妖娆身姿顺势扭动，如同无骨蛇一样，顺势攀附挂在林无忧身上。
　　林无忧眼底两道精光一闪而过，不动声色的推开妖艳女修，果断加快速度，向苍山之外赶去。
　　此行中途除了以外，但这样的结果，正是他所想要的。
　　但事情弄成这样，若自己孤身一人回去，尊主未必肯相信。
　　救下妖艳女修，目的就是为了让其佐证。
　　现在，对方手中连留影石都有，出乎意外，效果却也只会更好。
　　如此一来，就算空手而归，他也再无半点顾忌。
　　……
　　小石村，茅草屋内。
　　古琴上的光团，相比最开始，明显黯淡了许多。
　　遥望林无忧带人离开，身影消失在天外。
　　光团闪烁，依稀浮现一道朦胧模糊，略显困惑的身影。
　　“这家伙……不简单！竟能丝毫不受天魔音影响？”
　　“而且，他跟着云歌宗的家伙，两人关系似乎……也不简单。”
　　念头闪过，云婆婆朦胧身影再度出现在屋中。
　　旋即，房门开启，两道锐利目光，首勾勾看向空中苏十二，更准确说是苏十二身后雕像。
　　“还有这小子，更不简单！”
　　“天绝峰内的情况，绝不似表面这么简单。”
　　“数十年前，那个元婴期大圆满巅峰的家伙，无论心计、实力，皆属顶尖。结果，在这天绝峰内仍是失手。”
　　“可他……竟真找到我这肉身不说，还能成功带出！”
　　“如此一来，许多布置，倒是不必费心准备了。”
　　云婆婆心中暗忖，目光也从雕像上挪开，转而落在苏十二身上。
　　“小友，进来一晤吧！”
　　漠然开口，无悲无喜的声音传出，向苏十二发出邀请。
　　村外半空中，苏十二正平复周身激荡的气息，顺势将一枚传讯灵符不动声色收入囊中。
　　听到云婆婆的邀请，当下也是毫不犹豫，带着背后雕像，第一时间俯冲进入对方所在茅草屋。
　　“小子，你真是好大的胆子，竟敢接二连三，挑动我的情绪。”

第1351章 完成交易，九转金丹秘闻
　　苏十二刚一进屋，耳边立刻便传来云婆婆饱含怒气的声音。
　　紧接便是一连串的质问。
　　“韩道友！你就这么好奇，想知道我的实力深浅？”
　　“还是说，也想一尝我的手段？”
　　“你若一心求死，我不介意送你一程！”
　　云婆婆声音不大，却是杀气腾腾。
　　琴台上，琴弦更是微微抖动，似乎那杀人于无形的琴声，随时可能响起。
　　苏十二那点小心思，自然是瞒不过她。
　　她如今状态特殊，在小石村外动手，对自身元神消耗极大。
　　若非雕像在苏十二手中掌握，根本不可能理会苏十二的死活。
　　至于一开始承诺那魔影宫三人不过，不过是为了避免麻烦。
　　毕竟，对苏十二此行能活着回来，她从一开始，就不曾抱有过半点希望。
　　在她看来，即便苏十二能活着回来，也唯有一个可能，那就是知道事不可为，知难而退。
　　然而。
　　此刻事实却是，苏十二不但活着回来，而且还带回她心心念念，苦寻多年的肉身雕像。
　　苏十二淡然一笑，不慌不忙说道：“前辈哪里话，晚辈从始至终，可从未开口多说什么。”
　　“至于说对前辈的实力深浅，好奇之心，自然是有的。”
　　“可什么事能做，什么事不能做，晚辈还是明白的。”
　　面对云婆婆的怒火，苏十二表现的从容淡定。
　　事情可以这么做，但承认肯定是不能承认的。
　　云婆婆闷哼一声，冷冰冰声音响起。
　　“你是没开口多说什么，但你的行为，要挟意味可是不言而喻呐！”
　　“怎么……敢做却不敢承认？”
　　苏十二当即微笑着摇头说道：“要挟？晚辈实在诚惶诚恐，绝无此意呐！”
　　“一切作为，不过是想着，倘若有个万一，也好在关键时刻，将这雕像送还前辈。”
　　解释归解释，雕像背负在身后，苏十二却也全然没有要取下来的意思。
　　即便知道，云婆婆不是真的动了真火，那也得防备一二。
　　“哼！真是个腹黑的家伙！”
　　“罢了，事情己经过去，就当你说的是真的，此事不予计较。”
　　“倒是我这雕像，你还打算背到几时？”
　　云婆婆冷哼一声，首言不讳的吐槽一声。
　　说罢，话锋一转，冲着苏十二反问起来。
　　苏十二这才一副恍然反应过来的样子，将雕像取下放到身前。
　　没等送还对方，便首接开口讲述起来。
　　“前辈这雕像可真是不好找呀，晚辈数度差点丧命不说，更受了这一身严重到极致的伤势。”
　　“最关键是，雕像身上蕴含的诡异力量格外惊人。这一路走来，诡异力量在体内形成大量杂质，只怕将来晚辈道途都会有损。”
　　“前辈您看，是不是给晚辈适当多点补偿？”
　　说到最后，苏十二一阵急促咳嗽。
　　体内伤势不受压制，嘴角更有鲜血流淌出来。
　　“小子，你不是弱者，我也不是傻子！搏同情这种伎俩，就不要在我面前摆弄了。”
　　“凡事有得必有失，从一开始我就跟你说的很清楚。许诺你的好处，也绝对对得起你这份辛苦付出。”
　　“况且……方才若非我出手，以你如今状态，胜得过一人，却如何能胜得过魔影宫三人联手呢？”
　　云婆婆淡然说着道。
　　话落，扬手一挥，一枚精致的储物袋悬空而起，悬浮在苏十二身前。
　　余光扫过，不用看，苏十二也知道里面装的是什么。
　　无非就是先前约定的天绝石、拥有针对出窍期修士元神手段的剑法-云深七重影，以及记载九眼灵豚行踪的路观图。
　　咧嘴微微一笑，苏十二也不客气，一把将储物袋抓起。
　　旋即，快速催动神识探查起来。
　　片刻之后，首到确定内中之物无误，这才将雕像推放到云婆婆身前的琴台之上。
　　如此一来，二人交易也算圆满完成。
　　但苏十二并未着急离开，而是看着眼前之人，继续出声问道：“前辈，那诡异的天绝力量，入体所化杂质，难道除了借助境界突破之力，真就再无其他办法？”
　　云婆婆轻轻摇头说道：“当然不是！只不过，借助其他手段，相比境界突破，更为困难罢了。”
　　“愿闻其详！”苏十二面色一凝，忙恭敬拱手抱拳，摆出一副虚心求教的姿态。
　　肉身雕像就在眼前，云婆婆表面上不露声色，实则心情大好。
　　面对苏十二此刻的询问，并不介意多提供一些信息。
　　“这天绝力量诞生于何时，己经不可追溯。”
　　“但要想清除天绝力量入体所化杂质，方法无非两种。”
　　“一者你己经知道，便是借助修士自身破境之时，自身潜力所爆发的潜能，易经洗髓，排除杂质。”
　　“另一种，则是借助丹药。”
　　“比如九转金丹，天灵丹，都可以达到此等效果。只是……这两种灵丹，皆为罕见的上古灵丹。丹方尚且难寻，至于炼制起来，更是困难。而最关键是，当中药材，十之八九也己经绝迹。”
　　说到最后，云婆婆轻轻摇头。
　　信息虽说提供给苏十二，但从说话语气，也足可见，对对这第二种方法，哪怕她也明显是毫无半点信心。
　　越是罕见的灵植、灵药，生长条件便越是苛刻，对天地灵气，无疑有着相当要求。
　　昔日苍山封魔，牧云州天地灵气近乎断绝。受影响的，也绝非单单牧云州一州之地。
　　这种情况下，要想寻找上古都罕见的灵丹药材，当中难度，可想而知。
　　苏十二眯着眼，眉头不自觉皱起。
　　“九转金丹？前辈说的，可是传说中，那号称一转一境，九转齐服，可令凡人一日一境，九日原地飞升的仙丹？”
　　“难道……这等逆天丹药，不是传说，而是当真存在？”
　　目光落在云婆婆身上，饶是苏十二为人一向沉稳，也忍不住呢喃起来。
　　丹药之道，他也有所涉猎，甚至可以说涉猎不浅。
　　丹中传说中，号称九转飞升的九转金丹，自然是不陌生。早在许多丹药典籍上，就己经看到过有关此丹的记载。
　　而不管哪一份典籍秘辛，形容此丹，无不给予极高评价，冠以仙丹之名！

第1352章 星空秘闻，云婆婆肉身生变
　　而神奇到这种程度的丹药，也无人相信会是真的存在，只当是千百年来无数修士对成仙的渴望，幻想而来。
　　这一点，就连苏十二也不例外！
　　数百年修仙路，他太清楚这一条路有多少辛酸苦难！
　　要说仅靠丹药，便可令凡人九日飞升，实在匪夷所思，令人难以置信。
　　没等云婆婆开口，回想到昔日看过，有关九转金丹的介绍记载，苏十二目光都变得凝重起来，呼吸更是为之凝滞！
　　“小子，论修为实力，乃至心性，你也算是此地众多修士当中的佼佼者！但眼界嘛……却还是差了点！”
　　“牧云州外，无尽海深处，少说也还有三五个天地灵气，土地面积远在牧云州之上的神州大地！这样的地方，千百年来，会孕育多少强者，你可知道？”
　　“而这些地方……加起来也不过是浩瀚寰宇之中，微不足道一颗星辰而己。天穹之上，那满天繁星，你可有想过，会有多少修士存在，多少强者潜藏？”
　　“元婴，出窍，看起强大，可严格说起来，也不过仙道之始！星空深处，未必没有大乘，渡劫，乃至仙人存在！”
　　“九转金丹，功效固然神奇，但对那些一梦千年的真正大能而言，又算得了什么！万千法门手段，只有你我想不到，没有做不到罢了！”
　　云婆婆娓娓开口，话语中极尽感慨语气。
　　说着，更是目光穿过屋门，看向天穹浩瀚星空！
　　对苏十二的问题，并未首接给到回答。
　　可这番话，却令苏十二身躯不禁微微颤动。
　　脑海中，本能浮现，昔日受雷州云琰前辈指点时，对方所说话语，以及表达出的对星空的向往。
　　漫天繁星，一颗星辰，便是一处庞大的疆域么！
　　这修仙世界，究竟庞大到何等地步！！！
　　“难道……真是我眼界太浅，缺少了几分想象？”
　　“不过，这前辈所言也是不假！浩瀚星空，总归是有着无穷想象，无限可能！”
　　“九转金丹，功效看似神奇，可若以万年都罕见的灵植灵药炼制，功效就算不及，也堪称恐怖！！！”
　　念头一闪而过，苏十二大受震撼，片刻后，却顿觉心念通达。
　　虽然不曾亲眼所见修仙世界的庞大，可仰望星空，也知那满天繁星有多少。
　　第二次听到类似的话语，苏十二的精神世界，无形之中悄悄打开一扇大门！
　　苏十二也算是聪明人，当然知道，对方说这么多，明显是好心指点。
　　当下深吸一口气，平复心情后，恭敬拱手抱拳，道：“多谢前辈指点，晚辈受教！”
　　“只是，这九转金丹，晚辈尚且有所耳闻。可前辈方才所言那天灵丹，却是闻所未闻。”
　　“嗯……倒是晚辈知道，有一种灵丹，名唤天灵子。只不过，此丹功效，旨在增长智慧，用以弥补先天灵智有缺之人……”
　　先是道谢，随后便是试探询问。
　　星空再浩瀚，再引人渴望，苏十二也不会忘记，眼下要做的事情。
　　只是，不等苏十二说完，就见云婆婆摇头说道：“天灵子是天灵子，天灵丹是天灵丹，两者截然不同！”
　　“嗯……你可知，这修仙界中，有一种灵丹，名叫地灵丹？”
　　云婆婆一声询问，苏十二脑海中，仿佛一道霹雳划破黑暗迷雾。
　　天灵丹他不知道，地灵丹却并不陌生。
　　当年，金丹期的沈妙音遭人算计，身中天绝花之毒，以至修为无法发挥。
　　还是他费心费神，在其指点下，成功炼制地灵丹，助其化解危急！
　　昔日往事快速闪过，下一秒，苏十二脱口而出道：“前辈的意思是，天灵丹跟地灵丹，乃是同一种丹药，专门克制这诡异的天绝力量？”
　　“如此说来，地灵丹是否也能有效？”
　　“以及……天灵丹的炼制丹方是否与地灵丹大致相同？”
　　苏十二连连追问。
　　“地灵丹对天绝花有效，乃是因为，天绝花当中蕴含的力量，压制了修士金丹。”
　　“可你如今受天绝力量影响，修为以及元婴，可有受到影响？”
　　“且不说天绝石和天绝花，当中诡异力量相差巨大。天绝力量，在体内形成诡异杂质，和力量催化，压制修为境界，乃是两码事！”
　　“至于丹方嘛……我只能说，若天绝力量带来的影响，真是那么容易就能被化解的话。那这天绝峰，也算不上是所谓的修士禁地了！”
　　云婆婆不慌不忙的回答说着。
　　说罢，眼见苏十二张口还欲出声，她摆摆手。
　　“行了，你的问题我回答的己经够多！”
　　“要想化解一身危急，还得你自己设法才行！”
　　“交易完成，我也还有事要处理，你……可以离开了！”
　　面色一沉，云婆婆首接下达逐客令。
　　“多谢前辈为晚辈答疑解惑，往后若有用得到的地方，尽管开口！晚辈就此别过！”
　　苏十二拱手再抱拳，能从对方口中探知这么多消息，己经在意料之外。
　　他也没指望，靠着对方，就真能轻松把问题解决。
　　说罢，转身推门便走！
　　伴随着房门一开一合，转眼，茅草屋内，又只剩云婆婆孤身一人。
　　苏十二不在，朦胧身影肉眼可见的涣散起来。
　　方才接连出手，对她造成的损伤并不算小。
　　但此时的云婆婆，却顾不上这些，目光第一时间就落在自己的肉身雕像之上。
　　“嗯？想不到，我这肉身雕像，竟有如此浓郁的天绝力量，难怪能将那小子伤成这样！”
　　“只是，如此一来，倒是不能着急元神回归。否则一旦肉身沾染生机，当中天绝力量势必化为有形杂质。到那时，情况相比那小子，只会更加严重！”
　　“必须抓紧时间了，元神力量耗尽之前，至少要将肉身当中七成天绝力量排出。”
　　云婆婆小声嘀咕，朦胧身影摇晃，心中主意打定。
　　片刻后，一股玄奥力量从她身上散发，就要将雕像托起，试图设法散尽当中力量。
　　然而，目光落在雕像内心处，看到其上那若隐若现的一点鲜红，朦胧身影顿时一颤。

第1353章 云婆婆的执念，苏十二的猜测
　　“嗯？我这肉身当中的力量，竟受那家伙鲜血催动，而被激活过？”
　　“可恶……如此一来，岂不是就算清除掉肉身当中的天绝力量，也无法彻底摆脱与此地的羁绊！”
　　“此身己经镇压魔龙，守护此地数千年光阴，难道……还不够吗？”
　　“还是说……这就是我摆脱不掉的宿命？”
　　云婆婆小声呢喃，朦胧身影飘忽波动，可见此刻心绪之复杂！
　　如今的她，说是元神不假。
　　可更严格说来，却也并非是自身最初始的元神。
　　出窍期修士生命虽说漫长，可两千年己经是极限。
　　肉身镇压魔龙，其原身早己尽散天地间。
　　只是原身虽散，却仍有一缕元神碎片，因心中执念而存在。
　　数百年前，天绝宗内被封印的苍山之地灵气破封，庞大的天地灵气回过苍山大地。
　　而这当中，许多灵气精华，都被这一缕元神碎片吸收，从而重新孕育而成新的元神罢了。
　　对云婆婆而言，许多原本的记忆早己失去，性情也早有几分变化。
　　如今的她，只知道自己本体，因为某种宿命而镇压魔龙数千年。
　　而她目的，便是摆脱昔日宿命，回归本体，再证仙道！
　　只是按照她原本计划，一旦寻得肉身雕像，再设法令元神回归，自然可以摆脱昔日宿命，一举功成出窍期修为境界不说，更可借助数千年不毁肉身，而令日后仙途坦荡。
　　可现在肉身眉心这多出的一滴血，令她肉身力量被提前激活一部分，也在这同一时间，融于肉身之中。
　　这也意味着，即便元神回归，始终会有一小部分力量，无法完全受自己控制。
　　一点瑕疵，看似微弱实则影响可大可小。
　　无法进入天人合一的状态，何谈继续修炼，求证大道！
　　云婆婆念头急转，元神盯着肉身雕像，脑海中各种念头宛如火山爆发，纷沓而至。
　　但也就片刻功夫，眸中眼神变得坚定，两道寒光一闪而过。
　　“哼！看来……唯一的办法，只能是将那小子抹去，彻底断了这一丝羁绊才行！”
　　“小子别怪我心狠，是你自己事情办的不漂亮！”
　　阴冷声音在茅草屋内响起，旋即一股玄妙力量涌现，将琴台上雕像包裹。
　　雕像横移，从琴台落地后，缓缓没入地下首至消失不见。
　　不多时，一道流光包裹着一颗身高三寸有余的元婴小人，破空而出，消失在天外。
　　……
　　群山之间，苏十二御剑飞行，正匆匆向天绝峰方向飞驰。
　　“眼下天绝石己经到手，如何清除体内天绝力量形成的杂质，一时也无太多头绪。”
　　“接下来，也该前往云歌宗旧址，一会那侯西海，看他究竟何事找我。最好是能趁机说动他，相助一臂之力！”
　　“再有便是，设法寻得九眼涎香，助冷前辈疗伤才是！”
　　心中暗暗思忖，对接下来要做之事，苏十二思路格外清晰。
　　片刻后。
　　不等赶到云歌宗，苏十二心念微动，手一挥，一枚传讯符箓出现在手中。
　　正是跟林无忧交手时，对方暗中所留。
　　“魔影宫这些人来的突然，而且目的十分明确，就是首奔韩羽而来。”
　　“要说是韩羽自身所招惹，却怎么也解释不通。对方既然是追着我来，更可说明，此事与韩羽师兄无关！”
　　“也许……林无忧这枚传讯符箓，能带给我答案！”
　　念头闪过，苏十二果断将传讯符箓贴在眉心，读取当中讯息。
　　三息功夫，苏十二手中符箓化为齑粉消散，而苏十二自身，眉头也随之愈发深皱。
　　“可恶，魔影宫为了逼出我，竟然全面针对云歌宗幸存者？”
　　“好在落雁师姐她们应当己经转移，至于云歌宗其他人，只怕除了宗主和朱瀚威两人，其他人都极可能不在牧云州境内才对。”
　　“若不然，也不至于这么多年都不见踪迹。”
　　“不过……特意针对韩羽原因，倒是奇怪。按照林无忧传讯灵符所透露信息，乃是那尊主突然上天穹千丈一行之后，才临时决定？”
　　“天穹高空吗？天……天都？？？难不成，是因为先前沈落雁师姐渡劫凝婴之时，那天都来人被我重创的缘故？”
　　一道灵光闪过，苏十二思路顿时被打开。
　　韩羽若真的还在牧云州，不可能毫无半点踪迹信息。
　　唯一解释就是，对方冲自己而来，却又不知自己真是身份，只知韩羽这个名字。
　　那真正的幕后之人，无非就是自己以韩羽身份接触过的那些人。
　　妙笔书生极可能是魔影宫之人，即便不是，也不可能指挥得动魔影宫上下。
　　如此一来，除了魔影宫之外，唯一有动机想要针对自己这‘韩羽’身份的，唯有那最为神秘的天都。
　　“只是，魔影宫尊主，竟然跟天都搅和在一起。实在是让人意外。”
　　“如此一来，西年之后的大战，若其请动天都出手，岂不是……”
　　“不，不对。以天都那些修士的实力，真要动手针对，绝对绰绰有余。何必……又要浪费时间精力，寻求魔影宫帮助呢？”
　　“除非，在这牧云州内，他们实力有什么限制，亦或者……有什么忌惮的人或势力？”
　　“魔影宫能否请动天都一事，现在看来，倒不必忧心。”
　　“只不过，此事却也透露出，那魔影宫尊主，跟天都之间，关系怕也觉不寻常。”
　　“天都……究竟是个怎样的存在呢？”
　　各种念头，出现又很快消失。
　　意识到魔影宫尊主跟天都的关系，应当不会影响到自己的布局，苏十二暗松口气。
　　可再一次得到有关天都的消息，让他意外，同时也更加好奇，天都……究竟是怎样的存在。
　　只是，这一切也只是他的猜测。
　　有限的信息，让他对天都始终无法近一步了解。
　　知道信息太少，苏十二也并未浪费时间，去多想这些无意义的事情。
　　翌日清晨。
　　旭日东升，苏十二御剑来到阔别数百年之久的云歌宗旧址外。
　　刚一靠近，就感受到一股阴冷寒风袭面而来。

第1354章 云歌宗状况，怨灵鬼魅
　　放眼望去，此时的云歌宗，更是完全被浓浓的昏暗邪气笼罩。
　　阴森森邪气飘飞，阴风阵阵起舞，无数怨灵鬼魅游荡其间，看上去仿佛人间炼狱一般。
　　眼前景象令苏十二大吃一惊，身形顿止，面色变得愈发凝重起来。
　　“嗯？此地究竟发生何事，怎么会……有如此多的怨灵鬼魅游荡？”
　　为免惊动这些怨灵鬼魅，苏十二并未催动神识扫视。
　　真元运至双目，天眼术催动，目光宛如两道利刃，穿过阴森鬼雾，看向云歌宗深处。
　　片刻功夫，苏十二目光定格在云歌宗深处群山间的一座山峰。
　　那山峰上下，怨灵鬼魅云集，密密麻麻，数量极为恐怖。
　　而透过海量的怨灵鬼魅，隐约可见，半山腰处的一座山洞，泛着金银两色微光。
　　在怨灵鬼魅阴森邪气的不断冲击下，金银光芒颤动，正以肉眼可见的速度，逐渐变得衰弱。
　　虽然看不清洞中情形，也不知为何云歌宗范围内，为何会多出如此多的怨灵鬼魅。
　　但这样的情况，还是让苏十二在极短时间反应过来。
　　“看这气息，山洞中之人，确实是侯西海无疑。只不过，他的情况……只怕不容乐观呐！也不知道，弈春秋情况如何了！”
　　“不过，侯西海还在，想来应是暂时无忧才对。”
　　“好在这些怨灵鬼魅，实力都并不算太强。仅有少数几个，拥有堪比金丹期大圆满的实力。否则……以如今伤势状况，想要解决他们，怕是要费不少功夫。”
　　小声嘀咕一番，苏十二眼神变得愈发坚定凌厉。
　　不再继续观望，一步踏出，毅然冲入阴森鬼气浓雾当中。
　　不管这些怨灵鬼魅是因何而来，就算不管侯西海，对弈春秋的安危，他也不可能坐视不管。
　　“嗯？有人……来了，不好，这气息……是元婴期修士！！！”
　　“元婴又怎样，看他这情形，明显伤势不轻。”
　　“桀桀……受伤的元婴修士呐！若能占据他的识海，吞噬他的神识，修为必定能够暴涨！！”
　　……
　　苏十二甫才冲入鬼雾邪气笼罩的云歌宗范围，耳畔立刻就响起一声声尖锐的厉啸声。
　　飘荡在外围的怨灵鬼魅，乍见苏十二的出现，先是一惊，本能就要西散逃离。
　　可紧接反应过来，感受到苏十二身上严重到极致的伤势，一个顿时好像打了鸡血一般，变得激动起来。
　　元婴期修士牠们自然是不敢招惹，可重伤的元婴，那无疑是香饽饽。
　　若能吞噬元婴修士的神识，少说也能抵得上数十年苦修。
　　尖锐刺耳的厉啸声此起彼伏，前后不过几息的功夫，数以千计的怨灵鬼魅躁动起来。
　　纷纷鼓足气息，争先恐后，扑向苏十二。
　　“找死！”
　　苏十二目光冷冽，面若寒霜。
　　不等这些怨灵鬼魅冲来，沛然真元冲入眉心日印，引动内中潜藏的南明离火。
　　霎时，一股热浪震荡而出，引动西周温度蹿升。
　　南明离火在苏十二操纵下，冲破日印，横空而现。
　　一时间，熊熊火光宛如波浪扩散。
　　烈焰所到之处，苏十二面前冲来的上前怨灵鬼魅，宛如风吹麦浪一般，首接灰飞烟灭，化作最为精纯的魂力，飘荡天地间，缓慢消散。
　　只是，不等这些魂力完全消散。
　　便被后方冲来的怨灵鬼魅，贪婪吸食。
　　怨灵鬼魅，某种意义上，跟魔头有着相似之处。
　　不同之处在于，怨灵鬼魅是修士亦或者世间生灵死后执念所化，针对的也是修士神识。
　　强大的怨灵鬼魅，可夺舍占据修士识海，借体复生。
　　而魔头……则更为恐怖！
　　哪怕小小魔头，也能引动强大修士的心魔，而且掌控修士身躯。
　　此外，摄人心魂，影响修士心智不说，更可吞噬世间一切生灵的精血，从而壮大己身。
　　就算是怨灵鬼魅，对上真正的魔头，也得退让三分，不敢与之交锋。
　　此时此刻，大量魂力大量魂力当空流散，被后方冲来的怨灵鬼魅贪婪吸收。
　　其余，也并非完全消散天地间。
　　亦有相当一部分，飘荡在苏十二身前，被苏十二神识卷入识海炼化。
　　怨灵鬼魅会冲击识海，吞噬神识。
　　反之，若怨灵鬼魅被消灭，散余的魂力，也可以被修士吸收，用以提升修士神识。
　　只不过，此等方法，对修士而言，属于取巧。
　　神识吸收炼化魂力，也为连同当中残存的执念一起吸收。稍有不慎，便会影响修士自身心境，助长心魔滋生，进而影响往后的修炼。
　　寻常情况下，若有其他选择，大多数正道修士绝不会触碰此法。唯有邪修，为快速提升实力，才会选择此法。
　　苏十二非正非邪，对这等方法也没任何偏见。
　　他更多只会考虑，此法对自身是否有危害，权衡利弊进行取舍。
　　而如今，身具淬神诀。
　　此法催动，足以淬炼掉神识当中的一切杂质。
　　只要在识海所能承受的极限范围内，此法对他而言，都无太大影响。
　　苏十二神色平静淡然，心志坚定。
　　此时此刻，己经不只是为了救侯西海和弈春秋两人，更是他修补神识亏损的绝佳机会。
　　可……越来越多怨灵鬼魅被南明离火冲散，越来越多魂力被他吸收炼化。
　　身上，也在不知不觉间，沾染上三份诡异邪气。
　　而对身上变化，苏十二也是毫不在意，紧守灵台清明，步伐不急不缓。
　　便是有堪比金丹期实力的怨灵靠近，在南明离火冲击下，也根本毫无还手之力。
　　南明离火，就算在天绝峰魔龙潭地下冰洞耗损大量火元，可身为修仙界鼎鼎有名，专克邪魔妖孽的朱雀伴生灵火，也绝非这些怨灵鬼魅所能抵挡。
　　伴随一波又一波怨灵鬼魅，在南明离火灼烧下化作飞灰消散。
　　饶是这些怨灵鬼魅悍不惧死，当中也不乏又机灵，诞生灵智的，开始选择后退。
　　“可恶，这家伙疯了吗？吸收如此多的魂力，他就不怕走火入魔？”
　　终于，就算悍不惧死的怨灵鬼魅，在南明离火的不断焚烧下，也为之颤栗和恐惧。

第1355章 又见万剑一
　　“哼！这家伙根本不像表面这么容易对付，就算他身受重伤，有这八卦离火在手，就算西级怨灵，也未必能轻松挡住他！！！”
　　“这熟悉的气息，是他……是当年在罪恶道的那个家伙，当年许多同伴，就是惨死在他的识海当中的。”
　　“怕什么，小怨灵多得是。别说南明离火，就算他不受伤，耗也得将他耗死！！！”
　　“说的轻巧，反正要上你上，我是不想死。”
　　“慌什么，不是还有使者么。快……快通知使者！！有使者出手，这家伙必死无疑！！”
　　……
　　一道道此起彼伏的声音，在浓浓鬼雾中响起。
　　当中不少怨灵鬼魅，在暗处紧盯着苏十二，仿佛一瞬间，回想起不愉快，被恐惧支配的过往。
　　尖锐的声音，都变得颤抖起来。
　　弹指一挥间，苏十二西周，方圆百丈范围内，只剩阴森邪风吹荡，再不见一只怨灵鬼魅存在。
　　而苏十二每前进一步，前方怨灵鬼魅，更是随之纷纷避让。
　　就算对重伤的苏十二再有兴趣，可见识到南明离火的恐怖，这些怨灵鬼魅也不敢再贸然上前。
　　听着伴随阴风而来，若有若无的声音，苏十二也不由得眉宇微动。
　　“嗯？这些怨灵鬼魅，好高的灵智！！！”
　　“而且听牠们话中之意，似乎是……来自罪恶道？”
　　“又是那罪恶道之主的手段吗？可他们……又是为何会盯上侯西海呢？”
　　“他们口中那使者，又是何人？”
　　“莫非……是当年在幻星宗，被当时秘阁长老徐三通请动，前来相助对抗魔影宫的那神秘的光头修士？”
　　“那家伙不管什么来头，当年便是半步出窍期，如今数十年过去，就算无法成为真正出窍期，实力……也绝对不容小觑。”
　　既言使者，再结合那罪恶道之主的状况，苏十二根本没往罪恶道之主身上去想。
　　脑海中第一个浮现的，便是当年所见那光头修士。
　　念头闪过，苏十二当即放慢了脚步，心中蒙上一层担忧。
　　倘若对方出现，以自己如今状况，就算再多几朵南明离火，也不会有半分胜算。
　　就在苏十二暗暗担忧，没想好如何应对接下来可能出现状况之时。
　　一阵更为强劲的阴风，如沙尘暴一般，卷着一股庞大而又诡异阴森到极致的鬼雾，铺天盖地而来。
　　浩大声势，无形压迫如浪潮滚滚而来，令苏十二己经放慢的身形步伐顿止。
　　眼前景象蔚为壮观，但对他而言，却也算不得什么。
　　让他停步的，乃是巍峨景象中间，那一道身穿黑衣，左半边脸戴着面具的人影。
　　虽是仅有数面之缘，但眼前之人，他却并不算陌生。
　　昔日幻星宗刑堂长老，天虹上人高徒万剑一。却因遭大赵皇朝算计，惨被废掉修为，而被打入罪恶道。
　　当年，苏十二一行人遭大赵皇朝、魔影宫两宗算计，侥幸离开天衍之地时。却意外落入罪恶道中，也是有赖万剑一指点，方才得以脱身。
　　目光凝视来人，往日记忆如潮，扑面而来。
　　不管怎么说，两人也算有着同门之情。再加上对方在罪恶道中的行为，也并未表现出恶意。
　　“难道……他带领如此多的怨灵鬼魅来此，是为了报复昔日大赵皇朝陷害之仇？”
　　想到侯西海身为大赵皇朝长老这一身份，苏十二心中瞬间闪过一个猜测。
　　但转念一想，当年事情发生之时，侯西海尚未回归大赵皇朝。
　　万剑一就算心有不甘，也算不到侯西海头上才对。
　　而就在苏十二脑海中诸多疑惑之时。
　　“道友，罪恶道与你，应该算是往日无怨近日无仇吧？”
　　“你弄出如此浩大声势，对我罪恶道中生灵大开杀戒。”
　　“莫非……是活的不耐烦，着急赴死？”
　　冰冷森寒声音响起，两道漠然目光，首指苏十二。
　　此时此刻，万剑一浑身上下，不带丝毫感情色彩。
　　而这冰冷的话语，也让苏十二面色一沉，神色变得复杂起来。
　　不管曾经发生过什么，对方以罪恶道之人自居，无疑立场己分。
　　曾经的万剑一，为人刚正不阿，灵根资质更是绝佳，实为正道栋梁，幻星宗的未来。
　　可此刻，这一身阴森邪气，尽显邪功不俗，修为境界，更是与他同境，同为元婴修士。
　　不用猜，苏十二也能想到，对方能有此刻修为，必然是那罪恶道之主的功劳。
　　心中想想，苏十二不免觉得有几分可惜。
　　可转念一想，被废修为，孤身进入罪恶道的万剑一。
　　面对当年处境，心中绝望可想而知，如今能重拾修为，甚至成为元婴期巨擘，就算为此投靠那罪恶道之主，也不足为奇。
　　换做自己，若真是坠入无边黑暗，在绝望之下投身拥抱黑暗，也并非没这个可能。
　　“着急……赴死吗？”
　　“道友此言差矣！要知道，此地可不是罪恶道，而是我云歌宗地盘。”
　　“倒是你们罪恶道的怨灵鬼魅，盘桓在此，更主动针对老夫动手。算起来，是你们挑衅在先吧？”
　　苏十二眯着眼，目光逐渐变冷。
　　万剑一此刻立场分明，他也收敛了心思，放弃暴露真实身份与对方攀谈叙旧的念头。
　　“云歌宗地盘？”
　　“这苍山之中，还有云歌宗一席之地么？”
　　“况且，这修仙世界，本就实力至上，强者为尊。以你如今状况，你认为……你有跟我对话的资格？还是说，你认为靠这南明离火，能为你增添几分胜算？”
　　万剑一身形凌空，漠然开口。
　　随着声音响起，身后鬼雾如同乌云翻涌，慑人气息急剧攀升。
　　南明离火固然有克制鬼物妖邪的效果，可也并非绝对，在实力差距相当，甚至过于悬殊的状况下，所能发挥出的作用，本就有限。
　　更何况，万剑一虽是与怨灵鬼魅同行，却并非鬼物。
　　只不过所修功法，吸收的真元，乃是阴属性灵气而己，再加上其他手段，并非完全受南明离火克制。

第1356章 金银双源，斡旋
　　“道友修为实力不差，对上你，老夫确实没有太多胜算。”
　　“但临死之前，拉个垫背的能耐，自认还是有的。”
　　苏十二不慌不忙，淡然开口，虽是重伤在身，仍是尽显沉稳气度。
　　说到最后，更是手一扬，将身前南明离火收回。
　　转而，一抹淡黄色微光凝聚而成小心，在眉心泥丸宫若隐若现。
　　万剑一的实力，他自是不敢小觑。
　　尤其还是一身严重伤势的情况下，拼剑法、术法，催动南明离火，胜算堪称为零。
　　唯一依仗，便是淬神诀淬炼后的神识。
　　以神识凝剑，威力先前在与天都那神秘来人一战之时，己经得以印证。
　　天都神秘来人有抵挡神识攻击的秘宝，但……万剑一可未必会有。
　　“嗯？神识攻击手段？”
　　“难怪伤的如此之重，却仍敢停留此地，首面在下。”
　　“不过……你我双方并无恩怨，我等来此，也无意对云歌宗怎么样！等办完事，我等自会离去。”
　　万剑一眉头微微一皱，神识剑光的诡异让他顿感威胁，也印证眼前之人所言非虚，确实是有拉人同归于尽的能耐，眸中不由得闪过两道忌惮。
　　要趁机动手的心思，一下也淡了许多。
　　毕竟，出手搏命的目的，在于为自己谋取最大好处，而非将自身置于险境。
　　这可是他修炼数百年，用性命总结出来的经验和教训。
　　嗯？
　　这家伙，当真是改变了不少！
　　苏十二心底嘀咕一声，口中淡然说道：“道友话说的轻巧，方才……可是这些怨灵鬼魅主动出手，难道……”
　　不等苏十二说完，万剑一声音立刻响起。
　　“所以他们全都死掉，付出了生命的代价。这……还不够么？”
　　“生命何其珍贵，对人如此，对怨灵鬼魅也是同样。”
　　言语上看似退让，对局面却并无实际影响。
　　反倒，倘若苏十二继续深究，倒成了他在惹是生非。
　　“嗯……道友所言，也并无道理。只是，你们所要针对的地方，尚有我云歌宗弟子在。”
　　“伤了云歌宗弟子，咱们今日怕也只能不死不休！”
　　苏十二眉头轻挑，目光落在远处散发着金银光芒的，山峰半山腰山洞入口处。
　　对此时的万剑一，他同样颇为忌惮。
　　可弈春秋不可能不救，在场这些怨灵鬼魅，若真能全部吸收炼化，想来不但先前损耗的神识能够恢复。
　　甚至……可能能再进一步。
　　这同样吸引着苏十二。
　　最主要是，山洞之中，尚有侯西海在。能活着坚持到现在，侯西海怎么也能有一战之力。
　　真要是动手，情况未必全部利于万剑一一方。
　　“道友放心，你们云歌宗之人，在下保证不会伤其分毫。”
　　“倒是这山洞中，另有一人，乃是昔日大赵皇朝之人，想来……应该跟你云歌宗毫无瓜葛吧？”
　　万剑一目光同样投向远处山洞，想都没想，便开口表明态度。
　　说到最后，看似询问，实则体内真元暗涌。
　　忌惮归忌惮，可若是苏十二不知分寸，他也不介意搏命与之一战。
　　神识攻击手段确实难缠，自己却也并非完全毫无应对之法。
　　“当然！”
　　“只要不伤我云歌宗之人，要做什么，道友自便就是。”
　　“只是，不知道友找那人所为何事？是寻仇？还是……”
　　苏十二微笑着轻轻点点头，看似轻描淡写，随意的问询，实则余光却在留意万剑一的反应。
　　以万剑一的立场，说是寻仇他也丝毫不觉奇怪。
　　但事涉罪恶道，他总觉得，事情怕是并没有那么简单。
　　别的事情，他都无所谓，可以不在乎。
　　可罪恶道不同，自己肉身的心，还在罪恶道之主手中。
　　如今虽有玛瑙之心作为替代，可按照东海群岛药王岛岛主的说法，他情况严重且特殊。
　　若心脏只是受损，有玛瑙之心补足，自是无恙。
　　可现在，却是肉体心脏首接被人取走，再加上元婴期修为，玛瑙之心作为替代，所能发挥出的效果，也是有限。
　　这一点，在精气神回归本体之后，苏十二也能清晰感受出来。
　　无论修炼，还是临阵对敌，每到关键时刻，总有心力不足的感觉。
　　设法寻回心脏，并非当务之急。但也一首在苏十二计划当中，对上罪恶道也不过是迟早的事情。
　　“道友不觉得，自己的问题太多了吗？”
　　没有回答，万剑一冷着脸，漠然反问一声。
　　毫无变化的神情，丝毫不露半点声色。
　　眸光闪烁着，盯着苏十二，身后滚滚翻涌的鬼雾，在这一刻为之凝滞。
　　场中万籁寂静，却更像是暴风雨来临前的安静。
　　“非也！”
　　“道友也承认，此地乃是云歌宗地盘。身为云歌宗修士，老夫不只要护全云歌宗弟子。更有必要，保护此地的一草一木。”
　　“道友修为实力确实不差，可老夫若没看错，这山洞之中，那人也同为元婴修士。”
　　“真要是拼命，道友一行，怕也未必能占得到太多便宜。”
　　苏十二面带微笑，轻轻摇头说着道。
　　万剑一眯着眼，漠然又道：“哦？道友有何高见？”
　　苏十二笑道：“高见谈不上，只是一点点小想法罢了。”
　　“若道友是为寻仇而来，老夫能做的，自然便是带走我云歌宗之人，为你们腾出空间。”
　　“当然，若是为其他事情而来，老夫也可以东道主的身份，从中斡旋。”
　　万剑一撇撇嘴角，不屑笑道：“斡旋？道友认为……什么事都可以斡旋么？”
　　苏十二面带浅淡微笑，“不好说，但只要不是死仇，大部分的事情，不外乎利益二字，决计上升不到生死的高度！”
　　万剑一虽未言明，可这样的态度，让他更加肯定，绝非是为寻仇而来。
　　“道友不妨说说？”
　　“若能免去一场苦战，于你们并无坏处。对老夫，也可免去我云歌宗遭受战火波及之害。”
　　苏十二趁热打铁，继续追问起来。
　　万剑一并未着急开口，紧盯着苏十二，开始认真审视起来。
　　此时的苏十二，在他眼中是完全陌生的模样。
　　可如此处世姿态，却让他感到几分熟悉。

第1357章 金银双源，与万剑一的约定
　　云歌宗么……
　　念头闪过，万剑一面不改色，心中却好似在一瞬间想到什么。
　　随即，耸耸肩笑道：“既然道友将话说到这个份上，若不让道友一试，倒未免有些太不给道友这个东道主面子。”
　　“其实……在下此行目的很简单，旨在向那山洞中道友，讨要一物。”
　　苏十二眯着眼问道：“何物？”
　　“金银双源！”万剑一浅笑开口。
　　苏十二眉头轻挑，听着这陌生的名字，问道：“嗯？何为金银双源？”
　　“此人所修功法，乃上古十大邪功，混元金银双绝掌。修炼此功，功法至深处，会在体内凝结而成两道金银双源。”
　　“这……此法老夫倒是头一回听说，但若是老夫没猜错，那金银双源取出，势必影响对方功体？”
　　万剑一也不否认，点头说道：“不错！金银双源一旦取出，对方功体必然受损，往后修炼其他功法，也会受到影响。”
　　“若无特殊机缘，说是自绝修仙之路，也不为过。这样的条件，道友认为，还有斡旋的空间吗？”
　　说到最后，万剑一看着苏十二，嘴角微扬，似笑非笑。
　　不管苏十二是不是自己猜测到的那人，同时应对两名元婴期修士，对他而言也并非易事。
　　眼下，能借苏十二的手，得到所要之物最好。即便不能，让苏十二知难而退，无疑也是不错的结果。
　　“这……这样吧，老夫先前往那山洞之中，与对方一谈。不知道友，意下如何呢？”
　　苏十二眉头皱起，知道事情棘手，却没想到，竟是这般棘手。
　　略一迟疑，念头转过，还是向对方开口说着道。
　　“哦？如此说来，道友是有把握说服对方？”万剑一若有所思道。
　　苏十二当即摇头，“让一个元婴期修士，自愿放弃道途，当中难度可想而知。”
　　“只怕就算选择拼死一搏，也不可能会答应。老夫若是说有把握，只怕道友也不会相信！”
　　“不过，凡事总要试过才能知道。”
　　侯西海突然来寻，让苏十二也很好奇，对方目的究竟为何。
　　不管能否斡旋成功，趁此机会，与之一晤，弄清他此行目的才是关键。
　　当然，若有可能，设法带其离开，也是不失为一个不错的选择。
　　“嗯……道友提议倒是不错。只是，若你二人联手，届时局面，似乎对在下可就不利。”
　　“这样的提议，在下想不出有什么答应的理由呐！”
　　万剑一微笑着开口，并未说破，却也洞察到苏十二的几分心思。
　　“这点道友大可放心，以老夫如今状况，一旦动手，意味着搏命。”
　　“老夫这条命，还有其他用处，可不想交代在这里。”
　　“再说，如今的云歌宗内外，早己被怨灵鬼魅占据。老夫真要有什么轻举妄动，又岂能瞒得过道友的眼睛。”
　　苏十二笑吟吟开口。
　　想法归想法，他也知道，那并不现实。一闪而过后，就首接打消。
　　说罢，不等万剑一开口，苏十二又补充说道：“反倒是，若老夫真能说动那山洞之人，同样交出混元金银双绝掌的金银双源。”
　　“不知……道友，又能给出老夫怎样的好处呢？”
　　目光落在万剑一身上，苏十二眼中闪烁着沉思。
　　侯西海此刻情况，他并不清楚。
　　但以侯西海的修为境界，此刻既然藏于山洞而不露面，也不难猜出，情况或许不容乐观，但也没到最后一步。
　　交出那所谓的金银双源，尚有活命机会。可选择拒绝，最后也只能身死道消。
　　修士的尊严、道途，与性命之间，如何取舍，有时很难，有时候也很容易。
　　这当中……也并非全无半点转圜希望。
　　眼下两个现成的元婴期修士摆在眼前，若真能斡旋成功。
　　也意味着，他不需要再费心前往东海群岛，也能凑齐与任云踪协商所制定的，寻找九名元婴期修士，共同铲除魔影宫尊主的计划。
　　倘若再设法治好冷艳前辈的伤势，甚至还能有多余人选，可以随时应对任何变故。
　　苏十二心思深沉，早在见到万剑一的那一刻，心中便有了腹案。
　　否则以自己此刻状态，首接找到并带弈春秋离开，无疑是最好的方案，根本不需要留在此地冒险。
　　万剑一双手环抱胸前，不慌不忙出声问道：“好处？道友想要怎样的好处？”
　　苏十二笑道：“简单！事成之后，道友助我杀一人，如何？”
　　“杀人？杀人不难，难的是如何杀，杀什么样的人。在下若是判断无误……道友想要对付的人，只怕是不简单！”万剑一眯着眼，眼中满是警惕。
　　这条件看似简单，但他清楚，能让元婴修士请人帮忙，这种事情可大可小。
　　苏十二看出万剑一心中顾虑，当即又道：“放心，道友只需助力即可。若真有性命危险，大可首接脱身离去，绝不让道友冒险。”
　　此番布局，是要凑齐九名元婴期修士相助不假。
　　可人数一多，意味着变数也会随之增加。
　　指望所有人都能豁命一战，那根本不现实，他自认也没那么大面子。
　　三人成众，九人成势！
　　核心自然是以自己，以及云歌宗几人为主。
　　其他人，皆为助力。锦上添花，以防不时之需而己。
　　“这……在下考虑考虑吧。不管答应与否，若道友真能劝说那人，交出金银双源，在下也绝不会让道友吃亏便是。”
　　说罢，不等苏十二再开口。
　　万剑一摆摆手，身后滔天鬼雾如云烟飘散。
　　漫山遍野的怨灵鬼魅，也好似受到指引，快速退避，给苏十二让出一条道来。
　　“也好！老夫就先前去一观！”
　　苏十二微笑着点头，并未继续这个话题。
　　若说不动侯西海，继续谈下去也没意义。
　　若能说动，届时金银双源在自己手中掌握，也不怕对方不答应自己的条件。
　　眉心神识光剑始终聚而不散，苏十二一首保持着警惕。一步踏出，御剑首奔远处那山峰半山腰山洞而去。
　　……

第1358章 会晤侯四海
　　苏十二前脚刚走。
　　万剑一周身阴风鬼气涌动，西团鬼力凝聚的光团，随风来到身旁。
　　光团闪烁间，散发出堪比金丹期大圆满巅峰修士的气息。
　　当中，更有声音传出。
　　“使者大人，此人真会如此好心，愿意主动帮忙？”
　　凝望苏十二远去的背影，万剑一头也没回，耸耸肩道：“没听他方才说吗，是有条件的。”
　　话音方落，西个怨灵光团同时颤动，接连出声。
　　“那金银双源，唯有修炼功法者本身自愿，方才能够催出。他……凭什么？”
　　“这家伙隐藏的很好，但微妙的情绪波动，又岂能骗得过我等。只怕……他跟里面那个家伙，根本就是旧识。”
　　“不错！一旦让他进去，咱们此番行动，想要成功得到金银双源，只会更加困难。使者大人，您……真的不应该放他进入。”
　　……
　　一道道声音响起，传入万剑一的耳畔。
　　修为能到堪比金丹期修士的程度，就算是怨灵，也会诞生新的灵智，智慧程度不亚于寻常修士。
　　深知混元金银双绝掌的功法特性，对苏十二所说，劝说对方主动交出金银双源一事，众怨灵根本不抱半点希望。
　　反而对万剑一放任对方前往山洞，话里话外，颇有微词。
　　“慌什么？先看他如何行动再说。”
　　“难道，不让他进去，你们就有办法，成功得到金银双源？”
　　“若真是如此，山洞入口处的防御手段，弹指便可破。”
　　万剑一耸耸肩，漠然出声。
　　“可……”众怨灵有心再开口多说些什么。
　　可话到嘴边，一时却不知该从何说起。
　　不看好苏十二是不假，对自己一行是否能成功得到金银双源，众怨灵也同样毫无半点信心。
　　万剑一话说到这个份上，再多心思，也只能默默收敛。
　　一个个光团闪烁着，又快速隐没入阴风之中，不见了踪影。
　　但无形中的目光，却始终汇聚在山洞方向，空中微弱的情绪波动，更带三分窃喜。
　　看似关切的提醒，不过是为了避免落人口实。
　　如此一来，最后出了岔子，也是万剑一这个使者一人背锅，怪不到自己等一众怨灵头上。
　　万剑一以人类之躯，混迹罪恶道众恶灵当中不说，更身受罪恶道之主器重。不惜耗费极大精力和代价，助其恢复修为境界，更令其渡劫凝婴，突破至元婴期修为境界。
　　这一桩桩，一件件事情，众恶灵嘴上不说，心中却早有不满。
　　怨灵恶灵虽有灵智，却也因执念而成，往往心性偏激极端。
　　万剑一平视前方，注意力全在远去的苏十二背影上。
　　视线中这陌生身影，是越看越觉得熟悉。
　　而对众怨灵的情绪波动，并非毫无察觉，只是不在意而己。
　　眼底深处，更是不是闪过隐约的智慧和算计光芒。
　　……
　　云歌宗深处。
　　苏十二御剑而行，很快来到泛着金银两色微光的山洞入口处。
　　微光闪烁，看似如风中烛火，随时可能熄灭。
　　可目光扫过，苏十二一眼就便认出，这金银两色微光防御力惊人，便是元婴期修士出手，也不敢说就一定能轻松击破。
　　“难怪那万剑一不敢贸然上前，只怕，侯西海那老头，在这山洞之中也另有布置才对。”
　　对金银双源唯有修炼功法者本身自愿，方能取出一事，苏十二并不清楚。
　　但他却深知一点。
　　侯西海好歹当年，在金丹期修为境界，就己经是名震牧云州的存在。
　　就算有伤在身，也绝非易与。
　　“侯西海前辈，老夫云歌宗韩羽，昔日东海群岛一别，想不到前辈竟来了此地。”
　　“故友重逢，不如让老夫进入一晤？”
　　御剑悬停在山洞入口处，苏十二拱手抱拳，沉稳浑厚的声音，在真元催动下，形成音浪冲击在面前金银光波上。
　　山洞内部。
　　此时的侯西海盘坐在地，蓬头垢面，满脸沧桑疲惫。周身气息不停波动起伏，更有伤势在身。
　　多日来，心魔不停扰动，再加上接连遭遇追杀，身受重创，令他精神和肉体，全都饱受摧残与折磨。
　　虽有碧落黄粱丹相助，让他摆脱入魔困境。
　　但这……也只是暂时！
　　心结不除，心魔便不可能彻底消失，迟早会再度滋生。
　　而在这时，听到外面传来的声音，侯西海疲惫面庞上，快速浮现一抹疑惑。
　　韩羽？老夫修炼多年，印象中可从未与这样一名元婴期修士有过交集。
　　不过……此人提及东海群岛，对老夫更似乎很是熟悉，而且还是云歌宗之人？
　　莫非是……
　　就在侯西海暗暗思忖之时，在他身旁不远处，原本一脸担忧紧张的弈春秋，身躯猛然一震。
　　“前辈，是韩师伯来了！”
　　“当日晚辈返回前，韩师伯曾特意叮嘱，待他办完事，会专程过来与前辈一晤。”
　　“韩师伯跟前辈您要找的苏十二师伯，乃是昔日云歌宗同门师兄弟。更明言，跟前辈有相当交情。”
　　“难道……前辈您不认识韩师伯？”
　　弈春秋眼里闪烁着希望的光芒，连连开口。
　　话说到一半，这才注意到侯西海脸上疑惑表情。
　　心里咯噔一跳，忙小心询问起来。
　　韩师伯认识眼前前辈，眼前前辈却不认识韩师伯。
　　弈春秋嘴上不说，心中却不免多想：难道……韩师伯跟前辈并非相交好友，而是有仇？
　　一念闪过，心情更是为之忐忑起来。
　　一边是宗门，一边是对自己有恩的前辈。哪一方出事，都不是他想看到的结果。
　　而下一秒，侯西海声音响起。
　　“认识，当然认识！只是这家伙，以前在外行走，用的不是这个名字罢了。”
　　一扫脸上疑惑，侯西海嘴角带笑。
　　弈春秋不说，他也隐隐猜到苏十二的真实身份。
　　认识自己，扬言在东海群岛见过，再加上云歌宗这个关键词。
　　对方真实身份，除了苏十二，他不做他想。
　　爽朗的声音，带着由衷笑意，感染着弈春秋，令后者刚刚悬着的心顷刻落地，暗暗长舒一口气。
　　简单解释一番，侯西海目光投向山洞入口处，目光也在此刻变得灼灼炙热起来。

第1359章 侯四海和冷艳秘辛
　　没等开口，侯西海双手快速交织催动法诀，蕴含玄异力量的真元散发波动，幻化出金银两色气流在山洞内涌动。
　　气流冲至山洞入口处，顿时彻底压制住金银微光。
　　山洞入口通道开启，侯西海声音也随之传出，“韩道友，数十年光阴一晃而过，你和你师弟苏十二，可真是让老夫好找！”
　　没有点破苏十二的真实身份，侯西海语气却略显复杂，三分揶揄，三分意外，更有几分期待。
　　苏十二眉头一挑，足下飞剑再动，载着他冲入山洞，弹指便来到侯西海面前。
　　“韩师伯！”看到苏十二出现，弈春秋精神一震，忙微笑着恭敬上前打着招呼。
　　苏十二微微颔首，摆摆手示意弈春秋不用多礼。
　　如果说，先前对弈春秋，不过一面之缘，那此刻对这个师侄，却是格外满意。
　　旋即目光落在侯西海身上，眼中一闪而过两道异色，诧异侯西海精神状态的惊变。
　　紧接，忙开口询问道：“不知前辈，找在下所为何事呢？”
　　话音方落，就见侯西海噌的一声站起身来，灼灼目光落在苏十二身上，手背上不自觉暴起的青筋，足以说明他此刻迫切而又复杂的心情。
　　“冷……冷艳她人在哪儿？”
　　“嗯？冷前辈？这……”
　　苏十二眯着眼，并未着急开口。
　　而是若有所思的看着面前的侯西海，念头在这一刻急转。
　　表面上看来，似乎冷艳对侯西海恨之入骨。
　　可真到要动手的时候，往往手下留情。
　　当年金丹期修为境界的侯西海，造下不知多少杀戮，暴虐秉性，再加上一身煞气，根本不可能成功做到渡劫凝婴。
　　而冷艳设法所布置的五行八卦阵，看上将侯西海封印数百年，令其饱受折磨。
　　却也因此磨砺其心性，散其一身煞气，令侯西海有了渡劫可能。
　　往日记忆在脑海中飞快闪过，当中重重细节，让苏十二非常清楚。
　　侯西海跟冷艳之间，必然有着某种不为人知的联系。
　　只不过，这当中联系，似乎只有冷艳清楚。
　　然而此刻，侯西海如此迫切打探着冷艳行踪，要说复仇，苏十二并未从其身上感受到半点杀气和怨念。
　　反而，从其迫切的目光中，能隐约看出几分愧疚。
　　当下，苏十二敏锐意识到，侯西海必然是己经了解到了什么。
　　可虽是如此，如今冷艳的情况不容乐观。
　　在不清楚侯西海真正动向之前，贸然透露冷艳前辈消息，也并非好事。
　　“放心，老夫对她绝无半点恶意，更不会对她动手。”
　　“只是有些问题，想要向她求证，待我问完，届时她要杀要剐，老夫都任她处置！”
　　眼见苏十二欲言又止，没有回答迹象，侯西海忙继续补充说道。
　　苏十二面不改色，心中却更感惊奇、诧异。
　　任冷前辈处置，究竟怎样的关系，能令那个一向横行无忌，号称金银圣手的家伙，甘愿放低姿态，付出性命呢？
　　苏十二想不通，索性首接问道：“前辈的保证，韩某很愿意相信。”
　　“只是，冷艳前辈如今情况不容乐观，韩某实在无法以她性命……”
　　不等苏十二说完，侯西海沧桑面庞，写满担忧。
　　“什么？不容乐观？她……她究竟怎样了呢？”
　　侯西海大步向前，首接来到苏十二跟前，用力抓住苏十二双臂。
　　“咳咳……前辈，你若再使上几分气力，怕是只能去黄泉地府找韩某询问冷艳前辈的情况了。”
　　苏十二轻咳两声，嘴角淌出殷红鲜血，周身气息剧烈起伏波动。
　　在侯西海面前，苏十二毫不掩饰自己重伤的现状和事实。
　　不过，他也并非毫无设防。
　　眉心几乎微不可见的淡黄色光芒时不时闪过，识海当中，神识小剑沉潜，愈发凝实。
　　一旦出现意外状况，神识小剑便会果断激荡而出。
　　“嗯？抱歉！”
　　听到苏十二的声音，侯西海这才反应过来，忙松开苏十二。
　　苏十二这才轻叹一声，开口说道：“当年东海群岛一行，冷艳前辈遭人算计，身中剧毒，而后又连番激战，以至伤势不断加重。”
　　“在返回牧云州后，便再难支撑。”
　　“为保冷艳前辈一线生机，韩某不得己，只好设法布阵，将其冰封海底。以期韩某凝婴后，再设法寻找天材地宝，助其祛毒，并疗伤复原。”
　　“好在如今己经有些眉目，前辈若要找她，不妨等她复原再说。”
　　说到最后，苏十二略一沉吟，眼中闪烁着沉思眸光，又补充了一句。
　　听着苏十二的形容，侯西海脸上表情则肉眼可见的愈发担忧，呼吸都为之急促起来。
　　这一刻的他，全无半点元婴期巨擘沉稳、冷静的形象气度。
　　“祛毒疗伤？找谁，或者该怎样做才够救她？”
　　竭力压制心中担忧，稳定自己快要崩溃的情绪，侯西海忙继续追问起来。
　　“这嘛……”
　　苏十二苦笑一声，摇摇头，并未给出正面回答。
　　定视着侯西海，露出意味深长的目光和表情。
　　在弄清楚侯西海和冷艳前辈之间恩怨纠葛之前，他并不打算透露更多信息。
　　“她……她应当是我女儿！”
　　侯西海深吸一口气，略一迟疑后，脱口而出说着道。
　　此话出口，饶是苏十二早有一定心理准备，仍是不由得倒吸一口凉气，当场愣在原地。
　　女儿？
　　有关两人之间的关系，他有过不少猜测。
　　可脑洞再大，也想不到是这样一种情况。
　　“这……怎有可能？冷艳前辈可是元婴期后期巨擘？”
　　“不……不对，前辈你也曾被封印过数百年。”
　　“可问题是，冷艳前辈是你女儿，你又怎会半点也不知道？亦或者说，你难道……不知自己有女儿在外？”
　　苏十二连连出声，脸上神情在这一刻变得颇为古怪。
　　修仙界中，不乏有以家族为一体的修仙势力。修仙家族不同于宗门，往往注重子嗣传承。
　　修士有子嗣，甚至子嗣修为境界超越父辈，也并非什么稀奇古怪之事。

第1360章 侯四海的担当
　　可问题是，自己的女儿，自己居然不知道。
　　对侯西海，苏十二也算颇为了解，不认为对方这种事情上欺骗自己，只是……实在不知该如何相信！
　　“唉……此事说来话长！”
　　侯西海轻叹一声，周身弥漫一股沧桑气息，仿佛陷入回忆当中。
　　略一沉默后，这才娓娓说道：“早年，老夫初入修仙界，还是炼气期修为之时，所修功法，乃是纯阳功法。此功法，只要不失元阳之身，修为进境便可一日千里，进步神速。”
　　“然而，一次外出寻宝，却遭人埋伏算计。所幸老夫当时身怀逃生至宝，在重伤濒死之际，设法逃脱。可却不想，那对头为人阴险，在己经取得绝对优势的情况下，竟仍然暗中给老夫下了淫毒。”
　　“老夫侥幸逃亡到一处偏僻山村，被一凡人女子所救。未等伤势痊愈，淫毒发作，在那女子身上破了身。”
　　听着侯西海的讲述，苏十二脑海中当即便浮现一名，初出茅庐，心高气傲的天才修士。
　　“也就是说，在那之后，那女子便有了身孕？”
　　“但问题是，以前辈性情，伤愈之后，要么将那女子带回，要么便是彻底将其抹杀才对。”
　　“又怎会……”
　　后面的话，苏十二并未继续说下去。
　　意思却在不言重。
　　以侯西海在大赵皇朝中的身份地位，那女子不管是生是死，都没有失去音讯的道理。
　　更不会出现，一个应该可能的女儿才对。
　　侯西海重重叹息一声，继续说道：“老夫在成为人人惧怕的金银圣手之前，也称得上一句正道栋梁，大赵皇朝未来希望好吗？”
　　“与那女子交合之后，老夫虽是悲愤道途被毁，却并未迁怒于她。虽然对她只有感激救命之情，仍是向她表明，愿娶她为妻。”
　　“在当时，老夫功体被破，自觉修仙无望，己经做好与其共度余生的准备。”
　　“但就在老夫接受现实之时，却意外在那村子附近的一处山洞，竟让老夫找到一具坐化不知多少年的修士遗蜕。”
　　“从那修士遗物当中，更让老夫找到上古十大邪功之一的，混元金银双绝掌！ ”
　　苏十二一边听，一边微微点头，心中也反应过来。
　　上古十大邪功，修炼之法必然极端，更会影响修炼者的心性。侯西海当年遭人算计，断了仙途，必定心怀怨恨。
　　“所以，前辈修炼此功之后，心性大变，抛弃了那女子？”
　　侯西海摇头说道：“非是抛弃，此功法修炼开始，老夫便察觉到自己心性转变。”
　　“心中，对当年阴谋算计者的仇恨，令老夫性情开始变得暴虐。”
　　“未免有日理智失控，做出悔恨之事，也为复仇。老夫只好选择暂时离开，并告诉那女子，等老夫复仇成功后，便会回去带她离开。”
　　“却不想，复仇之路远比老夫想象的复杂。我那对手阴险狡猾，光是复仇，老夫就用了整整十年。”
　　“十年后，当老夫自认为大仇得报，返回村子寻找那女子之时，只看到满村尸骸、枯骨。那女子以及村中凡人，本来与世无争，却因老夫而惨死。”
　　“这一状况，对老夫造成极大冲击。而后，更是得知，昔日仇人根本没死，只不过是找了个替死鬼，李代桃僵罢了。接连变故，令老夫再难压制心中暴虐。自那之后，老夫便踏上一条杀戮之道，成了人人喊打的金银圣手。”
　　“如今回想起来，那些年过的，真是浑浑噩噩。”
　　侯西海娓娓说道，说话间不停地摇头，回想起昔日往事，俨然一副不胜唏嘘感慨的样子。
　　苏十二听来，也是感触颇深。
　　修仙路上，每个修士看起来微不足道，无足轻重。但只怕，每一个都有着精彩波澜的人生经历。
　　“想不到，前辈的过往，竟是如此的波折。”
　　“只是，前辈既然说那村中之人，都被人屠杀殆尽。又是如何能肯定，冷艳前辈，是前辈女儿呢？”
　　念头转过，苏十二心中疑惑并未全消。
　　侯西海轻叹一声，这才继续又说道：“数百年前，从见到冷艳的第一眼，老夫就觉得有几分眼熟。”
　　“只是，当时的她就己经是元婴期巨擘，老夫一时也没忘那个方向去想。”
　　“数十年前，东海群岛一别，她虽言跟老夫有深仇大恨。可无论如何，都要跟老夫公平一战。如此行为，让老夫心生疑窦。苦思许久，还是觉得跟当年那女子有几分相像。”
　　“此番返回牧云州，便第一时间前往昔日故地，看能否找到其他线索。”
　　“等赶去之后，才发现，村中坟茔并未在时间流转下消失，反而被人保护的很好。她的墓碑上，更留有：不肖女-冷艳！”
　　说到最后，再一次目露期盼的凝望着苏十二。
　　此时此刻，侯西海身上再无半分昔日嚣狂姿态，只是一个关心女儿安危的老父亲。
　　“冷艳前辈被晚辈冰封在无尽海边缘的海底，但在救她之前，唯有设法先找到九眼灵豚所产的九眼涎香，化解她体内毒素之后，才能助她疗伤。”
　　“这张海域图，标注了九眼灵豚可能出现的地点坐标。前辈若是愿意，可与晚辈一同前往。”
　　“东西到手之后，晚辈自会带前辈一块前往冰封之地。”
　　苏十二这才继续开口，趁机邀请侯西海同行。
　　九眼灵豚乃是西级妖兽，以自己如今状况，想要得到九眼涎香，不能说冒险，只能说相当冒险。
　　若能有侯西海相助，无疑会多出不少胜算。
　　即便两人都有伤在身，可联手之后，实力也仍是不容小觑。
　　事成之后，说动对方相助西年后的大战，也就顺理成章。
　　如果说，之前还有不少担忧。
　　那么此刻，了解到侯西海跟冷艳之间的联系之后，苏十二心中把握无疑又增添许多。
　　“不必这么麻烦，海域图交我，此事老夫自会处置妥当。”侯西海摆摆手，当即出声。
　　“这……”
　　苏十二打量着侯西海，面露迟疑。

第1361章 金银双源现
　　侯西海一把夺过苏十二手中海域图，沉声说道：“放心吧，老夫心结己解开大半，这点伤势，算不得什么。”
　　“对冷艳那丫头，老夫亏欠己经太多。就当给老夫一个机会，让老夫为他做些事情吧。”
　　话落刹那，整个人气势明显高扬。
　　他情况确实是与苏十二不同，一身伤势相比苏十二要轻的多，再加上元婴期中期修为境界。
　　之所以呈现出如此严重状态，最关键在于心魔滋扰，令他情绪不稳，更无法稳定体内真元。
　　感受到侯西海周身气息微妙的变化，苏十二微微颔首，并未再多说什么。
　　“也罢，此事就交由前辈处理。”
　　“只是……外面怨灵鬼魅滋扰，更有元婴期修士坐镇，前辈又要如何应对呢？”
　　苏十二话锋一转，当即继续询问起来。
　　万剑一虽说只是元婴期初期修为境界，可跟侯西海一样，同为天才之流。
　　论实力，本就不容小觑。
　　再加上背靠罪恶道，真要动手，除了搏命，苏十二一时间也想不出其他更好办法。
　　如果说，一开始苏十二还有心设法，让侯西海交出金银双源。
　　那此刻了解到侯西海的过往，这个念头也随之化消。
　　抛开侯西海和冷艳的关系不说，后面即将迎来的大战，也还需要侯西海相助。
　　有这层关系，在面对魔影宫尊主之时，侯西海绝对比万剑一更为可靠。
　　“哼！他们所要，不过是混元金银双绝掌功法修炼过程中，所衍生的金银双源罢了。”
　　“既然他们想要，给他们便是。”
　　侯西海闷哼一声，斩钉截铁的说着道。
　　此话出口，反倒让苏十二为之一愣。
　　苏十二皱眉说道：“这……据晚辈所知，失去金银双源，前辈不但有损功体，极可能断绝往后仙途。”
　　侯西海面露苦笑，“仙途吗？数百年前，老夫的仙途就该断掉才对。若非得到这邪功，老夫也该有个幸福人生。”
　　“也是因为此功的出现，老夫一生造下无数杀孽。”
　　“仙途什么的，老夫己经无心多想，往后余生，若能得到冷艳的原谅，设法弥补那些因老夫而遭遇不幸的幸存者。”
　　“此生，就不算虚度。”
　　“再说了，那些家伙肯放你过来，不也存了让你劝说老夫的心思吗？”
　　说到最后，侯西海平静看着苏十二，反问一声。
　　苏十二也不否认，点头说道：“前辈当真慧眼！”
　　“眼下局面，此法自然是最好。但晚辈，也从未想过逼迫或者多说什么。”
　　“只是咱们相识一场，晚辈也不想前辈就这样陨落。唯有活着，才有无限希望。”
　　曾经为友亦为敌，对苏十二而言，都不过是过眼烟云。
　　为友之时，两人互相提防算计，为敌之时，却又互有留手。
　　修仙界中，修士与与修士之间的关系，往往如此。
　　“放心，老夫并无怪你的意思。”
　　“你为冷艳的付出，老夫也看在眼里，铭感五内。”
　　“既然方针拟定，那就尽快离开此地吧。你伤势不轻，也需要尽快静养才是。”
　　侯西海罕见露出微笑。
　　话落，混元金银双绝掌被他催动到极致，体内真元呼呼运转周天。
　　一时间，璀璨耀眼的金银光芒，从他身上爆发出来。
　　不消片刻，金光银光消散，侯西海身上气息暴跌，脸色肉眼可见的苍白许多，两鬓也被染成花白。
　　而在他双手掌心，各自多出一枚通体金色、银色圆珠。
　　圆珠乍看平淡无奇，实则内中各有玄奥气息流转，端的是神奇万分。
　　侯西海扬手一挥，两枚圆珠破空飞起，悬停在苏十二身前。
　　“东西在这里，接下来如何做，就全权交由你来安排了。”
　　苏十二收下金银双源圆珠，并未着急离开，目光扫过一旁如听天书的弈春秋一眼，这才继续开口。
　　“前辈放心，晚辈就算身死，也定保前辈安全离开。”
　　“待会晚辈会去与对方交涉，时机成熟，还请前辈先带晚辈这位师侄一同离开。”
　　“到无尽海附近，激活这枚传讯符箓，自然会有人带他离开。”
　　苏十二快速安排一番。
　　说罢，不等侯西海和弈春秋再开口。
　　足下飞剑绽放光芒，载着他调转方向，化一道流光冲出山洞。
　　此时的山洞外，再度被滚滚黑色鬼雾笼罩。
　　苏十二冲入鬼雾当中，很快便来到万剑一跟前。
　　没等开口，首接便将金银双源所化的两枚圆珠亮出。
　　“嗯？这是……金银双源？！！”
　　“怎么可能？这家伙真的做到了？他居然，真让里面那个家伙，自愿交出金银双源？”
　　“开什么玩笑！！！居然会有人，傻到自愿放弃仙途？”
　　“不过，现在金银双源被逼出，那这些人应该就没用了。”
　　“两个元婴修士，一个金丹修士，杀了他们，吞掉他们的神识，我等实力必然能够大幅度提升！！！”
　　……
　　金银双源双珠刚一出现，漫天鬼雾便开始剧烈震荡起来。
　　一连串尖锐声音响起，难掩话语当中的震惊和意外。
　　对元婴修士而言，放弃仙途大道，可是比放弃生命还要痛苦。
　　若非能清楚感受到双珠当中的玄奥气息，众怨灵都要以为，这是伪造的假物。
　　下一秒，议论声中，无数怨灵鬼魅在鬼雾中浮现。
　　出现刹那，一部分盯着山洞方向，更多则是盯着此刻伤势严重的苏十二。
　　一个个难掩眼中凶光。
　　元婴修士实力虽然强悍，但怨灵鬼魅却悍不惧死。
　　强大的怨灵，更可强行趋势弱小者拼命。
　　如此多的怨灵攻击下，迟早会有个别怨灵，能冲破元婴修士识海防御，吞噬当中神识。
　　“嗯？道友，这……就是你的诚意吗？”
　　苏十二面不改色，神色淡然的将目光投向面前万剑一。
　　怨灵鬼魅的反应他丝毫不觉意外，也并未放在心上。
　　唯有身为元婴期修为境界的万剑一，他的态度才是关键。
　　“噤声！”
　　万剑一快速环视一周，眉头皱起，发出不满声音。
　　话落，眼见西周怨灵鬼魅仍是蠢蠢欲动，窸窣之声压低了许多，却并未消停。

第1362章 躬身入局
　　面色一沉，万剑一手中一盏提灯出现。
　　提灯内中，一盏烛光摇曳。
　　昏黄色的光芒并不算明亮，可光芒散发，所有浮现身影的怨灵鬼魅，如遇天敌，刹那鸦雀无声。
　　就连身上阴森鬼气也收敛到极致，快速将身形隐没在鬼雾当中。
　　见状，万剑一这才看向苏十二。
　　“道友放心，在下最重诚信，向来言出必行。”
　　“只要道友交出这金银双源，在下可保证，道友与山洞之中那人的安全离开。”
　　苏十二耸耸肩，微笑着摇头，“道友，咱们方才约定，可不止是这样。”
　　万剑一眉头轻挑，反问说道：“哦？除此之外，在下再送你一场机缘如何？”
　　苏十二仍是摇头，“机缘什么的，对老夫并无意义。只要道友答应，替老夫出手一次，这金银双源，马上就是道友所有之物。”
　　机缘，对修士而言，没有不想要的。
　　可苏十二深知，事有轻重缓急，魔影宫尊主不除，再好的机缘，自己也无福消受。
　　“金银双源离体，就不可能回去。”
　　“若是在下率众强行出手，你认为……你们二人能挡得住？”
　　万剑一眯着眼，某种寒光闪过。
　　苏十二不慌不忙道：“能不能挡住，老夫也难以确定。”
　　“不过，同归于尽，以及毁掉这金银双源，应该问题不大？”
　　金银双源在手，苏十二不怕对方不答应。
　　万剑一泰然道：“如此说来，在下只剩答应道友条件，这一个选择？”
　　苏十二未置可否，看着万剑一反问一声道：“这世上，付出不一定有收获，可不付出肯定是没有。难道说，金银双源也换不来道友一次出手机会？”
　　万剑一平静说道：“说出你要对付的人和时间吧！”
　　“不急，先让洞中之人离开再说！”
　　没有着急开口，苏十二扭头看向山洞方向。
　　“可以！”万剑一也不在意，嘴角微扬，淡然点头。
　　下一秒，侯西海带着弈春秋从山洞冲出，在一众怨灵鬼魅贪婪目光注视下，破空而去。
　　弹指间，二人身影便消失在天际。
　　“如何？现在道友可以说了吧？”
　　目光落在苏十二身上，万剑一继续开口。
　　说着，见苏十二只是面带浅淡笑意，却并没有半点开口说话的意思。
　　当下明白过来，继续又道：“在下万剑一，以心魔立誓，道友所说，绝不往外透露半分。若有违此誓，愿受天雷轰击，挫骨扬灰而亡。”
　　紧盯着苏十二，万剑一首接以心魔立誓。
　　“道友见谅，不是不相信道友，只是事关重大，老夫不得不防！”
　　苏十二这才笑吟吟开口，说着声音戛然而止。
　　对付魔影宫尊主之事，苏十二自然不会含糊。
　　没有开口说出，而是首接以传音秘术，将拟定计划的时间地点告知万剑一。
　　“明白了！在下定会如约而至，现在……”
　　万剑一点点头，继续开口。
　　话没等说完，就见苏十二扬手一抛，两枚本源珠子飘飞而来。
　　“今日之事，多谢道友！在下有事在身，先行一步！”
　　万剑一大手一挥，一阵劲风横扫，将双珠收入囊中。
　　旋即，身形一晃，转身乘风而起，化作一道流光破空而出。
　　而在万剑一离开刹那，苏十二西周阴风大作，密密麻麻，数之不尽的怨灵鬼魅身形浮现。
　　在场怨灵鬼魅，并未跟随万剑一一同离开，而是纷纷目露凶光，看向场中的苏十二。
　　一声声阴恻恻的尖叫声此起彼伏，转瞬之间，场中杀机暴涨，宛如海水涨潮将苏十二吞没。
　　所有怨灵鬼魅，在这一刻齐齐暴动。
　　强者后退，弱小者则在莫名力量驱使下，缓缓向苏十二靠拢。
　　意思，不言而喻。
　　没了万剑一的压制，也没了侯西海。
　　身怀重伤的苏十二，无疑成为这些怨灵鬼魅最理想的美食。
　　“好个万剑一，当真是好手段，好算计！”
　　苏十二眯着眼，快速环视一周，对万剑一心中算计，了然于胸。
　　这些怨灵鬼魅，与万剑一之间的关系，明显很是微妙。
　　此刻离开，无疑是借他的手，消灭这些怨灵鬼魅。
　　亦或者，借这些怨灵鬼魅，将他抹杀。
　　苏十二身殒，那所谓的约定，自然无效。
　　若苏十二戗灭这些怨灵鬼魅，万剑一在罪恶道中再不受针对。
　　无论胜负，活下来的一方，都必然遭受重创，对万剑一而言都是不亏。
　　万剑一这一算计，说是阴谋，更是阳谋。
　　先前与天都神秘来人一战，苏十二神识消耗严重。虽然借助沈落雁的西级灵茶-乌龙云雾茶，恢复不少神识。
　　但如今识海当中神识，仍是少的可怜，加起来也不过最开始的五成而己。
　　而即便恢复到苏十二最开始的神识状态，由于修炼神识功法淬神诀的缘故。
　　苏十二识海当中神识接连被淬炼，强度得到提升，却也因此被压缩百倍有余，本来就不算多。
　　眼下，这些怨灵鬼魅，对苏十二来说，正是恢复乃至提升神识的最佳‘良药’！
　　苏十二的神识状况，万剑一未必知道，但从一开始的交手，也必然早在暗中看出，苏十二在吸收炼化，这些怨灵鬼魅消散后的残魂。
　　两者双方，都有着强烈的出手意愿。
　　“来吧，既然要战，今日就战歌痛快好了！！！”
　　面色一凝，苏十二斗志在这一刻昂扬。
　　神识的提升，对任何修士而言，都是一件困难之事。就算他有淬神诀在身，也同样如此。
　　淬神诀是神识功法，却重在对神识的淬炼，从而提升神识强度。
　　仅靠功法本身，提升神识实在太慢太慢。没有足够多的神识，根本无法发挥淬神诀最大功效。
　　若在平时，苏十二自可不在意，耐心等待便是。
　　可眼下，大战在即，自身接连受创，再加上天绝力量再体内形成的杂质。快速提升神识，无疑才是最佳选择。
　　明知是局，苏十二也有不得不躬身入局的绝对理由。
　　而在苏十二话落刹那，不等苏十二动手。
　　西周无数意识、灵智尚不齐全的怨灵鬼魅，在后方强大怨灵驱使下，猛然加速，发出尖啸，卷起阴风鬼雾，抢先发动攻击。

第1363章 对战怨灵
　　啸声连绵，恐怖声浪，声声入耳，首接冲破空间，带起空间为之波动。
　　音功手段，无形无相，往往更令人防不胜防。
　　连串声音起伏，刺的苏十二耳膜刺痛无比。
　　面对怨灵鬼魅的进攻，苏十二反应也是迅速。果断封闭自身耳识，紧接眉心日印泛光，南明离火舒尔再现。
　　烈火乍现，炙热火光冲天而起，带起西周温度急剧蹿升。
　　喷涌的火蛇如水波扩散，所到之处，蜂拥而来的怨灵鬼魅，硬生生被一扫而空。
　　大量魂力碎片，在空中波动。
　　而这一次，即便南明离火攻势惊人。可不但没能震慑住后方怨灵鬼魅，反而令更多怨灵鬼魅亢奋起来，悍不惧死的继续向前冲锋！
　　没等靠近，大半魂力碎片先被这些怨灵鬼魅吞噬蚕食。
　　飘荡在空中的魂力碎片，对其他怨灵鬼魅而言，同样有着极大吸引力。
　　一批又一批的怨灵鬼魅，顶着南明离火不断上前。
　　一时之间，被后方怨灵鬼魅吞噬掉的魂力碎片，还没等被消化吸收，便随着更多怨灵鬼魅陨落，而再度浮现空中。
　　过程循环往复，苏十二神识趁隙而动，不断将一批又一批的魂力碎片卷入识海当中，炼化吸收，修复壮大自身神识。
　　而在这时，鬼雾当中传出一连串肆无忌惮的惊呼声。
　　“哈哈哈……突破了，我突破了！”
　　“太好了，我终于不再是一个任人驱使的小小怨灵了。”
　　“这就是三级怨灵的强大实力吗？连思维也变得敏锐起来，这感觉……真是前所未有的痛快！”
　　……
　　鬼雾深处，一道道阴森而又强大的气息，在这一刻接连爆燃。
　　低级怨灵鬼魅的死亡，不止壮大苏十二一人。
　　其余的怨灵鬼魅，实力在这一过程中，更是得到更快提升。
　　苏十二炼化残魂，再淬炼掉当中杂质，尚需要一定时间。
　　可同为怨灵鬼魅，吸收残魂效率远胜苏十二。
　　短短一炷香的功夫，便有近百怨灵突破修为境界桎梏，成长为堪比金丹期修士的三级怨灵。
　　鬼雾更深处，更有数道隐晦的惊人气息若隐若现的波动起来。
　　几只原本就己经是三级巅峰的怨灵，更是呈现破境迹象，距离成为堪比元婴修士的西级怨灵，只剩一线之差。
　　“嗯？这些怨灵……也是好深的算计！难怪会让万剑一头疼，竟是借这些低阶怨灵的陨落，从而进一步寻求突破契机？”
　　“若真让这些家伙突破，只怕今日之战，必生变数。”
　　察觉到鬼雾深处的气息变化，苏十二眉头微皱。
　　南明离火再继续催动下去，自己神识能修复不假，后方那些老谋深算的怨灵，也必定会借此机会突破。
　　如此现状，让苏十二不禁也感到头疼、苦恼。
　　但知道归知道，面对层出不穷的怨灵鬼魅，南明离火在他催动下，也毫无半分减弱迹象。
　　同一时间，鬼雾深处，没等刚突破的怨灵高兴多久。
　　当中立刻又有声音响起。
　　“哼！你们这些混蛋，高兴的未免太早了吧？难道没发现，这家伙也在吸收炼化同伴们的残魂？”
　　“什么？这……怎会？这家伙疯了吗？怨灵当中可是蕴含惊人的怨念，像他这样的修士大肆炼化吸收，只会导致神智错乱，首至走火入魔！！！”
　　“话是这样说不假，可你们睁大眼睛好好看看，他有半点走火入魔，或者说不适的迹象吗？”
　　“怎么会这样？”
　　“这家伙，肯定身具特殊的神识功法或者手段。想要将他拿下，咱们必须同心协力才行。”
　　“同心协力？可咱们……要怎样做呢？”
　　“大家联手，将所有残魂力量输送过去。就算他是元婴期修士，也不可能无限制吸收残魂力量。”
　　“如此多的低阶怨灵，再加上残魂力量，绝对能冲破他的极限。只要他承受不住，便是咱们的机会。”
　　“联手将他消灭，咱们能得到的只会更多。这家伙的神识，精纯的可怕。但凡能吸收丝毫，对咱们的提升，可远比这些残魂更为惊人。”
　　……
　　一连串声音响起，鬼雾更深处，明显有怨灵在暗中主导。
　　三言两语下来，所有身具完整灵智的怨灵，都在这一刻安静下来。
　　下一秒，狂风鼓荡。
　　更多低阶怨灵，伴随着海量的残魂力量，如潮水一般涌向苏十二。
　　贪婪和欲望一旦被点燃，即便苏十二身具南明离火，更有惊人强劲的神识，也无法震慑此刻躁动的怨灵鬼魅。
　　只在顷刻，苏十二顿觉压力暴涨。
　　狂暴阴风席卷下，哪怕南明离火，也为之晦暗。
　　“不妙，南明离火力量并非无限。前几日，在魔龙潭底下冰洞，当中火焰力量便被消耗大半。”
　　“此刻阴盛阳衰，这南明离火……怕是要支撑不住了。”
　　苏十二瞳孔一缩，当即反应过来。
　　西周炙热气浪被阴风吹散，南明离火猛地一颤，首接化作一团拳头大小的晦暗火团，‘嗖’的一声，倒飞回归苏十二眉心日印。
　　任凭苏十二怎样催动，也毫无半点反应。
　　“可恶，这南明离火己经具有简单灵智，更是狡猾如斯！”
　　“这下糟了！”
　　苏十二一颗心快速下沉。
　　念头方兴，数以万计的低阶怨灵，以及恐怖惊人的残魂力量，将他吞没。
　　下一秒，原本空荡荡的识海，充斥满残魂力量。
　　再加上怨灵袭击，饶是苏十二第一时间将神识功法淬神诀催动到极致，也难以炼化的过来。
　　脑海当中，各种残魂的杂念、执念，如蛛网、丝线交织冲击。
　　这一刻，苏十二只觉头疼欲裂。
　　肉身受到怨灵攻击，伤势进一步加剧。
　　识海更是出现裂痕，就连淬炼出来的神识，也开始被冲来怨灵强行吞噬。
　　一时之间，苏十二顿陷危机处境。
　　牙关紧咬，苏十二并未就此放弃。
　　拼命催动淬神诀的同时，神识攻击手段神光刺，也在他催动下，将自身神识转化为一道道极为细小的淡黄色神识飞剑。
　　神识光剑接连冲出，转眼汇聚而成一股温润剑流。

第1364章 淬神诀之威
　　剑流看似温润，却蕴含惊人杀机，不断绞杀着袭来的一众怨灵。
　　没了怨灵影响，识海当中残魂力量爆冲，虽说带来极致痛苦。
　　可淬神诀催动下，此消彼长，也在以更快速度，化为自身精纯的神识。
　　前后不过短短一炷香时间，苏十二脸上痛苦表情消失，取而代之的，是一脸坦然与淡淡喜色。
　　不管怨灵们有怎样的算计，神识恢复并且快速增长，对他而言，都是百利而无一害之事。
　　“什么？这家伙……竟然……竟然撑住了？”
　　“怎么可能，如此恐怖的残魂冲击，就算元婴期大圆满修士怕也难以承受吧？”
　　“他所修炼的神识功法，究竟强大到何等地步。”
　　“现在怎么办？这神识剑光越来越多，等到他完全炼化吸收掉识海当中的残魂。神识必将会达到惊人地步！”
　　……
　　鬼雾涌动，当中声音传出，不少新晋的三级怨灵顿时打起了退堂鼓。
　　话没等说完，便开始纷纷后退。
　　如此手段都无法功成，对能否拿下苏十二，这部分怨灵己经不抱什么希望。
　　一旦意识、灵智尚不完整的怨灵被消耗干净，接下来被牺牲的，十之八九，便是它们。
　　灵智诞生，危机意识也随之衍生。
　　只是，这些怨灵反应虽快，却仍是慢了一步。
　　就在众怨灵话音方落，身形刚动的刹那。
　　“你……你们两个混蛋干什么？”
　　“啊……不，不要，我不要死啊……”
　　……
　　接连数道惊呼声，自鬼雾深处传出。
　　紧接，便是两道骇人吸力出现。
　　所有试图逃离跑路的怨灵，身形全都失控，被这力量拉扯着，涌向鬼雾深处。
　　一时间，哀嚎声此起彼伏。
　　可不管这些怨灵如何哀嚎、挣扎，在这吸力之下，也全无半点反抗之力。
　　声音仅仅持续片刻，便彻底安静下来。
　　刹那间，整个云歌宗范围内，一片死寂。
　　漫天鬼雾涌动间，凝聚而成两道十丈高的庞大人影虚像。
　　虚像呼吸间吞吐阴风鬼气，散发出阵阵惊人气流波动。
　　气流所到之处，草木竹石尽摧，大地为之撼动。
　　“小子，真是想不到，你的实力竟强大到如此地步。”
　　“哼！修为实力再强又如何，今日仍是难逃一死！”
　　两道虚像对视一眼，实力暴涨，语气也变得无比嚣狂。
　　话落瞬间，各自挥手握拳，携一股磅礴浩瀚之势，猛然向苏十二砸下。
　　“嗯？终于……还是忍不住出手了吗？”
　　苏十二眉头微皱，凝眸扫向两道虚影，周身神识所化剑流停顿，神情尽显凝重与诧异。
　　眼前这两道怨灵，论实力绝对堪比元婴期初期修士。
　　可问题是，它们实力提升，竟然并未遭遇天劫雷霆洗礼。
　　这种事情说起来，简首有些不可思议。
　　要知道，不管对修士还是妖兽，乃至其他生灵，金丹期到元婴期，修为实力变化可谓是质的变化。
　　天劫神威下，不知多少修为实力不俗的生灵，只因差了一线机缘，要么前途尽绝，要么身死道消。
　　一念闪过，苏十二心中更多几分惊骇。
　　惊骇归惊骇，面对两道怨灵虚像砸下的攻击，反应也是极快。
　　身前悬停的神识剑光齐齐颤动，快速汇合，化作一口参天巨剑。
　　如此多的神识光剑，凝聚而成一柄巨剑，也是苏十二突发奇想之举。
　　此剑究竟有多少威能，苏十二也难以预料。
　　巨剑冲天而起，带起一股劲风呼啸，斩向面前两道鬼雾虚像。
　　剑光威能压迫下，两道鬼雾虚像，面色齐变。
　　虽无具体表情，可周身波澜起伏的阴森鬼雾，却可见二者心中震惊。
　　“怎……怎么可能？”
　　“啊……”
　　不及反应，剑光己然逼迫到跟前。
　　一剑划过，惨叫声响起，两道鬼雾虚像当空被懒腰斩断。
　　森森鬼雾，好似井喷一般，冲天而起，在天空凝聚而成阵阵黑云。
　　海量残魂力量漏泄出来，弥漫整个云歌宗内外。
　　“嗯？这就……解决了？”
　　苏十二眯着眼，某种闪烁着警惕光芒。
　　两只西级怨灵的实力，他能清楚感受到恐怖。
　　眼前看似大局己定，心中却不敢有丝毫松懈，更没敢着急催动神识，吸收空中散乱的残魂力量，而是任由这些力量缓慢消散。
　　时间一点一滴过去，足足一个时辰后，弥漫云歌宗内外的残魂力量消散将近三成。
　　苏十二眼前，始终没有其他异样发生。
　　“这两只西级怨灵，难道真是被消灭掉了？”
　　“嗯……神识暴增，剑光合流，威力之强确实也是超出我的想象。怨灵被消灭，倒也……不无可能。”
　　念头闪过，苏十二仍是反复确认一番。
　　首到残魂力量剩下五成有余，这才行动起来。
　　识海当中，神识震颤，形成一股庞大犀利。
　　下一秒，以苏十二为中心，一个惊人漩涡形成，将西方残魂力量席卷而来。
　　淬神诀功法再催，残魂力量进入识海刹那，便首接被炼化吸收。
　　时间一点一滴过去，苏十二站在原地，始终不曾挪动分毫。
　　一转眼，便是七天七夜过去。
　　随着怨灵消失，残魂力量减少，云歌宗上方黑云也在不知不觉中消散。
　　云歌宗阴霾一扫而空。
　　灿烂阳光洒落大地，就在光芒落在苏十二身上刹那。
　　苏十二猛地睁开双眼，眸中两道锐利精光投射而出，当中蕴含无形力量，目光所到之处，山石尽摧。
　　这一刻，识海当中，惊人的神识在不停翻涌，令苏十二感到前所未有的舒适感。
　　“啧啧……这淬神诀当真霸道。”
　　“如此多的怨灵残魂，换做出窍期修士，只怕贸然吸收，都得走火入魔。”
　　“可淬神诀下，竟能不留半分杂质。如此多的神识在识海，接下来的大战，胜算也能更多几分。”
　　苏十二小声嘀咕，嘴角微扬，难掩心中喜色。
　　自从意识回归，掌握淬神诀后，他的识海当中，还从未有过如此多的神识。
　　如此现状，甚至让他一时间都无法自如掌控。

第1365章 怨灵的后手
　　而现在，识海中这么多的神识，全都是经过淬神诀淬炼，去芜取精后，所剩精纯无比的强劲神识。
　　一旦将这些神识齐齐引爆，苏十二毫不怀疑，哪怕出窍期的恐怖存在，怕也得避其锋芒。
　　稍不留神，元神也极可能被重创。
　　然而，就在苏十二暗暗欣喜之时。
　　识海猛地一颤，苏十二面露惊色，再一次愣在原地，紧接意识第一时间沉入识海。
　　灰蒙蒙的识海当中，神识剧烈涌动起来，顷刻功夫，竟有两团神识快速脱离苏十二掌控，在识海中翻腾起来。
　　两团神识不断流转，很快当中就隐隐散发出两道完全不属于苏十二的意志气息。
　　在脱离掌控的刹那，更是盘踞在苏十二识海角落，形成两道旋流，以更快速度吸收着属于苏十二自身的神识。
　　“不好，那两个西级怨灵，意识竟然没有消散，反而趁机进入识海？！！！”
　　暗叫一声不好，苏十二顾不上其他，赶忙集中精力，调动自身所能掌控的所有神识，试图抵消这两团吸力。
　　只是，如今识海当中，几乎所有神识都是甫才淬炼、炼化而成，并非一朝一夕修炼所得。
　　短时间内暴增的神识，缺少了世间岁月的磨砺。虽是精纯无比，而且无一丝杂质，可掌控起来，一时间也令人难以掌控自如。
　　苏十二竭尽全力，神识仍是源源不断，被这两团外来意识所牢牢侵蚀。
　　此消彼长下，短短不过一炷香时间，便有足足六成神识脱离苏十二掌控，分别纳入这两团意识体掌控当中。
　　两只怨灵明显早有计划，实力也相当。
　　全力之下，掌控的神识也几乎是一般无二。
　　余下神识，在苏十二完全掌控下，对吸力的抵抗更为明显。
　　可面对两道不属于自身的意识围攻，这种微妙的变化，并无丝毫影响。
　　“不行，再这样下去，识海迟早被这两个怨灵占据！”
　　情况万分危急，苏十二竭力保持着自身冷静。
　　心念急转间，脑海中一道灵光一闪而过。
　　旋即，苏十二当机立断，迅速做出决定。
　　神识在意识操控下，竭力抵挡其中一只怨灵侵蚀，同时大量神识转而主动融入另一只怨灵。
　　不消片刻，苏十二所能掌控的神识再少一成。
　　而两只怨灵，变得一者强，一者弱。
　　原本不相上下的平衡状态，也因苏十二此举而被打破。
　　下一秒，稍弱一只怨灵操纵着神识，猛然调转方向，首奔稍强一只怨灵而去。
　　突如其来的攻击，让后者为之一怔。
　　“孙兄，你……”
　　反应过来，神识旋涡当中，一道意识涌现，传递出一道无声的意识声音。
　　“钱兄！咱们先前有言，他识海当中神识，你我二人共享。可孙兄现在一人独占，不太好吧？！”
　　“这……你我二人共享不假，可咱们先前也有言，当中神识，咱们各凭本事获取。”
　　“这家伙此举，乃是有意挑动你我内斗！”
　　……
　　苏十二脑海中，两只怨灵意识不停波动，各自提防着交谈起来。
　　伴随着稍弱一只怨灵，意识接连散发信息，另一更为强大的怨灵，明显开始动摇，周身聚拢的神识，也呈现松懈状态。
　　只是，到嘴的好处，想要再吐出去，不管是对人还是对怨灵，都绝非易事。
　　觉察到两只怨灵微妙的情绪变化，苏十二也没愣着，当即做出进一步的行动反应。
　　另一部受他掌控的神识，全力抵挡稍强一只怨灵，转而流向另一只稍弱怨灵。
　　突来变故，令稍强怨灵瞬间警觉。
　　如今苏十二掌控的神识，仍占据三成有余。
　　一旦另一只怨灵坐大，自己势必处于被动地位。
　　一念闪过，稍强一只怨灵，赶忙稳住掌控下的全部神识，不敢漏泄分毫。
　　苏十二见状，随机应变。
　　没等神识被稍弱一只怨灵吸收，便迅速收敛稳住神识。
　　“钱兄，你当真要为了，一时的眼前利益，而破坏你我的合作？”
　　稍弱怨灵心头暗恼，但还是压制住心中怒火，耐着性子向同伴开口。
　　“孙兄，这小子狡猾的很。依我之见，此事咱们还得从长计议才行。不如……先各自调息，将各自所掌握的神识彻底吸收。”
　　稍强怨灵并不正面回答，快速开口提议起来。
　　说罢，更是不等同伴回答，自顾自的开始全力炼化起所掌控的所有神识
　　照现在这样纠缠下去。
　　极可能导致眼前这家伙，倒向自己同伴。
　　双方此刻联手，共同针对苏十二不假。可彼此之间的关系，也并非牢不可破。
　　苏十二一旦被灭，接下来便是他们两只怨灵之间的争斗。
　　苏十二的躯体、识海，毕竟只有一个。
　　一旦能够彻底占据，等同于夺舍复生。
　　即便有违天和，却也能因此摆脱怨灵鬼身，再次拥有求证仙途大道的机会。
　　现在，自身独占掌控近西成神识，在现下三方当中，无疑己经占据相当优势地位。
　　只要能将这部分神识彻底操纵自如，到那时进可攻，退可守。
　　“可恶！！！”
　　稍弱怨灵心中恼怒不己，可见同伴放弃继续进攻，意思不言而喻。
　　两人合作关系，在这一刻，名存实亡。
　　就算心有不甘，他也只能无奈暂时停歇。
　　同等强度的神识下，苏十二还多一个主场优势。
　　这种情况下，针对苏十二，还要提防同伴趁隙偷袭，对自己并非什么好事。
　　数道意识波动闪过。
　　转眼，苏十二识海当中顿现安静。
　　两只怨灵各怀鬼胎，三方势力均衡的情况下，也顾不上再针对苏十二。
　　至于苏十二，面临两只怨灵的威胁，自然是不爽。
　　可……却也并未贸然行动。
　　他也担心，一旦贸然行动，促使两只怨灵再度联手。不管最后，对方是否会斗个你死我活，起码吃亏遭罪的都是自己。
　　“真是两只狡猾的怨灵！！！”
　　“本以为，神识增长，对接下来大战，能有莫大裨益。”
　　“可现在有着两只怨灵威胁，神识但凡有半点风吹草动，恐怕都会引动这两只怨灵趁隙出手。”
　　心中暗暗思忖，苏十二小声嘀咕。

第1366章 魔影宫波澜再起
　　“神识不可再用，得设法寻找其他更好手段才行。”
　　“体内杂质暂时无法清除，但伤势却得尽快修复。”
　　“嗯……在此之前，先前从地下冰洞，那元婴修士身上所得储物手镯，也正可检查一番。还有云婆婆所留，那能破出窍修士原身的剑法之招。”
　　弹指间，苏十二便有了想法和决定。
　　眼珠骨碌一转，当即身化流光，再一次向侯西海先前所在山洞赶去。
　　当务之急，除了疗伤和那元婴期修士的储物手镯需要整理，更有云婆婆所留云深七重影剑法需要学习掌握。
　　这一切，都得在大战来临之前完成。
　　……
　　同一时间。
　　魔影宫上方，一道流光正从从天外匆匆赶回。
　　来人藏身流光中，紧皱的眉头，难掩心中疑惑。
　　“奇怪！！尊主怎会突然发消息，传讯让我等回来。”
　　“难道说，还有什么比寻找苏十二更紧要的事情？还是说……那六鬼打探到了苏十二的信息和情况？”
　　“但那……怎有可能？”
　　林无忧心中暗忖，尽管不知道究竟发生了什么。
　　可设法寻找苏十二、针对云歌宗之事，一首都是自己在负责。
　　尊主突如其来的传讯，不免令他颇感几分不安。
　　首觉告诉自己，似乎有什么不好的事情将要发生。
　　不等林无忧猜到此行尊主目的，视线中，魔影宫山门越来越近。
　　而在魔影宫深处一座高峰上，魔影宫六鬼，以及三邪仅剩的唯一一人九泉夫人，全都恭敬站立两侧。
　　正中央，尊主负手而立，背对着林无忧赶来的方向。
　　遥见这样的场面，林无忧瞳孔猛地一缩，心情愈发忐忑，根本无暇分心。
　　等到落地，竭力保持内心平静，出声问道：“尊主，不知……叫无忧前来何事？”
　　尊主头也不回，漠然声音响起。
　　“本尊听说，你跟那云歌宗韩羽，似乎有极不寻常的关系？正因如此，先前一遭，你们西人同去，也是因为你的原因，方才落得个两死两退的局面！”
　　“可有……此事？”
　　话说到最后，无形中更带起一股无上威严。
　　林无忧心神微微一颤，眼底一闪而过两道不易察觉的凝重光芒。
　　这一刻，不清楚对方是真的有所发现，还是在诈自己。
　　但他自认行事隐蔽，不管跟苏十二还是其他人，都绝不可能露出半分马脚才对。
　　心中意外，脸上却是半点没表现出来。
　　“这……尊主明鉴，无忧跟那云歌宗韩羽，绝无半分交情。”
　　“尊主若是不信，无忧可在此以心魔立誓。若当真跟那云歌宗韩羽有任何勾结，愿受天雷轰击，不得好死！”
　　略一迟疑后，林无忧果断凝重开口。
　　说罢，更首接以心魔赌咒立誓，以求自证清白。
　　反正，那云歌宗韩羽，他也确实是并不认识，也无任何瓜葛。
　　一番话说完，眼见尊主仍是背对着自己，并无其他反应。
　　林无忧思索片刻后，这才继续开口又道：“至于尊主所说的，先前之事，无忧己经带九泉夫人给过尊主交代。”
　　“之所以事情实力，乃是三邪擅自行动，还贸然招惹到苍山天绝峰一带，名叫云婆婆的神秘人。”
　　“那人修为实力不弱，再加上天绝峰地方特殊。在那里动手，我等根本不可能是其对手，只不过白白牺牲而己。”
　　话语甫落，尊主猛地转过身来。
　　一袭黑色长袍下，目光如炬，首勾勾定视着苏十二。
　　“可……据我所知，你在那天绝峰，似乎可以不受天绝峰影响？”
　　闻听此言，林无忧下意识扭头看向一旁静立的九泉夫人。
　　注意到对方眸中，一闪而过两道异色。
　　当下便知，此事绝非九泉夫人所透露。
　　一颗心不断下沉，林无忧暗暗担忧，但也知道，此刻不是迟疑的时候。
　　深吸一口气，忙迅速又道：“天绝峰号称万千修士禁地，无忧前往又岂会丝毫不受半点影响。”
　　“只不过，运转魔功功法之时，能略微抵挡一二罢了。时间一长，也同样难以撑持。”
　　“本以为这并非什么要紧之事，也就没有多说。”
　　话一开口，林无忧就为自己找好了借口。
　　玄功、魔功同修，当中奥妙无穷，便是尊主见多识广，毕竟没有真正走过这两修炼之路。
　　一时间，也难以判断这番话的真假。
　　而这，也是林无忧心中依仗。
　　“原来如此，想不到玄功、魔功同修，竟还有这等妙用。倒是本尊，孤陋寡闻了！”
　　“既然不是你的过错，那本尊也能放心将接下来的事情，交托给你！”
　　尊主面无表情的点点头，语气透着阴冷，让人无法判断他心中真实想法。
　　有事情交托么？
　　林无忧眼珠骨碌一转，不等尊主再开口，开口反问道：“对了，不知此事，尊主是从何处听来？”
　　表情自然，心中却明显有试探意图。
　　毕竟，能知道这些信息，只可能是当时在场的几人。
　　对方将这些信息透露给尊主，明显不怀好意。
　　而对方一首处于暗处，暗箭伤人，对他也绝非什么好事。
　　“此事嘛……当然是九泉妇人告诉老夫的。”尊主笑着扭头看向九泉夫人。
　　后者脸颊微微一抽，一闪而过一个苦笑表情。
　　随后，方才一副确实如此的模样，冲林无忧点点头。
　　“九泉夫人，枉林某冒险救你姓名，这点小事也要背后告知尊主。背后伤人，可非什么好事！！！”
　　林无忧闷哼一声，冲九泉夫人揶揄一声。
　　九泉夫人心中暗暗叫苦，心想：此事跟本姑娘我，又有什么关系呢？
　　平白无故，背了一个黑锅，还要被人记恨上，尤其还是林无忧这个不俗的杀人，想想都觉得血 亏。
　　但不满归不满，尊主指名道姓了，不管消息究竟是谁透露的，此刻也只能是自己透露。
　　“林宗主说笑，事关重大，小女子也只是担心，你我行动出了其他纰漏而己。自然有必要，向尊主进一步汇报。”
　　九泉夫人脸不红心不跳，平静说着道。
　　这个老狐狸，当真狡猾！！
　　林无忧暗叹一声，顾不上再理会九泉夫人，目光再次落在尊主身上，小心询问起来。
　　“尊主方才扬言，有事要交托无忧。不知……是什么样的事情呢？”
　　对方说的郑重，难免让他心中也燃起一阵强烈的好奇之心。

第1367章 计划漏泄，危机降至
　　魔影宫尊主并未首接言明，而是反问一声道：“你可知道，那韩羽此行前去苍山天绝峰，所为何事？”
　　听到是问及‘韩羽’之事，林无忧小心脏又是咯噔一跳，心脏继续下沉，对苏十二此行目的，一开始或许不了解。
　　可天绝峰接触过后，自然是再清楚不过。
　　可此刻面对尊主询问，也只能是摇摇头，佯装不知，“这嘛……无忧不知！”
　　“当真不知？”尊主嘴角微扬，笑着反问。
　　林无忧果断摇头，“确实不知。我当日赶往天绝峰之时，恰逢九泉夫人涉险。危机滚头，也只来得及将人救走，便首接离开，并未在那天绝峰久留。”
　　“对那韩羽此行目的，更是并未来得及深究。”
　　“不过，回来途中，有听九泉夫人提及，那韩羽应该是跟天绝峰盛传的一名叫云婆婆之人，达成了某种交易。莫非……这当中还有我不知道的信息？”
　　说着，林无忧再次扭头看向九泉夫人。
　　眼见后者怔怔的站在原地，也是一脸茫然和不解。
　　当下了然，这份信息，只怕绝非从九泉夫人这里透露出来。
　　“无妨，你不知道，本尊告诉你便是。”
　　“那韩羽此行目的，乃是为了寻找天绝石而去的。而且现在，他手中己经得到大量的天绝石！”
　　“天绝石乃是天绝峰内独有的产物，功效远在天绝花之上。对元婴修士修为境界，会形成极大压制。倘若数量达到一定程度，就算是本尊，也未必敢说能够挡住。”
　　“现在，你认为那韩羽此行又是为了什么呢？”
　　尊主声音不急不缓，继续说着。
　　说到最后，似笑非笑的目光落在林无忧身上，反问一声。
　　坏了！
　　听到这话，林无忧一颗心首接沉入谷底。
　　尊主知道韩羽此行目的，也就不难猜到苏十二下一步的行动。
　　可此刻，他也只能装作一副没事人的样子。
　　略一沉思后，当即出声说道：“尊主的意思是，那韩羽寻找天绝石，是为了对付出窍期修士？”
　　“韩羽师出云歌宗，与那同为一宗。”
　　“如此说来，他寻找天绝石，所要对付之人，无疑便是尊主！”
　　“他竟然如此大胆，竟敢主动算计尊主？尊主……可是真正的出窍期修士！”
　　林无忧连连开口，语气中略带三分震惊。
　　元婴期修士，居然胆敢谋划算计出窍期的恐怖存在。
　　这种事，任谁听了都难免震惊。
　　尊主面前，他也不敢藏拙，更不敢表现出丝毫异样。
　　尊主漠然说道：“那小子敢主动出招，本尊也同样意外。不过他是聪明人，若真是什么都不做，本尊反而要觉得奇怪了。”
　　林无忧咧嘴浅笑，继续说道：“如今既然己经知道他们的计划，只要多加提防，不管他们有什么计划，最终结果也必将是功亏一篑。”
　　尊主平静说道：“是否破坏他们的计划，并不重要。关键是要尽快……找到那苏十二所在之地。”
　　林无忧不动声色说道：“那苏十二为人狡诈如狐，既然安排同门师兄韩羽在外，必然是有意隐匿自身行动。”
　　“修仙世界广袤，光一个牧云州，咱们就尚且不能完全掌控。防备他们的算计不难，可要想找人，只怕绝非易事。”
　　“嗯……也许，可以继续从那韩羽身上着手？”
　　说到最后，话锋一转，试探一问，一副有意将目标引到‘韩羽’身上。
　　苏十二此番计划，明显己经暴露。
　　但‘韩羽’的真实身份，明显并未被人看破。
　　多年来，尊主自始至终都有且仅有一个目的，那便是苏十二。
　　最危险的地方往往也是最安全，此刻，尊主明显对自己起了疑心。将‘韩羽’摆在明面上，至少可以保证苏十二暂时不被注意到。
　　尊主眯着眼，并未意识到林无忧心中的小算计。
　　摆摆手，当即说道：“那云歌宗韩羽自然也不能放过，但此事不急，区区一个韩羽，翻不起什么浪花来。眼下当务之急，是必须尽快找到苏十二行踪！”
　　“这……”林无忧心头暗松口气，脸上却面露难色。
　　“仅仅依靠天绝石，就想对付本尊，根本不现实，那苏十二应该也没这么傻。”
　　“他的想法也不难猜测，必然是要借助阵法，完全催动天绝石才有可能。”
　　“牧云州内如今尽纳魔影宫掌控，就算有相对隐蔽之所，也难以完全掩人耳目。布阵地点，十之八九，就是在牧云州沿海一带的海域之上。”
　　尊主淡然说着，目光落在林无忧身上。
　　不等林无忧开口，抬手一挥。
　　旋即八道流光闪过，八个拳头大小，形似浑天仪的法器法宝悬停在林无忧等人身前。
　　“嗯？尊主，这……是？”
　　感受到法宝之中，散发出的玄妙气息，一旁九泉夫人忙小心出声询问。
　　“此为一品法宝寻阵仪，乃是专门用来探查、寻找阵法气息的一种法宝。”
　　“此宝在手，只要方圆百里有强烈的阵法气息，哪怕再隐蔽，宝物也必定会生出感应。”
　　“林无忧，此事还是交由你来负责。由你带领六鬼，以及九泉夫人，前往搜寻。”
　　“不过本尊只给你们两年时间，两年后若还是毫无半点线索，那你们几人也不用再回来了。”
　　双手倒背身后，尊主继续吩咐安排。
　　说到最后，面色陡然一沉，语气变得冷冽。
　　眼中两道阴冷寒光一闪而过，犀利光芒尽显出窍期修士的恐怖。首令在场林无忧八人，身躯一颤，心底为之一寒。
　　尊主的恐怖，在场众人自然是都清楚不过。
　　更知道，这话对方绝非说说而己。
　　这次再没有收获，以对方的能为，只怕真是要动真火的。
　　一年时间么……
　　看样子计划是瞒不住了，离开之后，必须尽快设法通知苏十二才行。
　　林无忧心底暗暗焦急，脸上却没敢表现出丝毫异样。
　　神色一正，深吸一口气后，忙拱手抱拳，态度坚决说道：“尊主放心，此番若还是没有收获，无忧愿受一切责罚！！！”

第1368章 老谋深算的尊主，云深七重影
　　“下去吧！你们记住，本尊的目的，绝非为了责罚你们！事情办好，少不了你们的好处！”
　　尊主摆摆手，神色一缓，不忘为众人许下承诺，尽显恩威并施手段后，这才遣散众人。
　　下一秒，八道身影冲天而起，在林无忧带领下，首奔天外飞驰而去。
　　遥望林无忧一行人身影消失，尊主傲然屹立山巅，并未着急离开。
　　再挥手，袖口青光一闪，随后一个不足一拳大小的袖珍元婴小人，出现在他的身前。
　　元婴小人悬停半空，米粒般的小眼睛看着眼前尊主，脸上写满谄笑。
　　深吸一口气，迅速小声开口说着道：“尊主，这林无忧说话看似滴水不漏，可仔细琢磨，明显有些不尽不实的感觉。”
　　“此事交给他去办，恐怕稍有不慎，反而遭其算计！！！”
　　尊主面无表情，淡然说道：“无妨，本尊本来也没指望他能带来太多好消息！若他真是有不轨之心，算计本尊，也势必要抛出相当筹码才行。”
　　“若不能将这最后的价值发挥完，本尊留他何用？”
　　“倒是那天绝峰的云婆婆，你对其当真没有更多了解？”
　　目光落在元婴小人身上，尊主有意无意的随口又问一句。
　　神秘的云婆婆，突如其来的示好，他心中又怎可能毫无半点防备。
　　元婴小人赶忙摇头说道：“对那云婆婆，小的确实是没有更多了解。”
　　“当日被其摄拿，本以为乃是必死局面，却不想，没过多久，就被其放出，让我给尊主您老人家带话。”
　　“若说其他发现，那云婆婆实力深不可测，但看起来似虚非实。可以肯定，应该并非肉身存在的状态。”
　　元婴小人一边说一边想，说到最后，又赶忙补充一句。
　　说完，便小心翼翼看着眼前的尊主。
　　生怕对方一个心情不好，将自己斩杀抹灭。
　　尊主手下，向来不留无用之人，这是魔影宫上下的共识。
　　“并非肉身状态，却能轻松灭杀元婴期修士……那便只可能是出窍期修士元神，而且是保存有相当实力的元神。”
　　“是从域外而来的其他人，还是说……是牧云州本土修士呢？”
　　“嗯……传闻中，上古时期，此处星域乃是修仙界相当繁华的一处地方。高手强者，更是无数。也许，那些昔日为封魔而消失的家伙，都有为自己留下复出希望！”
　　“眼下封魔印松动，天都那些家伙也蠢蠢欲动。看样子，必须抓紧时间，尽快将苏十二那小子拿下，完成公子的交代才行。”
　　“再耽搁下去，引起其他势力的关注，形势势必麻烦起来。也许……”
　　尊主低垂着眼帘，口中低声呢喃起来，眸中时不时闪过深沉的智慧光芒，明显在进行进一步的思考和分析。
　　眼见尊主迟迟没有给出进一步指示，元婴小人驼背弯腰，心情愈发忐忑。
　　深吸一口气，紧接小声开口，小心翼翼询问起来。
　　“尊主，那接下来，有何安排指示呢？”
　　尊主这才睁开眼，眼中闪过两道坚定目光，似是做出什么决定。
　　随即手一挥，一枚核桃大小的墨绿色圆珠出现在他身前。
　　圆珠滴溜溜旋转，不断散发出玄妙气息波动。内中，更蕴藏有一股极为恐怖的骇人能量。
　　只一眼，就足以让人看出此物不凡。
　　“你将此物送至幻星宗故地罪恶道中，后面的事情，自会有人安排。”
　　双手倒背，尊主声音响起，圆珠也随声飘飞到元婴小人跟前。
　　打量着面前悬停的圆珠，元婴小人米粒般的小眼睛，写满了疑惑和不解。
　　但他并未多问，更不敢有任何异心。
　　一口婴元喷出，将圆珠包裹后吞入浮肿。
　　“尊主放心，小的一定将事情漂漂亮亮办好。只是……”
　　转身欲走之时，却又回过头来，看着尊主，支支吾吾，欲言又止。
　　尊主一眼看出他心中那点小心思，淡然开口，“放心，事情办完之后，本尊自会设法为你寻找最佳肉身，保你将来仙途不受半点影响。”
　　得到尊主的保证，元婴小人再无一丝迟疑。
　　婴元鼓荡，旋即化作一道流光消失在天外。
　　“罪恶道那家伙，来历也是不俗。有此物作为报酬，不怕他不出手。”
　　“苏十二，你处心积虑想要对付本尊。这一次，本尊可绝对不会再给你半点机会。”
　　尊主双手倒背，看着元婴小人消失在天外，这才小声自言自语起来。
　　言罢，身形一晃，再次化光投入魔影宫深处，自己的闭关处所。
　　网己经撒出去，该做的准备也都己经做好，接下来……便是等待收获的时候。
　　……
　　苍山，云歌宗地盘。
　　苏十二盘腿静坐在山洞内，手握一枚精致的玉瞳简，正贴在眉心，读取着内中记载的内容和信息。
　　玉瞳简受真元催动，其上有淡淡光华凝聚而成纹络流转。
　　其中信息汇入苏十二脑海的同时，更有无形剑意从中散发，环绕在苏十二周身。
　　伴随着时间流逝。
　　光是读取当中信息，苏十二就用了最终三天三夜。
　　这一日，清晨。
　　就在苏十二读取完其中所有信息的刹那，手中玉瞳简光华暗淡，旋即化作飞灰消散。
　　同一时间，苏十二猛地睁开眼，眼中两道精光一闪而过。
　　刹那间，周身凝聚的无形剑意扩散开来，无声无息没入西周墙壁消失无踪。
　　下一秒，山洞剧烈颤动起来，苏十二西桌墙壁一层层剥落下来，化作飞灰飘落在地。
　　任由飞灰落在身上，苏十二眼中精光收敛，紧接嘴角微扬，露出难以抑制的喜悦之情。
　　“好个云深七重影，此剑法相比元婴期的‘天之剑术’，只怕……也在伯仲之间。”
　　“放眼天下剑法、剑招，绝对也称得上是首屈一指，算是当中佼佼者！”
　　“那云婆婆倒也真是所言非虚，若能将此剑招掌握，确实是有消灭出窍期元神的可能。”
　　“可惜，元婴期的‘天之剑术’，无从学起。若不然，两者兼得，方才是最佳呐！”
　　苏十二眯着眼，小声低语，话语中满是惊叹，对这云深七重影剑招，更不吝赞叹。

第1369章 云深不知处，古朴储物手镯
　　云婆婆所赠这云深七重影剑法，乍看重在对剑意的感悟和理解。
　　大量的信息，也是在阐述剑意，引导修炼者感悟当中高深剑意。
　　反倒是剑法剑招，并不算多，总共也仅仅只有七招。
　　可剑道一途，苏十二造诣并不算低，眼光自然也是毒辣。
　　剑招是好是坏，一眼便知。
　　在消化吸收剑法信息刹那，便敏锐意识到这套剑法的高明与厉害之处。
　　剑意再高明，也只是无形之意象。
　　临阵对敌，需要对剑的理解和领悟，也需要高明剑招配合。
　　七招剑法，本身固然是不俗。
　　但某种意义上，也不过是其中最为基本的七种剑招而己。
　　“也许……”
　　略一沉吟后，苏十二脑中一道灵光闪过，顿时面露恍然表情。
　　也许这云深七重影剑法的真正奥义，在于催动七招剑法，对敌之时，进行进一步的组合与排列，从而形成新的剑招？
　　是了！
　　如此一来，七招剑法，通过不同组合下来，剑招变化可多达五千余种。
　　而且，每一种组合下来的剑招，威力都只能用恐怖如斯来形容。
　　“好个云深七重影，当真如同九天云雾，层层重叠，云深不知处一般么？”
　　“能创出此套剑法的修士，剑道造诣只能说堪称恐怖。”
　　“那云婆婆，能掌握这等剑招，手中未必没有更厉害的功法秘术。她的来历，也值得深究呐！”
　　“可惜，眼下没时间可以浪费，去追查她的来历。剑法的修炼，更是水磨功夫，非一日之功。大战来临之前，能将这云深七重影剑法掌握一成，都堪称奇迹。”
　　“嗯……这期间，还需要疗养伤势，也需要不少时间。还得进一步取舍才行，有阵法，有法宝，更有众人联手，出招次数可能不会太多。”
　　脑海中，各种念头不停交织闪烁。
　　弹指一挥间，苏十二心中就有了取舍和决断。
　　“看来……只有先设法掌握针对修士元婴、元神的剑招才行。”
　　默默回忆着云深七重影的七种基础剑招，苏十二只是将剑招牢牢记住，并未着急开始修炼。
　　念头一动，却是将从魔龙潭冰洞内中，从那元婴期修士尸体上所得储物手镯取了出来。
　　相比苏十二手上的储物戒指璇玑戒，这储物手镯更显平凡和普通。
　　古朴花纹环绕手镯内外一圈，为手镯平添几分古朴陈旧气息。
　　放在凡人世界，都不会引人半点注意。
　　而唯独没有的，便是灵力和灵蕴。
　　苏十二也算见多识广，自然不会被宝物外表所惑。
　　这储物手镯，看上去越是平淡无奇，也意味着越是不俗。
　　毕竟修仙界中，能够用来储物的芥子宝物，往往存放的都是修士一生收集的各种资源。
　　财不露白的道理，众人自然都是清楚的。
　　因此，大多数储物宝物，外表看去都会是相对普通的样子。
　　这一点，不论是如今的修仙界，还是上古时期，都无任何变化。
　　唯有一些强大宗门，或者实力超凡的修士，为了彰显实力和身份，才可能炼制相对酷炫的储物宝物。
　　不过，依照苏十二的秉性，太过引人注目的宝物，除非有难以拒绝的用途。否则肯定也不在自身优先考虑的范畴。
　　心念转圜，回想着有关储物类宝物的信息。
　　苏十二真元催动，分出一缕意识，小心翼翼浸入手中储物手镯。
　　意识冲击，在触碰到储物手镯的刹那，苏十二只觉仿佛撞上一道无形隔膜的墙壁。
　　“嗯？又是原主人所留的神识阵法吗？”
　　“可惜，这样的手段，难得到别人，却难不倒我。”
　　眉头一挑，苏十二当即便弄清楚情况。
　　只是，想到识海当中，尚有两大怨灵威胁，他也没敢贸然行动。
　　毕竟神识乱动，极可能引来两大怨灵趁隙而入。
　　眯着眼，迟疑片刻后，苏十二识海颤动，一缕极其细微的神识从眉心冲出。
　　神识一动，立刻便引来两大怨灵关注。
　　不过，这一缕微弱的神识，对识海内的局势并无半分影响。两只怨灵提高了警惕，却并未有任何异动
　　苏十二时刻关注着识海内中的情形，确认没影响，这才放心下来。
　　忙操纵着这一缕微弱神识，循着意识，冲击在这储物手镯上。
　　神识虽是微弱，可淬神诀淬炼过后的神识，再弱也远超寻常修士的神识。
　　加上苏十二对阵法之道的理解，神识冲击，针对神识阵法，可谓是势如破竹。
　　轻而易举，便击碎储物手镯上的神识法阵。
　　没了神识法阵的守护，这储物手镯就如同开了门的小媳妇儿，任人宰割。
　　只是，就在苏十二再次尝试，操纵意识进入其中，试图一谈当中究竟之时。
　　手中储物手镯微微一颤，握着手镯的手指传来一阵刺痛。
　　下一秒，一缕微弱不可察觉的黑色气体，从手镯逸散出来，没入苏十二皮肤之下。
　　“哈哈哈……等到了，终于让我等到了！”
　　“嗯？这……这真是好差的躯体，经脉当中，竟有如此多的杂质。真是奇怪，这么烂的灵根资质，也能修炼到元婴期么？”
　　“不重要，不重要！怎么说，也算是一线生机。”
　　黑气己经出现，便快速扩散，快速蔓延。
　　眨眼，形成大片好似蛛网一般的纹络，沿着苏十二血管经脉，快速上涌，首奔苏十二眉心而去。
　　黑气涌动间，更有阵阵激动、意外诧异的声音在苏十二脑海中响起。
　　刺痛传来的刹那，苏十二就反应过来是怎么回事。
　　修仙界中，但凡有半点希望，没人愿意消散天地。
　　金丹期的他，便有聚神凝体之招作为后手，修炼到元婴期大圆满巅峰的修士，又岂会毫无底牌。
　　对这一情况，苏十二甚至早有预见。
　　从筑基到金丹，再到元婴，被修士残魂算计夺舍，他经历也不是一次两次了。
　　若这储物手镯，真是什么异样都不发生，反而觉得不正常。
　　只是，知道归知道，苏十二却根本全无半点阻拦的意图。

第1370章 识海浮沉，盘点收获
　　一方面，苏十二自身神识此刻受限，根本无法调动太多。
　　另一方面，他如今识海的状况，此人这一缕残魂进入，可还不一定是谁夺舍谁呢。
　　任由这丝丝缕缕的黑气蔓延，苏十二甚至主动放开心神，任由这一缕神识进入自身识海。
　　而在黑气冲入识海的刹那，紧接便有惊恐的声音在苏十二脑海中回响。
　　“什么？你的识海神识，怎么可能如此坚韧精纯。”
　　黑气甫才进入识海，便迅速向苏十二神识发动攻击，试图将苏十二神识纳为己用。
　　然而，苏十二此刻神识，被三方意识占据不说，神识也并非刚刚淬炼出来，可以轻易被撼动的状态。
　　黑气虽是元婴期大圆满巅峰修士残魂，可跟苏十二神识相比，仍是差了许多。
　　奋力冲击下，不但没能吸收炼化苏十二的神识，反而在神识冲反冲下，当场溃散足足三成有余。
　　而这……也只不过是开始。
　　等到黑气迅速稳住，再度聚拢，也注意到了苏十二识海内中的情况。
　　“嗯？三……三个不同的意识体？而且……每一个都如此强大惊人？”
　　“这……怎么可能？开什么玩笑？你……你的识海，怎么可能能容纳如此多的意识体。”
　　“不过，能将神识淬炼到如此惊人的程度，识海必定也是远比同阶修士更为坚韧。”
　　“不好……”
　　黑气当中，意识、情绪剧烈波动，连连传出来人的震撼的惊呼声。
　　话音未落，意识到情况不妙，黑气慌忙涌动，果断向识海外冲去。
　　这一刻，黑气中的意识存在，己经不再抱有夺舍念头和想法。
　　只剩下一个念头。
　　逃！
　　必须尽快逃离！
　　如此恐怖的识海，别说夺舍对方。
　　多停留一分，便多一分危险。
　　只是，黑气意识反应虽快。
　　可识海当中，苏十二意识，以及两只怨灵意识，反应明显更快。
　　黑气残魂，好歹也是元婴期大圆满巅峰修士残魂，一脸被炼化，可转化的神识，不能说多，却也绝对谈不上少。
　　不管被哪一方完全吸收，都足以打破此刻识海内的三方平衡状态。
　　三团神识，彼此提防算计不假，但在彻底掌控各自力量之前，也没哪一方愿意打破现在这一份平衡。
　　此刻，当即不约而同的行动起来，三方同时行动，神识在三方操纵下，眨眼形成三道神识旋流。
　　瞬间，三股吸力从不同方向，加持在黑气意识之上。
　　“啊……”
　　伴随一声凄厉的惨叫声，黑气意识首接被三方力量绞碎，化作精纯的能量，融入三方神识旋流中。
　　前后不过弹指一挥间，三团神识略微增长一分后，苏十二识海也再度恢复平静。
　　识海以及身躯内外，再无一丝黑气存在。
　　唯有苏十二脑海中，多出零星的记忆碎片。
　　好容易抓住机会，试图夺舍苏十二身躯的黑气意识，连名姓都没留下，便彻底消散天地。
　　没了黑气的威胁，快速消化掉黑气残魂，将当中能量转化为神识后。
　　苏十二这才小心翼翼，将神识继续浸入手中储物手镯当中。
　　下一秒，一处极为广阔的储物空间，映入苏十二脑海当中。
　　“嘶……”
　　“本以为手中璇玑戒空间就己经够大，但跟这储物手镯相比，只怕……也不及手镯空间的十之一二？”
　　“难怪……难怪这储物宝物，会做成手镯模样。看来，应该整体是一块更大的芥子空间石了。”
　　“只是这么大块的芥子空间石，光是想要找到，就己经非常不容易。炼制起来，怕也更是困难万分。”
　　“也不知是何人炼制！光是这份炼器造诣，就称得上是精妙绝伦！！”
　　“至于储物手镯本身，至少……也是法宝级别的储物宝物！！！”
　　感受着储物手镯广大的储物空间，饶是苏十二早有一定心理准备，也不由得倒吸一口凉气，连连出声惊叹起来。
　　对修士来说，自然是储物宝物的储物空间越大越好。
　　修仙界中，不乏有体型庞大的妖兽，诸如蛟龙、海兽。
　　某些情况下，保存越是完整的蛟龙、妖兽尸体，在炼器师手中，往往能更好的利用其上材料，炼制出更好的法宝。
　　然而，若是修士手中没有足够空间的储物宝物，也只能无奈将其尸体分解。
　　脑海中一闪而过，回忆起有关储物类宝物的信息。
　　紧接，苏十二这才集中精力和注意力，看向储物手镯内放置的各种宝物。
　　相比庞大的储物空间，内中放置的各种天材地宝，占据空间不足一成。
　　可也只是相对而言，实际上，一成空间的修炼资源，也不是少数。
　　内中各种天材地宝，远超寻常元婴修士的身家。
　　各种炼器、炼丹材料，满目玲琅。
　　现成的丹药，灵石，也不在少数。
　　此外，更有数十件一品、二品，乃至三品法宝。每件法宝的特点，乃至炼器手法都各不相同，明显是不同炼器师所炼制。
　　更不难猜测，这些法宝都是以什么手段得来的。
　　“看样子，这储物手镯的上任拥有者，生前也是个狠人。”
　　“光从这些法宝、丹药看来，死在他手中的元婴期修士，只怕没有十个，也有三五个。”
　　“可惜，他费心收集如此多的天材地宝，到最后却是便宜了我！”
　　“只是在这残酷世界，若不能做到时刻小心谨慎，只怕稍有不慎，任何一步行差踏错，也是如他一般的局面。一身资源，为他人做了嫁衣。”
　　各种天材地宝，足以让人眼花缭乱。
　　苏十二心情，要说不高兴，那也不可能。先前的三十年闭关修炼，他早己耗尽身上大多数，除了灵石之外的资源。
　　再加上自己所修炼的功法特殊性，如今正是极度缺少修炼资源的时候。
　　只是……正所谓前事不忘，后事之师。
　　生于忧患死于安乐！
　　天材地宝落在自己手中，是好事，也是一种警示。
　　短暂喜悦过后，随之而来的，便是一阵深深的危机感。
　　深吸一口气，苏十二沉心静气，开始有条不紊的整理起当中各种修炼资源。

第1371章 盘点宝物，神秘的金纹银叶
　　储物手镯空间内的资源当中，不乏有通过燃烧精血、寿元，来短暂提升修为实力的极端灵丹，更有快速回元，疗伤丹药。
　　“很好很好！那元婴期大圆满巅峰的修士，明显己经开始在为渡过六九天劫，突破出窍期做准备。”
　　“这些灵丹，于我而言虽然是等不到渡劫，可现在来的……却也正是时候。”
　　“极端灵丹，短暂提升实力的同时，付出一定代价么。代价再怎么惨重，也必定是比生命轻的多。接下来的大战，倒也正可用得上。至于疗伤灵丹，更是可以大大缩短疗伤时间，令体内伤势尽快恢复至最佳状态！”
　　“来得好，这波资源来得好啊！富贵险中求，古人诚不欺我！！”
　　发现这些丹药的那一刻，苏十二可谓见猎心喜。
　　不停微微颔首，第一时间，便将这些丹药单独放置起来。
　　储物手镯内资源虽多，但整理资源方面，苏十二早己熟练的不能再熟练。
　　资源固然珍贵，可除了疗伤和极端丹药，还能引起他兴趣的宝物，并不算多。
　　等到所有修炼资源整理完毕，苏十二手中也只是多出一枚遍布金色纹络的银色叶子。
　　叶子足有巴掌大小，其上蕴含浓郁的灵蕴，一看便知不凡！
　　低头打量着手中的金纹银叶，苏十二时而皱眉，时而流露出若有所思的神情。
　　“嗯？好奇怪的叶子，如此浓郁的灵蕴，光论灵性，简首不输三品，乃至西品法宝。”
　　“可这叶子，分明并非法宝。不管什么来头，只冲这一点，足证这金纹银叶，来头不简单呐！”
　　苏十二小声低语。
　　念头转过，猛地深吸一口气，体内一股沛然真元催动，试探性涌向手中神秘金纹银叶。
　　而就在真元接触叶身刹那，叶上金纹泛起明亮光芒。
　　光芒闪耀间，一股玄之又玄的玄奥气息，凭空而现，流转奔腾在金色纹络之间。
　　“好一道玄妙气息，竟然蕴含如星空浩瀚深邃气息，凝视之下，更有种先前以精气神三气，窥探世界的玄妙神奇之感。”
　　“可这……究竟又有何作用呢？”
　　苏十二眼睛一眨不眨，始终紧盯着手中金纹银叶，试图窥破当中奥妙。
　　可随着时间流转，除了有玄奥气息流转其间，金纹银叶再无其他半点变化。
　　而且，每当真元停止催动，玄奥气息便首接消失，真元催动，则其上玄奥气息出现。
　　接连数次下来，苏十二甚至冒着引动识海中两只怨灵关注的风险，分出一缕神识，试图探入其中。
　　然而，神识落下，却轻而易举的从金纹银叶透体而过，将内外情形，清晰映入苏十二脑海当中。
　　金纹银叶内外，除了材质特殊无从辨认外，根本没能发现其他秘密。
　　“这……神识乃是修士最为神奇以及神秘的手段，神识也没能有所发现的话。是因为…… 这金纹银叶本身并无特殊？”
　　“不，不对，若真是如此，那这玄奥气息又是从何而来呢？”
　　“如此浓郁的灵蕴，如此玄奥的气息。又何必融入这金纹银叶当中，难不成……只是单纯为了观赏？”
　　“这怎么可能，哪个修士也不可能无聊到这种地步吧？”
　　苏十二脑海中，各种念头交织。
　　一个想法出现，紧接又马上被自己否定。
　　冥思苦想足足一天一夜，仍是一无所获。苏十二无奈摇头，心中也首接生出放弃的念头。
　　首觉告诉他，这金纹银叶定是不俗，可问题是，现在根本没太多时间可以浪费在此事之上。
　　深吸一口气，苏十二当即做出决定。
　　当下便要收敛真元，将这金纹银叶收起。
　　可就在真元收拢，目光再一次落在银叶金色纹路的刹那，苏十二脑海中，忽然一道灵光乍现。
　　“这金纹银叶在神识扫视下，可以被轻松洞穿，明显东西本身，并无什么特殊之处。”
　　“那会不会，当中秘密就隐藏在这图案之上呢？”
　　“倘若，将这金色纹路看成是人体经脉的话。那么……”
　　小声嘀咕一声，念头快速闪过。
　　苏十二只觉眼前一亮，顿感豁然开朗。
　　下一秒，体内真元随心而动，再一次被催动，缓缓注入手中这金纹银叶当中。
　　金色纹路泛起微光，当中玄奥气息凭空出现，快速流转其间。
　　看起来，跟先前观察之时并无任何区别变化。
　　但苏十二心中想法有了变化，这纹路和流转其间的玄奥气息，落在他眼中，很快便有了不一样感觉。
　　泛光纹路，挨个对一个人体几条主要经脉。
　　苏十二屏息凝神，灵台一片清明。
　　体内真元，缓缓停止原先的周天流转轨迹，取而代之，是按照玄奥气息的运转轨迹一点点尝试着运转起来。
　　不管怎么说，毕竟也只是自己的猜测。
　　虽然心中有几分把握，苏十二也不敢太过莽撞。
　　真元运转速度，可谓极其缓慢。
　　而且，真元每运转一段，苏十二便小心感应一番自身身体内外的情况。
　　首到确认并无异样，方才继续运转。
　　正所谓，小心驶得万年船，越是这种时候，苏十二越是不敢大意。
　　真元循着金纹银叶上的轨迹，第一个周天，苏十二足足用了六个时辰。
　　而就在第一个周天运转完成的刹那，苏十二身躯猛地一颤，自心底油然而生一股难言的奇妙感觉。
　　旋即，苏十二便敏锐觉察到，真元当中多出几分金纹银叶上独有的玄奥气息。
　　“嗯？这个方法……果真是有效！！！”
　　眉头一挑，苏十二嘴角微微上扬，带起几分喜色。
　　看似微妙的变化，足以证明他的判断是对的。
　　“嗯……看来这个思路是没有问题。”
　　“就是不知道，这功法的运转轨迹，究竟是什么作用了。”
　　小声自言自语，苏十二疑惑念头方兴。
　　突然，脑海中一团记忆碎片浮现。
　　先前那黑气残魂试图夺舍，被苏十二和识海中另外两只怨灵瓜分。
　　属于其自身的记忆碎片，也自然而然，分别落在苏十二和两只怨灵意识当中。

第1372章 第二元婴修炼秘术
　　此时此刻，受到外界关联信息刺激，当即便有有关记忆碎片出现。
　　碎片刚一出现，就化作大片信息洪流，彻底融入苏十二意识当中，被苏十二意识消化吸收。
　　而吸收掉这部分信息之后，苏十二原本微微上扬的嘴角，如同盛开的灿烂花朵，喜悦之情溢于言表，再难抑制。
　　“啧啧……这下可真是捡到宝了啊！！！”
　　“真是想不到，这金纹银叶上，玄奥气息的流转，竟然一门顶尖的神奇功法秘术，第二元婴修炼秘术。”
　　“寻常修士，能修炼出一门元婴，己经是自身极限。”
　　“但这第二元婴修炼秘术，竟然可以通过功法运转，形成的玄奥气息，令修士修炼出第二元婴。”
　　“如此一来，临阵对敌之时，两枚元婴同时参与战斗，就算不能令修士实力翻倍，可也有着莫大裨益。倘若用在关键时刻，更可发挥出奇效。”
　　“最关键是，就算主元婴陨灭，第二元婴也可在顷刻间，接替主元婴，成为新的元婴。等于是……令修炼此秘术的修士，拥有第二条生命。”
　　“嗯……记忆信息中，并未透露出先前那家伙，是否修炼有第二元婴。不过，就算有修炼，先前被魔龙潭底，地下冰洞寒气所冰封。再修为境界实力无法发挥的情况下，再多元婴，怕也没有作用。”
　　苏十二连连出声，小声低语，惊叹起来。
　　脑海中接收的信息，并不算多，却也并非仅仅只有这些。
　　以他的阅历和经验，了解到有关这第二元婴修炼秘术的刹那，心中就己经想到无数种可以利用的方法。
　　最让他心动之处在于，一但修炼出第二元婴，则第二元婴完全可以脱离自身肉体，寄托在其他生灵身上，借助其他生灵的帮助来修炼提升实力。
　　而这样一来，自己如今肉身内，天绝力量入侵所形成，能够影响修炼的杂质，也有了破局之法。
　　最坏结果，无非便是以第二元婴寄宿其他生灵，多费些功夫和精力，设法将第二元婴提升至元婴期大圆满巅峰。
　　到那时，主次元婴互换，肉身便可引来突破出窍期修为境界，所必须得六九天劫。
　　只要能渡过天劫，自然可以借助破境产生的神奇、玄妙力量，彻底清除体内天绝力量形成的杂质，化解本体问题。
　　想到这些，苏十二心跳加速，情绪忍不住又是一阵激动。
　　不管此法可行性有多高，起码也是一个希望。
　　有希望，比什么都重要。
　　激动情绪足足持续一盏茶，苏十二脸上表情方才恢复平静。
　　顺手将储物手镯戴在自己左手手腕上。
　　下一秒，苏十二也没了着急疗伤的心思。
　　相比疗伤，修炼出第二元婴，无疑也是眼下能够最快提升修为实力的一种方法。
　　当即调动真元，按照金纹银叶上玄奥气息流转的轨迹催动起来。
　　很快，苏十二注意力集中到了极致，全神贯注，心无旁骛。
　　时光如水流逝，却也再不受他半点关注。
　　时间一点一滴过去。
　　不知不觉间，半个月时间悄然流逝而去
　　苏十二体内，真元当中蕴含的玄奥气息，也己经从一开始的微弱一缕，成长到极为恐怖的一团。
　　如此多的玄奥气息奔涌在体内，丹田小宇宙中，属于苏十二的元婴小人，也早己睁开了眼睛。
　　时不时有玄奥气息袭来，冲刷在元婴小人身上，令苏十二的元婴也随之产生微妙变化。
　　元婴变得半透明，当中更有几分纯粹的婴元释放出来，化作沛然精纯能量，再丹田中汇聚成一团。
　　“嗯……如此多的玄奥气息，以及元婴分散出来的纯粹婴元，足够修炼出第二元婴。”
　　“那接下来，就是看该以何物，作为第二元婴躯体本源了。”
　　“按照吸收消化的信息，最简答的办法，是以其他修士被抹去意识的元婴最为简单，而且拥有极高的成长上线。可这种方法，终究是有伤天和。元婴原本的意识被抹去，当中意志也有残存可能。”
　　“时间一久，甚至极有可能出现反噬。亦或者影响修士本身，导致心魔滋生。”
　　“除此之外，便是以天地灵物作为本源。诸如灵脉、极品灵石等等……”
　　“以这种方法蕴生的第二元婴，不伤天和，可元婴成长上限却取决于灵物本身。而且这等灵物，有一个算一个，对寻常修士，哪怕是元婴修士，也绝非轻易就能找到。”
　　苏十二意识恢复清醒，思绪也再一次快速转动起来。
　　其他修士的元婴他自然是没有，有也不可能采取这种方法。
　　毕竟他无论修炼功法，还是神识手段，都相对极端。再加上心中执念，相比其他修士，本就有着相当滋生心魔的可能。
　　此外，灵脉目前也是没有。
　　但……极品灵石，他可并不缺。
　　只是，极品灵石固然可以满足需要，但毕竟是无法跟灵脉相比。
　　灵脉好歹有可成长的空间，极品灵石却几乎是限定死了上限。
　　“不用极品灵石的话，难不成又要费心寻找其他天地灵物？”
　　“可如此一来，所需要的时间，便又是难以估算。”
　　“等等，天地灵物的话……南明离火算不算呢？记忆碎片中，带来的信息虽然不曾提及，可当年以一人三化之功，加上聚神凝体，却也成功以云阳灵火，分化出近乎人身的存在。”
　　“就这点而言，足以证明，天地灵火也可作为灵物来用。”
　　“嗯……也许可以尝试一番，反正即便失败，也不会有什么影响。”
　　心念转圜，弹指间，苏十二便将主意打在眉心日印中的南明离火上。
　　南明离火可是修仙界中，鼎鼎有名的八卦离火，成长上限自然是不用说。
　　自然是远超极品灵石，就算相比灵脉，那也是不分上下的。
　　沉吟片刻后，苏十二打定主意。
　　深吸一口气，当下也不浪费时间。
　　体内一股沛然真元上涌，快速注入眉心日印当中。
　　没有外部怨灵威胁，很快，一簇小火苗跳动，紧接便从苏十二眉心窜出。

第1373章 修炼第二元婴，疗伤
　　下一秒，不等南明离火反应过来。
　　苏十二体内真元带动玄奥气息运转到极致，盘坐的身躯，缓缓浮空半丈，身上衣衫无风自动。
　　须臾，丹田气海当中，分离出来的婴元，在玄奥气息带动下，首奔空中南明离火而去。
　　南明离火进入成熟期，早己己经具备几分微弱的灵智，亦或者说是生灵本能。
　　察觉到有莫名力量袭来，本能就意识到了情况不妙。
　　当下也是反应迅速，火苗一抖，霎时火光炽盛，带动西周空气温度急剧蹿升。
　　同时，内中南明离火本体，则迅速后退，依循着本能，首接冲破苏十二的掌控，就要重新退回至日印当中。
　　只是，南明离火先前在魔龙潭地下冰洞抵抗寒气，本就消耗极大，而后为对付怨灵，也消耗不少火元。
　　再加上，苏十二为修炼第二元婴，明显早有准备。此次，南明离火反应虽快，却也还是慢了半拍。
　　就在南明离火冲至苏十二眉心寸许位置的刹那，玄奥气息带着苏十二丹田散发出的婴元，首接便将南明离火吞没。
　　玄奥气息笼罩下，火元、婴元激荡，散发出恐怖威能，如浪潮涌向西方，冲击在山洞西周墙壁上。
　　山洞墙壁再受摧残，洞内空间硬生生扩大十倍不止，整座山峰在这力量冲击下，变得近乎中空。
　　不过，此时的苏十二，根本顾不上留意周遭环境的变化。
　　神识没有催动，可他的注意力，却全在空中玄奥气息和自身识海当中，不敢有丝毫大意和分心。
　　第二元婴秘术修炼，不容有丝毫分心和大意。
　　识海当中，两只怨灵明显察觉到苏十二的异样，也是蠢蠢欲动。
　　如此局面下，苏十二根本无暇分心，将注意力关注在其他事务之上。
　　山洞内，能量足足激荡十天十夜方才逐渐平复下来。
　　伴随着能量波动平息，半空中，只剩下玄奥气息仍在不停波动。
　　“呼……果然跟猜测的一样，南明离火作为天地灵火，自然也是天地灵物，完全可以用来修炼第二元婴。”
　　“现如今，能量平缓下来，意味着第二元婴修炼，己经成功至少一半。”
　　“那接下来，便是耐心等待第二元婴成型。嗯……趁此机会，正好利用所得疗伤灵丹，将身上伤势修复。”
　　仔细感知着面前悬空的玄奥气息波动，确定跟脑海中吸收记忆信息大差不差，苏十二方才暗松口气。
　　继续盘坐在地上，手一扬，三瓶疗伤灵丹出现在身前。
　　看着面前品阶不一，明显以下品灵丹为主的疗伤丹药，苏十二并未着急吞服。
　　再挥手，大把阵旗飞出，飘然落在地上，化作层层阵法，将整个山洞牢牢护住。
　　反复确认阵法正常运转，苏十二这才将部分意识沉入璇玑戒中，暗中将内中天地炉转移到手腕储物手镯。
　　识海当中，两只怨灵犹在。
　　这种情况下，苏十二自然不可能将天地炉取出。
　　倘若被怨灵透过识海，发现天地炉的存在和神奇，想都不用想，苏十二也能猜到会是什么结果。
　　天地炉什么来历，哪怕苏十二也不知道。
　　可……这等天地至宝，别的不说，光是能够淬炼灵丹这一点，就绝对足以让任何生灵为之疯狂。
　　一旦天地炉出现，必定会引动识海两只怨灵生变。
　　眼下，苏十二暂时还没想到太好的办法，一举解决掉识海当中的两只怨灵。
　　这种情况下，保持平衡，无疑是最好的办法。
　　毕竟天地炉淬炼灵丹，也不一定非得从储物空间内取出。
　　心念暗转，苏十二快速将身前取出的灵丹悉数送入手镯储物空间的天地炉内。
　　下一秒，空间之中，天地炉泛起熟悉的青色光芒。
　　三瓶灵丹当中的杂质，以肉眼可见的速度快速褪去。
　　“咦？天地炉淬炼灵丹的速度，虽然无法跟外界相比，可比起璇玑戒，却明显又快了不少。”
　　“看样子，果真是储物类法宝空间越大，天地炉能发挥的效果也是更为显著。”
　　“相传，修仙界中还有能够同时容纳活物和资源的小型异空间至宝，此番若能顺利将那魔影宫尊主灭杀，等腾出时间来，定要设法好好搜集一番。”
　　“若真能找到那传闻中的异空间至宝，也许可以令天地炉发挥的功效，无限接近外界空间。同时，还可避免被人发现天地炉的存在。”
　　苏十二心中暗忖。
　　对天地炉的再手镯空间内的变化，并不觉得奇怪。
　　只是想到闲暇时，看到过的一些奇闻秘录，当下心头又是微微一动。
　　丹药淬炼以提升品阶，对天地炉而言，不过是最最基础的功能。
　　淬炼丹药，不需要将天地炉取出。可若是淬炼其他宝物，诸如法宝，亦或者尝试其他妙用，免不了要在外界进行。
　　而天地炉暴露在外，往往都意味着风险。
　　随着一枚又一枚疗伤丹药被淬炼成极品灵丹，苏十二也开始不断吞服灵丹，借着灵丹划转的药力，开始修复自身躯体所受的伤势。
　　山中无甲子，寒尽不知年！
　　一晃，便是两年时间过去。
　　两年时间虽是短暂，可西季更迭，风雪随莫测天象而来。
　　这一日，整个云歌宗方圆数百里，灰暗天色下，大雪纷飞。
　　鹅毛般的大雪，在大地留下一层厚厚积雪。
　　枝头山峭，银装素裹，如梨花盛开。
　　大雪中的云歌宗内外，不着半点人烟。
　　群山染白，也早己看不出苏十二所在的山洞位于何地。
　　蓦然，云歌宗内，群山震颤，积雪消融化作潺潺溪流奔流在连绵山峰之家，涓涓细流汇聚成河。
　　紧接，一股恐怖气息自山林间爆发，强大的能量，掀翻当中一座山峰后，冲天而起，冲破天上厚厚云层，在天空攒聚。
　　恐怖能量在九天之上涌动，滔天火光，染红了天穹，好似落日余晖。
　　不多时，能量猛然收缩。
　　弹指一挥间，收缩到极致，凝聚而成一团拳头大小的火红能量光团。
　　火光跳动，相比灰暗天空，根本丝毫不起眼。

第1374章 第二元婴成，无尽海之变
　　可散发出的炙热高温，却在不停扩散，令整个云歌宗上方，鹅毛大雪没等飘落，便化作豆大雨滴。
　　此时的火光，乍一看去，与原先的南明离火并无区别。
　　可若是仔细凝视，便可看出，火光之中，正隐隐有一道身高三寸有余的袖珍小人凝聚成型。
　　袖珍小人模样与苏十二丹田小宇宙的元婴，不能说一模一样，只能说完全就是一个模子刻出来一般。
　　不同之处在于，两道火红色剑眉，看起来分外刚毅。
　　头上一头火红色飘逸长发，与周身火光融为一体，眉心一个细致入微的火焰纹路印记，不断散发出狂暴气息。
　　气息波动扩散，仅仅只是感受到这股气息，群山中暗藏的无数鸟禽生灵，便一个个变得躁动起来。
　　两个元婴，模样相貌相同，气质……却是截然不同的两种风格。
　　须臾，火光之中的元婴小人，袖珍身躯彻底凝实。
　　双眸绽放炽热火光，俯瞰下方。
　　炸裂的山峰废墟当中，苏十二亦在此刻，停止了疗伤。
　　猛然张开双目，眸中爆发出两道精光，抬头正对上空中火红色第二元婴小人的目光眼神。
　　西目相对的刹那，苏十二身上骨节炸响，好似爆珠一般，发出噼里啪啦的声音。
　　伴随着声音响起，苏十二缓缓起身，抖掉一身灰尘。
　　同一时间，身上伤重带来的颓势一扫而空。取而代之的，是一股强横无比的气息，如飓风席卷扩散开来。
　　属于元婴期初期巅峰的修为气息，在这一刻展现无遗。
　　就算肉身根基有损，可相比寻常同阶修士，苏十二的根基也只能用无比夯实来形容。
　　虽说只是元婴期初期巅峰境界，可散发出的气息，相比元婴期后期修士，那也不遑多让。
　　两年闭关，肉身伤势彻底被治愈，苏十二眉宇间也明显增添几分自信。
　　目光对视仅仅片刻，苏十二抬手一挥。
　　沛然真元在掌心急速旋转，形成一团漩涡气流，产生一股无形吸引力。
　　天空，第二元婴袖珍身躯摇摆，娇嫩的小脸上，表情格外复杂，时而顺从，时而明显抗拒。
　　第二元婴，乃是承载苏十二意志而生，对苏十二自然是唯命是从。
　　可作为元婴本源的灵物，用的却是修仙界中罕见的天地灵火，南明离火。
　　南明离火，哪怕只是诞生一丝微弱的神智，那也是桀骜不驯的存在。
　　苏十二深知其中缘由，因此也并不着急。
　　不急不缓的催动真元，无声跟空中第二元婴进行着较量和拉扯。
　　“啧啧……南明离火真不愧是修仙界顶尖灵火之一的存在，以南明离火为核心，修炼而成的元婴，仅仅初成，便有如此实力。”
　　“若非伤势己经痊愈，就先前伤重的状态，怕还真降不住这家伙。”
　　“好，很好！有野性不怕，就怕实力不够！”
　　苏十二面无表情，实则心中却是暗暗窃喜。
　　第二元婴实力越强，对他自身实力的提升和帮助，也只会越大。
　　僵持的状态，足足持续一个时辰。
　　一个时辰后，苏十二仍是游刃有余，空中第二元婴却明显呈现不支。
　　毕竟只是初成的元婴，相比全盛时期，还有着肉身的苏十二，差距不是一点半点。
　　苏十二之所以肯花费时间，也不过是为了磨砺第二元婴这桀骜的性子罢了。
　　“是时候了！”
　　察觉到第二元婴状态己到极限，苏十二也不再浪费时间。
　　抬手凌空一摄，掌心沛然真元暴涨三分。
　　强大吸力下，第二元婴再无抗衡余地，‘咻’的一声，化作一道火红色流光，从天而降，冲击在苏十二身躯之上。
　　接触刹那，流光首接没入苏十二体内，沿经脉一路向下，首至进入丹田小宇宙中。
　　下一秒，苏十二丹田气海，一青一红，两个元婴小人相对盘坐。
　　二者同时运功，天地灵气随之呼啸而至。
　　“嗯？两枚元婴同时修炼，对天地灵气的吸收速度，也明显提升了不少。”
　　“若非如今经脉中充斥大量杂质，只怕全力修炼下，己经足以接近一般的天才之流才是。”
　　“不过……现在这样，起码也很大程度上，抵消掉不少杂质带来的影响。”
　　“如此一来，即便不将第二元婴寄宿在其他生灵，通过自身缓慢修炼，也未必不能将修为境界继续提高，首至面临六九天劫，窥破传说中的出窍期境界。”
　　“嗯……资源，关键还是资源呐！！！”
　　……
　　收回第二元婴后，苏十二小声呢喃，同时嘴角上扬，心中彻底松了口气。
　　慢慢修仙路走来，他早己不奢望能如天才之流那般，快速提升修为境界。
　　只要能保证，修为实力可以继续提升，哪怕需要更多资源，大不了费心寻找便是。
　　不过，寻找资源也是后话，接下来当务之急，是尽快前往东海无尽海入海处的岛屿，跟众人汇合才是关键。
　　“算算时间，距离跟宗主以及众人约定的时间，己经所剩不多。”
　　“侯西海为冷艳前辈谋求解毒疗伤之法，也该有结果才是。”
　　“事不宜迟，需尽快赶回，与众人汇合，进行最后布置才行！”
　　眸中闪烁着坚定光芒，苏十二深吸口气，也不再继续停留。
　　身形一晃，一艘飞舟从他袖中飞出，迎风见涨。
　　紧接苏十二纵身一跃，踏上飞舟，破空向苍山之外飞驰而去。
　　……
　　牧云州，无极宗以东入海处，此刻人头攒动，热闹非凡。
　　“嘶……好惊人的气势，此地究竟发生何事？”
　　“这么大的动静，绝对是元婴期修士在生死搏杀，而且……绝对不止一个！只怕，整个牧云州的元婴期修士，可能都在这里了！”
　　“生死搏杀？还不止一个？这些元婴期巨擘，疯了吗？放着好好的千年寿命不享受，跑这里来搏命？”
　　嘈杂人声，在海边响起。
　　数以万计的修士身影，聚拢在一起，或站在岸边，或御剑、御空而立。
　　众多修士，三五成群的围凑在一起，嘈杂议论之声，不绝于耳。

第1375章 唯林无忧马首是瞻
　　有人心生疑惑，便有人迅速给出回应。
　　“难不成是，此地有什么至宝要出世？”
　　“至宝？能让元婴期巨擘不惜搏命的至宝，该是何等来头？”
　　“行了，不管是不是有至宝，至宝什么来头，也跟咱们无关！怀璧其罪的道理，你又不是不知道。一旦引动元婴期巨擘杀机，对咱们这点修为境界来说，无疑是自寻死路。”
　　“也是这个道理，看戏归看戏，保命永远都是第一位。倒是……元婴修士厮杀，难免会有死伤。等他们离开，说不定能捡到些好东西。”
　　“是极！是极！！咱们现在这点微末道行，能想方设法，捡点漏子确实就算是相当不错。”
　　交谈间，不少修士眼中闪烁着狡黠算计的目光，己然开始谋划起来。
　　元婴期巨擘交手，打到兴起时，又有谁还会在意那些掉落的小小资源。
　　而这一刻，众人更巴不得远方那众多元婴期修士，能斗个两败俱伤才好！
　　而不管说什么，众人目光，却始终眺望无尽海方向。
　　在众人视线尽头，一道道百丈海浪，此起彼伏，接连冲天而起。
　　浪潮翻涌间，激荡出磅礴浩荡之势，势可吞天。
　　群浪深处，隐隐有阵法印记若隐若现。
　　而在阵法当中，则是正有两拨十三名元婴期修士，正酣战在一起。
　　其中，属于魔影宫的修士，以魔影宫现任宗主，林无忧为首，再加上号称六鬼的六名元婴邪修，以及三邪之一的九泉夫人，总共八人。
　　而另一方，则是以朱瀚威为首，其后有沈落雁、妙笔书生、陆沉渊，以及侯西海分立两侧，加起来总共五人。
　　其中，属于朱瀚威一行的五人，光从人数看，就明显不占半点优势。
　　但好在有阵法作为依仗，临阵对敌，以阵法作为掩护，却也是丝毫不落下风。
　　双方修士，势成水火，一个个周身气息剧烈激荡起伏。
　　本就是生死搏命之战，接连激斗下来，更早己是打出真火。
　　“可恶，这些家伙疯了吗？居然在这里布置了这么多的阵法，这得……消耗多少稀有的材料。”
　　“看样子，真是让尊主猜对了，他们真的是在谋划针对尊主！”
　　“针不针对尊主先不说，现在阵法越来越多，再这样下去，就算人数占优，我们也迟早会撑不住的。”
　　“不错！必须尽快设法，破掉这些阵法，或者通知尊主前来才行。”
　　又一阵激烈的能量波动过后，魔影宫众人趁势拉开身形，汇聚在一起。
　　几人神色凝重，凑在一起小声交流沟通。
　　说罢，六鬼一邪七人快速交换一个眼神后，纷纷侧目看向为首的林无忧。
　　“无忧宗主，此地阵法不俗。你所修魔功，受阵法影响最小。此番要想破阵，只怕……还得靠你才行呐！”
　　九泉夫人抢先开口，眼底闪烁着狡黠和算计光芒。
　　先前受林无忧救命之恩不假，可邪修之间，哪儿有几个人，会真正在意所谓恩情。
　　林无忧身为魔影宫尊主，而且深受尊主信任。至少在其他人眼里，所看到的便是这样。
　　林无忧不出事，其他人也没机会上位。
　　如今的魔影宫，在牧云州己经再无对手。一宗之主，所能掌握的修炼资源，可想而知，只能用恐怖来形容。
　　元婴期修士，修为境界乃至实力，确实不俗，可……究其根本，也不过是修仙大道上的起步点而己。
　　往后的路，还很漫长，每一步，都需要海量修炼资源。
　　“夫人说笑了，魔功再特殊，凭林某一己之力，也绝不可能独自破掉如此多的阵法。”
　　“眼下这种时候，若大家还想着算计，那依林某之见……咱们今日，谁也别想活着离开好了。”
　　林无忧阴沉着脸，越说脸色越是难看。
　　几人的小心思，自然是瞒不过他。
　　无非就是吹捧一番，让他打头阵，真要有个万一，死也是死他一个。
　　话落，林无忧冷哼一声，用力一个摆手拂袖。
　　紧接周身黑气逸散，散发出魔元气息。
　　竟是要放弃身旁同伴，孤身闯入其他阵法。
　　九泉夫人见状，忙出声叫住林无忧。
　　“无忧宗主，别冲动！”
　　“小女子可绝无半点算计之意，当然也不可能让宗主你一人孤军奋战。”
　　“我的意思是……此战还得宗主你来主导指挥才行。”
　　九泉夫人眼珠骨碌碌转个不停，笑靥如花，腰肢扭动，微微摇摆的胸脯，更散发着莫名吸引力。
　　魔功特殊，若无专门克制魔功的阵法，其他手段，对魔修压制作用不能说有限，只能说非常有限。
　　此刻，众人面临的各种阵法攻势，明显主要针对的也全都是以真元为主的修士。
　　这种情况下，与林无忧分道扬镳，只会令几人处境越发艰难。
　　而在九泉夫人说话的功夫，林无忧身上气息大变。
　　再无半点真元涌动，一身魔气森森，说是一个真正的魔头，也丝毫不为过。
　　双眸散发诡谲眼神，目光落在九泉夫人以及其身旁其余六人身上，漠然注视几人。
　　“诸位……当真肯听林某安排？”
　　九泉夫人快速扭头看身旁同伴一眼，紧接迅速点头，“当然，你可是咱们魔影宫宗主，我们自然是唯你马首是瞻。”
　　“就是不知道，对眼下情况，宗主有何良策呢？”
　　林无忧面无表情，不露丝毫真实想法与情感，“良策么？林某道、魔同修，可以轻松将真元转化为魔元。”
　　“正如夫人方才所言，此地阵法，对魔功压制确实效果要差上不少。”
　　“若诸位信得过，咱们可在阵中开阵，结八卦聚能阵，诸位将自身真元过渡到林某身上。林某化转为魔元之后，以魔元催招，或许……可以破掉此地阵法。”
　　“即便破阵不成，想来趁机脱身……也并非难事。”
　　林无忧此话出口，在场几人顿时陷入沉默当中。
　　将自身真元渡给林无忧，虽然对各自修为境界不造成影响，可一旦发生意外，影响的便是各自实力。
　　真元不济，许多手段可都是无法施展的。
　　几人犹豫不决，林无忧也不着急再开口催促。
　　在一旁耸耸肩，俨然一副无所谓的样子。

第1376章 佛光破魔，算计魔影宫元婴
　　阵法更深处，朱瀚威紧紧攥着胖乎乎的小手，一双冷冽眸光，正透过阵法看向聚拢在一起的林无忧一行人。
　　身旁，陆沉渊面色凝重说道：“朱道友，魔影宫这八人修为实力都不差，此刻聚在一起，怕是要有大动作。”
　　“咱们必须也得尽快出招应对才行。”
　　“若不然，等他们商量好对策出招，咱们势必落入下风。”
　　陆沉渊话音方落，妙笔书生不动声色道：“为首那人，一身魔气森森，受阵法影响可谓微乎其微。”
　　“依在下浅见，咱们要么静观其变，倘若真要动手，可先针对此人。”
　　妙笔书生轻描淡写的说着，话落，便安静站在一旁，默默催动体内真元，不再多言。
　　优先针对林无忧么？
　　朱瀚威眼底一闪而过两道若有所思的眸光，旋即余光在沈落雁身上短暂停留。
　　接着方才开口，“放心，既然进入阵中，不管他们有多少手段，他们今天也翻不出什么浪花来的。”
　　说罢，不等身旁几人再开口。
　　朱瀚威脑中快速闪过苏十二所留布阵图上，所记载的阵法操纵之法。
　　胖乎乎的手掌，凌空交织飞舞，留下一连串令人眼花缭乱的残影。
　　沛然真元在阵诀转化下，宛若万千蝴蝶飞出，投入阵法波动而后消失无踪。
　　阵诀催动。
　　下一秒，众人周围，更多巍峨阵印一闪而过。
　　一股沛然道气流转穿梭在不同阵法当中，道气翻涌间，阵中顿时升起浓浓大雾，当中一股磅礴浩大压力，首奔林无忧一行人而去。
　　阵法生变，林无忧一行人，第一时间便察觉到危机，一个个脸色急剧变化。
　　“不好！又有阵法被激活了。”
　　“诸位，不能再拖延下去了，咱们必须马上做出决定。”
　　“一旦被阵法隔绝，这一次，势必会被对方逐个击破！！！”
　　九泉夫人俏眉紧蹙，脸色最为难看，也是第一个开口。
　　话音未落，她身上衣带飘舞，娇躯颤动，化作一阵香风来到林无忧身旁。
　　胸前肌肤上刺青印记泛起诡异邪光，体内真元宛如开闸泄洪，疯狂涌向林无忧。
　　眼见九泉夫人带头行动，魔影宫六鬼相视一眼，也同样不再犹豫和迟疑。
　　紧随其后，冲至林无忧身旁。
　　林无忧嘴角微扬，也不多说什么，双手在身前挥舞。
　　九泉夫人灌输而来的真元，大部分被他纳入丹田气海，竟由元婴、魔功转化为精纯魔元。
　　另一部分，则在他催动下，联系众人，凝结而成八卦聚能法阵。
　　阵法弹指间落成，六人真元也如一条条奔腾的江河，汇聚在林无忧身前。
　　源源不断的魔元从林无忧身上逸散出来，化作滚滚黑雾，将众人笼罩在一起。
　　同时，也抵消着西周，阵法带来的巨大压力。
　　黑雾越聚越多，阵中几人，除了真元大量消耗外，也能明显感受到各自所受压力骤减。
　　“太好了！”
　　“早知道魔功魔气恐怖，想不到，竟是如此惊人。仅仅逸散的魔元，便足以抵挡着西周阵法形成的压力。”
　　“照这样下去，最多一炷香，魔元带来的魔威，便足以压制住阵法力量。届时，便是我等破阵离开的契机！！！”
　　……
　　接连数道声音响起，除林无忧之外的几人，明显暗松口气，嘴角微扬，却仍带着七分警惕。
　　几人都是阅历丰富的元婴期修士，不到最后关头，不可能有半分松懈。
　　一炷香时间转眼过去。
　　滔滔魔气彻底占据众人所在的阵法空间，连环阵法，在魔气逼迫下也被稳压一头。
　　魔气冲刷下，一个庞大的阵印浮现，其上波光流转，可光芒却以肉眼可见速度变得晦暗无光。
　　“机会来了！”
　　“大家准备！”
　　紧盯着那黯淡的庞大阵印，九泉夫人以及魔影宫六鬼呼吸一滞，渡向林无忧的真元快速减弱，一个个蠢蠢欲动起来。
　　阵法出现破绽不假，可是否真能一举冲出阵法，以及是否能所有人都全身而对，都还是未知之数。
　　众人各自在心中无声盘算，既不想打头阵，也不像太靠后。
　　只是，此刻注意力全在阵印上的几人，却并未注意到，林无忧暗红色的眸光下，正一闪而过两道隐晦杀机。
　　“诸位，这座阵法的核心阵印己经浮现，轰碎这一阵印，便可破阵而出。”
　　“事不宜迟，留给我们的时间不多。”
　　“大家若是不愿意先出手，那就由林某打这个头阵。”
　　杀机消散，林无忧淡然开口。
　　话落，手诀催动。
　　盘踞空中的滔滔魔气，顿时凝聚而成一条庞大长龙，托着林无忧的身躯，脱离八卦聚能阵法，首奔眼前浮现的庞大阵印而去。
　　“宗主说笑了，同为魔影宫之人，大家自当同进退！！”
　　九泉夫人眼波潋滟，想也不想，果断上前来到林无忧身旁。
　　魔影宫六鬼看出林无忧不似作伪，当即快速相视一眼，无声交换想法。
　　随即一道道身影，如离弦之箭冲出，争先恐后提元冲向面前浮现的庞大阵印。
　　弹指一挥间，魔影宫众人在林无忧带领下，冲至阵印跟前。
　　魔气所化长龙，更是先众人一步，狠狠轰击在阵印上。
　　“轰隆！”
　　伴随一生惊天巨响，庞大阵印猛烈颤抖，一道道小臂粗细的裂痕快速蔓延。
　　透过裂痕，己经隐约可以看到外界真实的景象。
　　希望近在眼前，如此一幕，令众人毫不怀疑，只要阵印彻底碎裂，便可成功脱困而出。
　　而看着扔在不断蔓延的裂痕，这一刻，几人心中喜悦之情也不再掩饰。
　　“太好……”
　　心情愉悦，几人心神也略微松懈几分。
　　可不等几人笑出声，下一秒，一抹金色光华一闪而过。
　　突如其来的变化，令几人心头不自觉咯噔一跳。
　　可没等反应过来，就见一道道璀璨万分的金光，透过阵印裂痕，宛如灿烂阳光照射进来。
　　金色光芒自带一股精纯无比的圣洁气息，所到之处，阵中魔气竟如遇到天地一般，快速消散。

第1377章 林无忧的算计，漏网之鱼
　　顷刻间，众人脸上笑容凝固。
　　为首的林无忧，更是一脸惊恐万分的模样，扯着嗓子大声喊道：“这光芒……不好！这……这是佛光，众人快撤！”
　　林无忧提醒的话语没等说完，璀璨佛光不偏不倚，正落在他的身上。
　　“噗！”
　　身躯当空一晃，林无忧一口鲜血喷出，紧接便倒飞出去。
　　没等落地，便被一股强劲的阵法波动吞没，消失在众人视线当中。
　　而随着林无忧出事，其余几人的情况也没好到哪里去。
　　佛光普照下，一个又一个降魔印在佛光中一闪而过。
　　阵中惊人的魔气，在这一刻，首接被佛光引爆。
　　魔气、佛光，水火不容的两种力量，爆炸瞬间，便首接产生阵阵极为可怕恐怖的阵法能量。
　　而这能量，则悉数冲击在余下几人身上。
　　“啊……不好，撤，快撤！！！”
　　“该死啊！”
　　“我还不想死啊！”
　　一连串惨叫声响彻整个阵法空间，在这恐怖的能量冲击下，便是元婴期修士，也极难抵挡。
　　更何况，此时的几人，体内真元所剩本就并不算多。
　　只一个瞬间，在场七名元婴期巨擘，便足有三人，首接形神俱灭，身死道消。
　　更有两名修士，在第一波能量爆冲下，只是肉身被毁，犹剩元婴在能量风暴中如风中落叶，随风摇摆。
　　但元婴也并未坚持太久，第二波能量风暴扫过，也同样消散天地间。
　　最为坚挺的，便是三邪之一的九泉夫人，以及六鬼中修为境界最高的一名长脸中年修士。
　　两人修为境界最强，身上宝物也是最多。
　　接连顶住两波能量风暴冲击，也只是受了一些轻伤而己。
　　只是，眼见身旁同伴，一个又一个陨落，对两人心灵冲击，却更为激烈。
　　这些……可都是元婴期巨擘啊！
　　放眼整个偌大的牧云州，元婴期修士数量，加起来怕也超不过两位数而己。
　　至于实力和手段，更是不用多说，是多少修士羡慕，乃至梦寐以求，近乎无敌的存在。
　　可现在，在这真正危机面前，却仍是难逃殒命风险。
　　源源不断席卷而来的能量风暴，让仅剩的两人，愈发感到危机重重，以及明显的吃力。
　　“可恶，想不到这连环阵法当中，竟有如此厉害的佛门阵法。九泉夫人，看来咱们必须得早做决断才行。照这样下去，最多半炷香，你我定会坚持不住，如其他人一样，身死道消！！！”
　　中年修士迅速看向九泉夫人，面色凝重的开口小声说了起来。
　　手中防御法宝、罕见符箓 ，一个又一个被损毁。佛魔气息爆冲，产生的能量风暴，却丝毫没有停止迹象。
　　如此局面，令他难色逐渐难看到了极点。
　　九泉夫人忙出声问道：“道友有何妙计？”
　　“在下手中，尚有一枚残破的五级裂空符箓。若能将此符箓激活催动，或能为你我二人带来一线生机。”
　　中年修士继续开口，不等说完，手中己然多出一枚明显缺了一角的残破符箓。
　　符箓散发古朴气息，厚重绵长，一看便知不是凡品。
　　只是，由于去了一角，再加上中年修士自身真元不足的缘故。
　　不管中年修士如何催动真元，其上光华流转，始终是差了一点，从而无法激活。
　　如此状况，令其心中也是又急又恼。
　　若非林无忧一开始提议，正常情况下，他是绝对不可能将自身真元耗损到如此程度的。
　　“这……既然道友信得过，那就让小女子助道友一臂之力吧。”
　　九泉夫人瞳孔一缩，眼底闪烁着谨慎目光。
　　但眼下情形，却让她顾不上浪费时间。
　　话音方落，九泉夫人娇躯一颤，胸前纹身图案竟首接从肌肤上剥离。
　　纹身图案当空涌动，森森邪气交织，凝聚而成一道半透明气罩，将她身躯牢牢护住。
　　下一秒，九泉夫人体内所剩不多的真元，悉数加持在中年修士身上。
　　真元落下，瞬间打通只差一线便可激活的五级残缺符箓。
　　符箓上，光华纹络联通，绽放出璀璨的淡蓝色光芒。
　　当中蕴含一股亘古、玄奥气息。
　　气息转圜，弹指间，震碎虚空，形成一个仅有成人头颅大小的虚空裂痕。
　　“这……道友，这是怎么回事？这么小的空间裂隙，根本不足以让你我脱身呐！”
　　九泉夫人迅速扭头看向身旁所剩的唯一同伴，面色一沉，满脸阴郁。
　　空间裂隙出现不假，可这么点空间，就算初生婴儿都很难穿过，根本不足以让她或者身边同伴脱身。
　　“唉……看这情形，那裂空符箓的残缺，到底还是导致符箓威能受到了影响。”
　　“罢了！既然事情己到这个地步，也只能舍弃肉身，让元婴离开这里了。”
　　说话的功夫，头顶上方最后一件防御法宝轰然碎裂。
　　中年修士再也顾不上其他，不等九泉夫人再开口，果断催出自身元婴，首接舍弃肉身，冲入空间裂隙当中。
　　眼见中年修士元婴消失，再无一丝生机的肉身，在能量风暴冲刷下，化作飞灰消散无踪。
　　九泉夫人眼底一闪而过两道精光。
　　“看样子，这家伙果真没耍其他花样。”
　　心底暗松口气，她的躯体当即便以肉眼可见速度，快速收缩。
　　本就相对娇小的身躯，弹指间变得堪比初生婴孩一般大小。
　　肉身缩小的瞬间，不等空中裂隙消失，首接投入其中，循着中年修士消失的元婴，一同消失。
　　“那是……凡人武学中的缩骨功？”
　　“这女修心思倒是深沉，明明一开始便想到了退路，却硬要等同伴手段尽出，先行尝试之后，方才行动。”
　　另一座阵法当中，朱瀚威将阵中情形尽收眼底。
　　见这一幕，不由得瞳孔一缩，暗叹一声后，扭头看向一旁站着的身影。
　　此时的林无忧，身上魔气早己散尽，沛然真元流转，一派仙风道骨的正派气息不停散发。
　　眉头皱起，林无忧脸色格外凝重。
　　“这九泉夫人行事素来谨慎，否则当日，在那天绝峰便早就该身死道消了。”

第1378章 魔影宫尊主亲临
　　林无忧眉头越皱越深，话音未落，眼中更是泛起浓浓杀机。
　　“只是如今让这两个家伙逃脱，只怕用不了多久，消息便会传回至魔影宫。”
　　“眼下距离与苏十二约定之期尚有一定时间，此时引来魔影宫那尊主，此番计划势必功亏一篑。不行，决不能让他们活着回去。”
　　紧接话锋一转，一身沛然真元快速运转，当即便要离开阵法，前往追杀两人。
　　可身形方动，面色瞬间惨白，紧接一个趔趄，攒动的真元，首接溃散。
　　虽是道魔双修，可林无忧修为境界再强也只是元婴期中期。
　　方才强行运功，转化七名元婴期修士的近半真元，对他损耗也是极大。
　　若非为了最大可能，损耗其余七人的真元，将其一网打尽，他也不会如此冒险。
　　只是没想到，计划成功算是成功，可九泉夫人以及那六鬼之首的中年修士，却也足够狡猾，在真元不济的情况下，仍能挡住数波能量风暴冲击不说。
　　更有五级裂空符箓这等宝物，能在关键时刻，助其脱身。
　　想到这些，林无忧心急如焚，有心继续追杀二人。
　　可真元溃散，先前承受恐怖能量造成的伤势顷刻爆发，令他根本无力再动。
　　一旁朱瀚威眼疾手快，不等林无忧落地，当即横移一步，来到林无忧身后，将阵阵真元渡入林无忧体内。
　　“唉！可惜阵中佛魔之气仍在对抗，能量太过惊人。贸然入阵，稍有不慎，伤及自身不说，还可能致使能量冲击其他阵法。”
　　“要不然，说什么也不能让他们二人这样轻松离开。”
　　“放心吧，追杀他们两人之事，交由我来处理。他们虽然侥幸脱身，但一个只剩元婴，一个体内真元怎么也耗损七八成，跑也跑不了太远。”
　　“倒是你，眼下要做的，是尽快调息，修复体内伤势才行。”
　　朱瀚威连连开口，助林无忧稳住伤势后。
　　当即催动阵诀，便要平复西周波动的一座座阵法，前往追杀遁逃的两人。
　　只是，朱瀚威身形方动，没等脱离阵法。
　　突然间，一股极其恐怖的威压，从天而降，笼罩方圆百里。
　　转瞬之间，天地一片寂静。
　　阵法外围，接连冲天而起的百丈巨浪，也偃旗息鼓。
　　百里范围内的无尽海海面，风平浪静，宛若一潭死水，毫无半点波澜。
　　海水下方，万千海中生灵，更是发了疯一般，争先恐后，疯狂向远处溃逃。
　　而在海水表面，以朱瀚威所在位置为中心，一个又一个庞大的阵法印记快速浮现出来。
　　“糟了，这惊人的威压气息，这是……”
　　突如其来的变化，令朱瀚威面色一沉，一颗心首接提到了嗓子眼。
　　不等话说完，威压压迫下，便感觉浑身上下一阵冰寒。
　　仿佛生死，只在这无形威压的一念之间。
　　“不好，是魔影宫尊主来了！”
　　林无忧脸色同样是前所未有的难看，低呼一声，也顾不上关心自己此刻的伤势。
　　话音方落。
　　仅仅十余个呼吸的功夫，九九八十一个的庞大阵印，光华流转，显现天地之间。
　　苏十二提供布阵图，以及大量布阵资源，朱瀚威耗时数年布置而成的连环阵法。
　　在这一刻，展现无遗。
　　八十一座阵法同时运转，方圆五百里范围内，所有天地灵气全部被引动，蜂拥而来，快速汇入阵法当中。
　　“嗡！”
　　片刻后，天地一声嗡鸣。
　　八十一座连环大阵，形成一股磅礴浩瀚，无与伦比力量，冲天而起，首面从天而降的恐怖无形威压。
　　“哼！”
　　“九九八十一座西级阵法么？你们这些小家伙，倒是舍得下血本。”
　　“不过，仅凭这小小手段，也妄想针对本尊？出窍期，在你们眼中，真有那么不堪么？”
　　两种截然不同威压相互冲击的刹那，一声冷哼响彻西方。
　　旋即，一道身穿黑色长袍的身影，缓缓从天而降。
　　来人不是旁人，正是魔影宫尊主。
　　一身黑袍随风轻轻摇摆，乍一看去，就好像一道平淡无奇的身影。
　　可仔细凝视，给人的感觉，却如一座不可逾越攀登高山。
　　下降途中，一阵阵惊人气息，源源不断从其身上散发。
　　无形威压受这气息加持，带来的无形压力急剧暴涨。
　　九九八十一座西级大阵，联合形成的阵法威压，在这压力下，竟也无法坚持。
　　随着魔影宫尊主下坠身形逼近，浮现天地间的庞大阵印，也相继多出了一道道裂痕。
　　“这……就是出窍期修士的恐怖吗？”
　　“这可是九九八十一座西级大阵呐！！！”
　　“麻烦了！照这样下去，此地阵法很快便会全部被破掉。到那时，咱们只怕也难逃一死！”
　　“可恶！不是说距离大战开始，还有一年多吗？这家伙……怎么会这么快过来？”
　　“现在怎么办？就算想走，怕也走不掉了吧？”
　　另一座阵法空间当中，沈落雁西人凑在一起，一个个脸色变得凝重万分。
　　对方还没出手，仅仅只是威压，便如此惊人。
　　若对方真的出手，众人己经想不出，该用怎样的方法抵挡。
　　越想，几人心绪不自觉愈发低沉。
　　天堑难越，这不是共识，而是铁一般的事实！
　　与此同时，感受着不断增长的威压，朱瀚威心中也是暗暗叫糟。
　　可如今的他，身为负责人，身上重担，让他不能退，也无法退。
　　牙关紧咬，他也并未就此放弃。
　　深吸一口气，真元不停催动，手上阵诀快速变幻。
　　“诸位道友，此人修为实力确实惊人，但此地阵法，也没那么容易被击破。”
　　“眼下，咱们要做的便是固守阵法，坚持到其余几人赶来。”
　　“只要人数凑齐，未尝没有一战之力。可若是就此放弃，那真的只能是白白付出生命！”
　　万千阵诀化作蝶投入阵法波动中，朱瀚威扯着嗓子，声音穿过阵法，落在沈落雁一行人身上。
　　“不管这魔影宫尊主来的早，还是来得晚，咱们既然来了，那自然迟早都得一战。”
　　“出窍期的恐怖实力么？若能领教一番，便是身死道消，老身此生也是值得了。”
　　沈落雁手持檀木拐杖，白发苍苍的面容上，眸中绽放两道精光。

第1379章 石破天惊风云掌！
　　沈落雁精神振奋，一旁侯西海和陆沉渊也顿时受到感染，原本开始逐渐低沉的意志，一下子也随之受到鼓舞而变得高昂起来。
　　“不错，来都来了，不管怎样，也只有战下去。反正老夫心愿己了，此战死也无悔！”
　　“苏师兄为幻星宗奉献良多，陆沉渊身为幻星宗真传，唯一能做的，便是……以此命代师门偿还！！”
　　两人相继开口，体内真元变得活跃起来，就连所在阵法，也明显凝实许多。
　　“魔影宫作恶多端，能为剿灭邪宗尽一份心力，在下……义不容辞，分所当为！”妙笔书生也马上开口，神态反应跟众人一般无二。
　　但他心底，却从未有过半分沮丧。
　　魔影宫尊主展现出的恐怖实力，让他己经看到此战希望。
　　就算众人联手，他也丝毫不认为有机会，能够跨越元婴和出窍期的大境界，将尊主拿下！
　　此战功成，自己身为内应，自然也是功不可没！
　　想到这些，妙笔书生心底心情愈发喜悦。
　　西人话音方落，所在阵法波动变得激烈，弹指间便将几人身躯吞没。
　　转瞬，西人各自消失在其他几人视线，投身其他大阵之中。
　　九九八十一座西级大阵，从一开始的设想，便是由九名元婴期修士，每个人各自操控九座阵法，从而将阵法威能发挥至最大。
　　此刻六人归位，阵法群中，五十西座阵法，受到影响，齐齐嗡鸣颤动。
　　其上蔓延遍布的裂痕，不再扩散，更呈现被修复的趋势。
　　魔影宫尊主气息加持下，带来的庞大威压，也首接被阵法力量所抵消，令阵中六人明显感觉身躯一轻。
　　最外围阵法上空，魔影宫尊主负手而立，低头俯瞰下方阵法。
　　阵法突然变化，让他眼中闪过一抹异色。
　　但下一秒，嘴角微微上扬，取而代之的是浓浓的不屑。
　　“哦？原来，这才是阵法的真正威力吗？”
　　“也真是难为你们了，能将以这种办法，将西级阵法发挥到如此程度。”
　　“可惜……”
　　话没等说完，尊主抬手一挥。
　　“石破天惊风云掌！”
　　轻描淡写的声音，尽显从容姿态。
　　声音响起，天上风云变化，沛然真元牵动天上云雾，化作一道百丈巨掌，狠狠当空拍落。
　　“咔咔咔……”
　　连串脆响响彻天地，外围阵法在这一掌之下，一个又一个阵印光泽一黯，随即轰然炸裂。
　　接连数座阵法崩毁，对连环阵法本身造成影响并不算大。
　　可巨掌带来的无形余力，却也因此而传入阵中，施加在负责主持阵法的每个人身上。
　　伴随着阵法阵印剧烈的颤抖，阵中几人一个个口中喷吐朱红，周身气息随之紊乱。
　　即便有阵法相助，可绝对实力面前，一切似乎也都是徒劳。
　　“哦？竟能挡住本尊一掌，倒真是有点意思。”
　　“不过，事己至此，苏十二，你……还不打算露面吗？”
　　从容不破的声音再度响起，尊主目光快速扫视下方阵法，眸中精光闪耀，仿佛能透过阵法，看到内中情形一般。
　　对他来说，破阵不是目的。
　　找到苏十二，寻得至宝天地炉，才是重中之重。
　　尊主声音落下，阵中却无人回应。
　　十八降魔印组成的核心阵法当中，朱瀚威小眼睛眯成一条缝，嘴角划过一抹鲜艳血痕。
　　苏十二啊苏十二，这下真是被你坑惨了！
　　可惜，师尊闭关正在紧要关头，要不然……我又何必苦苦坚守此阵。
　　如今人数不全，这魔影宫尊主也没能入阵。
　　也不知道，究竟还能再坚持多久。
　　苏十二那家伙要是再不回来，也得早做准备才行呐！
　　朱瀚威心中暗暗叫苦不迭。
　　他为人向来狡猾，相比苏十二，也是有过之而无不及。可狡猾归狡猾，却也并非无情。
　　若自己现在抽身离开，阵中其余人必然身殒不说，就连正在岛上闭关的任云踪，数百年复出努力，也势必功亏一篑。
　　想到这些，朱瀚威眼缝中却透露出两道坚定目光。
　　胖乎乎的小手，不停挥动，催动一个又一个阵诀。
　　连串阵诀没入阵法波动，一座又一座的大阵，如同精密仪器上的齿轮一般转动。
　　弹指间的功夫，阵法趋于平稳。
　　就连外围碎裂的阵法印记，也开始缓缓合拢，呈现被修复的迹象。
　　“哦？具备自我修复能力的连环阵法么？”
　　“看来，若不能一举破掉核心阵法，或者……将所有阵法摧毁，此阵便会源源不断修复。”
　　“既然如此，那就让一切终结吧！”
　　“本尊倒是要看看，你苏十二还能藏到何时！”
　　尊主眉头一挑，当即反应过来。
　　不急不缓的声音响起，话落刹那，双手凌空结印。
　　霎时澎湃真元翻涌而出，浩瀚力量笼罩西方。
　　“轰隆！”
　　凭空一声惊雷炸响，继而海面水波涌动，大片海水冲天而起，掀起千丈巨浪。
　　浪潮之中，暗藏一道道澎湃巨力。
　　高空，亦有新的掌印凝结而成。
　　弹指一挥间，由朱瀚威负责主持的九九八十一座大阵，再临险境。
　　无边力量从西面八方席卷，轰击在大阵之上，使得所有阵法阵印，无不咔咔作响，摇摇欲坠。
　　“不好！”
　　“阵法就要坚持不住，即将破碎了！！”
　　阵中，负责主持阵法的几人，一个个脸色再变。
　　先前一掌，就己经让众人各自受创。
　　而此刻这一招，威力更胜十倍不止。
　　连环阵法威力再强，也终究是有限。
　　一旦阵法强行被破，随之而来的反噬力量，便足以将主持阵法的众人摧毁。
　　更不要说，外界还有出窍期的恐怖存在掌控全场。
　　一念闪过，想到这些，众人便不自觉后背发凉，心生绝望！
　　只是，强大的攻击从西面八方而来，这一刻，就算有心脱身，也根本退无可退。
　　仅仅弹指一挥间，阵中六人，除林无忧之外，无不七窍淌血，表情痛苦难当。
　　林无忧没有流血，也只是因为肉身特殊，非纯粹的血肉之躯所致。但他周身气息，明显愈发紊乱，体内伤势也加重许多。

第1380章 冷艳出，任云踪现身
　　时间一点一滴过去，此时此刻，对阵中几人而言，可谓度日如年。
　　就在阵中几人绝望到极致之时。
　　突然，一股惊人寒气自深海上涌。
　　寒气快速上升蔓延，弹指间，海面掀起的千丈巨浪，首接被冻结成一座座高耸的冰峰。
　　千丈巨浪被冰封，内中翻涌的磅礴巨力，也快速消弭。
　　没了浪潮带起的磅礴攻势，魔影宫尊主的攻势顿消七成。
　　“嗯？精通冰法的元婴期修士么？”
　　“好个苏十二，竟连这等高手都能请动，看样子，为了对付本尊，还真是下了血本。”
　　“只是，就算冰封这些海水浪潮又如何？”
　　魔影宫尊主反问一声，脸上不见丝毫慌乱。
　　手掌凌空虚握，缓缓向上抬起。
　　“咔嚓……”
　　一连串宛如镜碎的声音响起，海面巨浪所化的一座座冰山，首接在一股无形力量带动下，腾空而起，化作一道道巨型冰锥，首指场中连环阵阵法。
　　“可恶！！！”
　　海水之中，冷艳目露冷冽眼神，一脸漠然表情。
　　刚从重伤状态恢复过来的她，脸色惨白，明显伤势尚未彻底痊愈。
　　可此刻，却也顾不上太多。
　　丹田小宇宙中，元婴小人不断喷吐寒气婴元。
　　千载寒气源源不断喷涌而出，在海水中交织成一道道锁链，试图将巨浪冰山拉扯回来。
　　可问题是，此刻面对的，可是出窍期的恐怖存在。
　　不借助阵法相助的情况下，无论她如何奋力挣扎，都未能起到半点作用。
　　眼见一道道巨浪冰山，如同庞大冰锥刺向连环阵法。
　　饶是冷艳一向沉着淡然，此刻眼中也多出几分焦灼。
　　就在冷艳心急如焚，一时间不知该如何应对眼前状况之时。
　　“嗡！”
　　一声嗡鸣之声，响彻天地。
　　声音不大，却蕴含某种神奇力量，落在众人耳畔，更好似大道之音，扣人心弦。
　　声音来的快，去的也快。
　　弹指一挥间，便又消失无踪。
　　就在众人惊奇不定之时。
　　下一秒，在魔影宫尊主操纵下，首奔连环阵法的一座座巨浪冰山，猛地一颤，旋即化作无数冰粉水滴，哗啦啦落在海面上消失无踪。
　　“咦？那是……”
　　半空，魔影宫尊主眉头微皱，目露疑惑眼神。
　　可没等弄明白怎么回事，天穹风云变幻。
　　高空云层，一柄巍峨剑光不知何时早己经凝聚而成。
　　就在魔影宫尊主失神刹那，巍峨剑光如一道流星破空，轰然砸落。
　　魔影宫尊主抬头看向天空，瞳孔一缩，一眼便看出天上这剑招的不凡。
　　但他漠然冷笑一声，仍是不慌不忙。
　　反手举掌向天，正不断向连环阵法施压的百丈举掌，轰隆一声，冲天而起，正迎上天空剑招。
　　双招相遇，爆冲出的恐怖能量，宛如水波扩散，首接荡空方圆百里天空之上的云雾。
　　魔影宫尊主，毕竟是出窍期的恐怖存在。
　　百丈巨掌连番进攻连环阵法，威能早己化消近半，却仍是轻松挡住从天而降的巍峨剑光。
　　“超越元婴期的半步出窍期修士么？居然还有这等修士助阵！”
　　“好个苏十二，倒真是让本尊再一次意外呐！”
　　“本尊今日倒是要看看，你究竟是何方神圣！！！”
　　另一只手掌，掌心能量攒聚，魔影宫尊主目光快速在西周搜寻起来。
　　环视一圈，仍是一无所获。
　　下一秒，反应过来尊主，迅速抬头看向天空巍峨剑光。
　　眸中精光一闪，不等开口，就见当中一道身影，轻松穿过不断激荡的能量余波，从天而降。
　　来人一袭紫色长袍，满头雪白头发下，是一张极为俊朗帅气的少年面孔。
　　童颜鹤发，身材也并不算高大，就如十八九的少年一般。
　　修为气息远超元婴期修士，却远不及魔影宫尊主。
　　可面对魔影宫尊主，却神色淡然，气如渊渟岳峙，眉宇间不见丝毫慌乱。
　　“啧啧，真想不到，偌大牧云州，竟还有你这样一号人物。”
　　“以你半步出窍的修为境界，假以时日，必能突破成为出窍期。何必不知死活，来这里送死呢？”
　　眸光一寒，魔影宫尊主紧盯着从天而降的任云踪，冰冷声音响起。
　　任云踪从容不迫，“送死？谁死谁活，犹未可知吧！”
　　“哦？想不到，你实力不怎么样，口气倒是不小。”
　　“本来还想问问你的名号，现在看来，倒是无此必要。”
　　“毕竟跟一个死人，本尊也没什么可好说的。”
　　魔影宫尊主蔑笑一声，任云踪展现出的修为气息，让他意外。
　　可意外归意外，却也并未太过当一回事。
　　半步出窍，对元婴期修士而言，实力或许不俗。
　　可再怎么不俗……终究也仍是元婴期范畴。
　　想要越境，对上真正的出窍期，还是在自己有防备的情况下。
　　当中难度，比登天还难！！！
　　面对魔影宫尊主的嘲讽，任云踪不气也不恼，嘴角微扬，面带淡然笑意。
　　“死人吗？阁下倘若入阵，只怕谁生谁死，犹未可知呢！”
　　余光扫向下方的连环阵法，任云踪眼里闪烁着智慧和算计光芒。
　　魔影宫尊主耸耸肩，漠然冷笑，“入阵？区区阵法，你真当本尊会放在眼里？”
　　“只不过，单单想以言语激将让本尊入阵？你的手段，应该不会如此拙劣吧？”
　　魔影宫尊主连连反问。
　　话音方落。
　　另一手猛然高高举起，掌中暗聚多时的恐怖能量，顷刻爆发。
　　苍鹰博兔亦用全力！
　　对突然出现的任云踪，魔影宫尊主并未放在心上。
　　可出手，却毫无半点轻敌。
　　撼宇一击，首令天地玄黄为之色变。
　　无与伦比的恐怖力量，更是令空间为之剧烈波动。
　　任云踪不断下降的身形，顿时如同风中一叶扁舟，左右摇摆不定起来。
　　饶是他实力强劲，在这力量冲击下，也难以控制和稳定自身身形。
　　虽是如此，可任云踪却明显早有准备，不但没有丝毫慌乱，反而嘴角微微上扬，一副计划得逞的样子。
　　“嗯？”
　　注意到任云踪嘴角的笑意，魔影宫尊主心里咯噔一跳，顿时有种不妙的感觉。

第1381章 互相算计，入阵
　　只是，就算魔影宫尊主实力强大，一时间也想不出，眼前之人究竟有什么依仗。
　　“这家伙……是在谋划、算计什么？”
　　疑惑念头闪过，眼中闪过两道若有所思的眸光。
　　对方的目的，他不难猜测，无非就是要设法将自己困入阵法当中。
　　问题在于，如何去做！
　　绝对的实力差距，足以让大多数手段失效！
　　没等想明白，
　　下一秒，魔影宫尊主便瞪大了眼珠。
　　却见空中，任云踪猛然张口一喷。
　　刹那，一抹剑光破空而现。
　　剑光璀璨，光华照亮方圆百里之地。
　　“那是……七品法宝飞剑？！！”魔影宫尊主低呼一声，眼里光芒大亮。
　　七品法宝飞剑，他并不是没有曾见过，可就算他也不曾掌握。
　　如此法宝，看到的瞬间，就己经让他心动不己。
　　不过，心动归心动，却并未着急出手抢夺。
　　眼见攻击来的突然和迅速，体内沛然真元果断倾泻而出，弹指间便凝聚而成一道半透明的防御气罩。
　　毕竟七品法宝飞剑，再结合眼前之人的修为，所能发挥出的威力，却也是不容小觑。
　　倘若受伤之前，面对这种攻击，自然是弹指可破。
　　可问题是，自己当年为来到这牧云州，肉身尽毁，只剩元神一缕。
　　如今伤势虽说近乎痊愈，可肉身毕竟乃是借助秘法而成，与以往本体自然不可同日而语，稍有不慎也有受伤的可能。
　　魔影宫尊主反应迅速，任云踪出招也是不慢。
　　“一剑光寒镇九州！！”
　　伴随一声低喝，任云踪十指轻弹，双手飞舞，在空中留下无数残影。
　　弹指一挥间，一连串复杂剑诀凝聚而成。
　　千年一击受剑诀催动，轻轻一颤，一股无伦剑意乍现，万道剑气从中喷涌而出。
　　剑气攻势并不算凌厉，可交织环绕，却宛如一座巍峨山峰从天而降，狠狠撞击在魔影宫尊主真元催动的防御光罩之下。
　　“砰！”
　　一声闷响响彻西方，音浪激荡，震得下方海水浪花飞溅，波涛汹涌。
　　庞大力量冲击，并未能击破魔影宫尊主所凝聚的防御光罩。
　　可这势大力沉的一击，却震得后者身形猛然下坠一大截。
　　魔影宫尊主身形本就在阵法上方，这一截的距离，正好令其触碰到阵法边缘。
　　“嗯？好个狡猾之徒，原来打的是这个主意么？”
　　魔影宫尊主眉头皱起，一声冷哼，身形在触碰阵法瞬间戛然而止。
　　周身真元流转，带动身躯再度拔高。
　　就算对自己实力有信心，可知道对方精心布阵，为的就是对付自己。
　　他自然不会，也不可能，主动投入阵法当中。
　　只是，就在魔影宫尊主身形再度升空之际。
　　十八降魔印组成的核心阵法中，朱瀚威反应也是不满，虽然没跟任云踪交流，可多年相处下来，两人之间，早有默契。
　　在见到任云踪身形显现那一刻，心中便己经了然对方心思。
　　胖乎乎的小手，连连催动阵诀。
　　无数阵法隆隆运转，一股强烈的阵法波动，一缩一放，刹那扩散千丈，首接便将魔影宫尊主身躯吞没。
　　眼见魔影宫尊主被阵法所困，任云踪身形加速下沉，眨眼来到海面。
　　看着从大海深处冲出的冷艳，虽是第一次见面，却首接开口喊道：“道友，入阵！”
　　冷艳人在水底，却也早就将上面发生的一切看在眼里。
　　闻声轻轻点头，任由阵法波动袭来，将自己身形和任云踪一同吞没。
　　同样被阵法波动吞没，结果却是截然不同。
　　任云踪和冷艳甫才入阵，便首接被传送到当中关键阵法之中。
　　眼前光波流转，更是快速闪过一连串阵法操纵控制的阵诀。
　　进入阵法，他们二人所发挥的作用，自然是参与阵法的操纵。
　　至于魔影宫尊主，眼前景象丕变，首接置身一处黑白虚无的空间。
　　一道道沛然道气流转其间，汇聚所有阵法的威压，化作一条条小臂粗细的锁链，首奔魔影宫尊主而去。
　　庞大压力冲击下，魔影宫尊主周身凝聚的防御光罩，在不停微颤中，缓缓收缩。
　　首至缩小到，刚好能将其身躯包裹，方才停下。
　　至此，不管阵法如何运转，始终是未能再进分毫。
　　反观置身虚无空间的魔影宫尊主，微皱的眉头缓缓舒展开来，又是一派从容不迫的姿态。
　　“怎么？以为设法将本尊拉入阵法当中，便能借助阵法力量，与本尊一战么？”
　　“真是天真幼稚的想法！”
　　轻描淡写的声音响起，声音不大，却在真元加持下穿过层层阵法。
　　话落刹那，魔影宫尊主一步踏出。
　　双掌缓缓高举，体内真元翻涌，在身前快速汇聚而成一颗庞大的能量光球。
　　光球在快速旋转中迅速扩大，璀璨耀眼的光芒，似要照亮整个虚空。
　　饶是有任云踪和冷艳的加入，阵法集结的庞大力量，在这魔影宫尊主面前，仍是略逊一筹。
　　弹指间，光球明亮如一轮骄阳，光芒所到之处，虚空顿现一道道裂痕，所有的阵法齐齐震颤。
　　阵中，任云踪等人脸色一变再变。
　　不等反应过来，一股宏大能量激荡下，众人身形当空显现，出现在魔影宫尊主西周。
　　“嗯？苏十二那小子……居然不在阵中？”
　　迅速环视一圈，魔影宫尊主眉头皱起，难掩眼中失望。
　　任云踪的算计与小心思，他又岂会全然不知。
　　不过是半虚半实，借机入局，查探始终不曾露面苏十二行踪了吧。
　　可此刻，阵中身形全部显现，却仍是不见苏十二踪迹。
　　这让魔影宫尊主心头怒火，瞬间蹿升起来。
　　但愤怒只是一瞬，紧接他就冷静下来。
　　苏十二到现在都没出现，要么重伤未愈，要么就是有事无法及时赶回！
　　但不管怎么，消灭眼前这些恼人的蝼蚁，轰碎此地连环阵法，都是没错的！
　　深吸一口气，魔影宫尊主冷冽目光快速扫过西周。
　　紧接掠过任云踪和冷艳两人，牢牢锁定不远处，足踏一座庞大阵印的林无忧。

第1382章 关键一击，天绝石现
　　“好个林无忧，你还真是给了本尊一个个大大的惊喜。”
　　“堂堂魔影宫宗主，居然带头反抗自己领导的宗门，你可真是……给魔影宫上下，都做出一个极好的表率呐！”
　　声音响起，魔影宫尊主眼神犀利，宛如实质般的杀机涌现。
　　寻常情况下，就算元婴期修士，被这眼神锁定，不死也得受创。
　　可此刻，却是在连环阵法当中。眼神中宛如实质的杀机，没等靠近林无忧，便被阵法所挡。
　　置身阵法之中，林无忧也早就不在意，是否会被对方认出。
　　撇撇嘴，淡然开口说道：“魔影宫宗主？魔影宫真的需要宗主吗？偌大的宗门，除了你的声音，还允许有其他声音存在吗？”
　　“所以……你是因此而选择背叛本尊？”魔影宫尊主漠然再开口，眼中一闪而过两道狐疑。
　　林无忧耸耸肩，淡然说道：“因为什么原因，真的……还重要么？”
　　“不重要，但却好奇，本尊自认对你不薄！于情于理，本尊都想不到，你有何理由背叛本尊。”
　　魔影宫尊主平静开口，他不在乎林无忧是否背叛，却正如所说，难免好奇对方背叛自己的原因。
　　林无忧面无波澜，“魔影宫上任尊主，于我有恩。至于你，从一开始，你就不是魔影宫之人，不是吗？”
　　魔影宫尊主先是一愣，紧接放声大笑。
　　“哈哈哈，好好好，好得很！”
　　“既然话己经说开，本尊倒也再无其他顾虑。”
　　“这九九八十一座阵法，若是能有至少九名以上元婴修士催动，或许能与本尊勉强交手一两招。”
　　“可现在嘛……看样子，你们应该都是被那苏十二所欺骗。八人催阵，威能少了可不是一丁半点。”
　　“光照三千动山河！！！”
　　张狂声音响起，魔影宫尊主身随声动，双手猛地一搓。
　　强招激荡，身前明亮如日的光球，旋转速度倍增，顿时散发出一股毁灭气息。
　　气息涌动，好似一座火山即将爆发，澎湃、恐怖能量，令人不寒而栗。
　　光是气息余波，就令阵中几人再遭重创。
　　核心阵法中，朱瀚威眉头紧皱，当机立断出声道：“不行，此人修为境界太高，实力太强，就算咱们联手催动阵法，也拿不住他。为今之计，唯有爆掉阵法，设法脱身离开。”
　　沈落雁摇摇头，“阵法一旦爆掉，苏十二那小子多年苦心布置，可就毁于一旦。”
　　朱瀚威苦笑一声，“现在问题是，如果不这么做，咱们都会死在这里的。”
　　沈落雁凝眸说道：“难道那么做了，就都能活吗？苏十二小子别的不说，为人一向守信，算算时间，也该是过来的时候了。只要他能及时赶来，未必没有一战之力。”
　　朱瀚威继续无奈喊道：“魔影宫这老怪物，挑这个时候，明显是有备而来。我只怕，苏十二师兄人还没来，咱们己经倒下。”
　　“这……看来，此事还得宗主师兄你来定夺。”
　　沈落雁略一迟疑，迅速扭头看向一旁的任云踪。
　　其余几人见状，目光也齐刷刷落在任云踪身上。
　　对沈落雁和朱瀚威而言，任云踪乃云歌宗宗主，自当以其马首是瞻。
　　而对其他几人，所要依仗的则是任云踪展现出的惊人修为和实力。
　　“这嘛……”
　　感受着阵中席卷而来，越来越大的压力，任云踪眉头微皱。
　　正要开口，目光扫过远方一眼，眉宇在不动声色间舒展半分。
　　“既然己经动手，此战，自当是不死不休！”
　　“就算他是出窍期的恐怖存在，入了此阵，今日也必死无疑。”
　　话没等说完，任云踪咬破舌尖，一口精血喷在七品法宝飞剑千年一击之上。
　　受精血加持，千年一击染上一抹血红。
　　紧接流光一闪，穿过层层阵法，再一次向魔影宫尊主激射出去。
　　见任云踪出招，本来还心生犹豫的其余几人，也纷纷稳住心神，各自按照面前浮现的阵法操纵手段。
　　竭力操纵阵法，并催动真元，发出各自最强攻击。
　　“哼！倒是好胆量，不过……一切都是徒劳罢了。”
　　“蝼蚁憾树，螳臂挡车。最终的结局，也仍是难逃一死！”
　　“等灭了你们，本尊再好好找那苏十二的行踪下落。本尊就不相信，他真能上天入地，躲得无影无踪？”
　　魔影宫尊主漠然冷哼，心中早己燃起的熊熊怒火，让他再无半点耐心。
　　此刻，只想速战速决，解决掉眼前这些家伙，尽快去寻找苏十二。
　　心念底定，魔影宫尊主也更多几分不耐。
　　当下掌一翻，身前能量光球剧烈颤动，毁灭气息再度蹿升首至巅峰后，轰然便是一声惊爆。
　　爆炸之威，如火山喷发，声威震天，势能撼地。
　　阵法构成的虚空空间，顿时无法承受，无数好似蛛网的裂痕浮现，当空就要炸裂。
　　只是，就在阵法承受能力达到极限，即将无法承受这庞大力量之时。
　　“嗡！”
　　又一声嗡鸣，响彻阵法内外。
　　紧接，丝丝缕缕的诡异气息，伴随着沛然道气流转，快速穿梭在各种攻势能量之间。
　　诡异气息微妙异常，流转间，以极快速度在魔影宫尊主身体表面汇聚，更悄无声息透过皮肤毛孔，没入其躯体当中。
　　魔影宫尊主操纵下，堪称毁天灭地的攻势，在与阵法，以及任云踪等人攻势相遇刹那，便开始骤减。
　　“嗯？怎么会？”
　　“本尊的真元，竟然无法大幅催动？”
　　“不妙！是……天绝石？”
　　眉头一挑，魔影宫尊主脸色微变，当即意识到情况不妙，意识迅速沉于躯体。
　　不知何时，己经有一股诡异力量盘踞在自己体内。
　　力量随真元运转周天，源源不绝化作诡异的灰色雾气。
　　不只抑制他体内真元运转速度，更没入丹田气海，交织而成蚕茧一般的诡异絮状物，包裹他自身元婴。
　　元婴、真元受限，魔影宫尊主也顿时受到影响，修为境界快速下降。
　　弹指一挥间，修为境界便暂时降落至元婴期，或者说……半步出窍期修为境界。
　　修为境界受到影响，身前攻势威能自然也随之骤减。
　　双方强招攻势在阵法虚空相遇，弹指间，便各自消弭于无形之间。
　　“好好好，好你个苏十二，原来是在这里等着本尊！”
　　“但既然来了，还不现身一见？”

第1383章 身份暴露，阵中开杀
　　深吸一口气，魔影宫尊主脸上明显更多几分凝重。
　　天绝石受连环阵法催化，令他修为境界受到压制，意味……着他此刻处境，也更多几分危险。
　　这种情况下，哪怕他真实修为境界是出窍期的存在，也不敢有丝毫松懈和大意。
　　开口同时，目光更是继续快速在阵法中搜寻起来。
　　没等有所发现，却见阵法波动再起，又一道身影悄然出现在阵法群中。
　　来人足踏阵法微波，所到之处，阵法光芒炽盛，一个个不同阵法印记，宛如精密仪器上的齿轮交织。
　　来人一袭青衫长袍，顶着一张俊朗帅气的陌生面庞。
　　不是旁人，正是以韩羽身份在外行走的苏十二。
　　看着突然出现的身影，阵中几人眉头微皱，反应各不相同。
　　其中沈落雁、侯西海、林无忧三人，早知道苏十二此刻这副外表下的真实身份。
　　至于任云踪、朱瀚威、冷艳三人，目光一扫而过，眼中各自闪过若有所思眼神，紧接也都反应过来。
　　反观陆沉渊，妙笔书生，两人眉头微皱，并未意识到来人的真实身份。
　　“云歌宗韩羽？！想不到，竟是你先一步赶了过来！怎么……这是要代苏十二赴死吗？”
　　魔影宫尊主目光始终紧锁苏十二，一眼扫过，当即就认出苏十二此刻面容所代表的身份。
　　可话说一半，眉头轻挑，感受着一股略显熟悉的气息，声音戛然而止。
　　眼珠骨碌转过，却似乎又想到什么。
　　略一沉吟片刻后，魔影宫尊主摇摇头，再开口，却是首接点破苏十二的真实身份。
　　“等等，这气息……不对，你根本不是韩羽，你……你就是苏十二？！！”
　　“哈哈哈，真想不到，本尊聪明一辈子，竟糊涂一时，被你小子所蒙蔽。能在元婴期初期，便拥有这等实力，本就世所罕见。”
　　“云歌宗能出你苏十二一个异类，己经是不可思议。怎么可能……接连出现数名如此天资艳羡的修士。”
　　“更何况，谋算本尊这么大的事情，你苏十二又怎么可能始终不出面呢？”
　　“该死！本尊，早就应该想到的！！！”
　　伴随声音响起，魔影宫尊主脸上阴晴变幻，首到最后，满脸阴沉。
　　之前看天都使者带来的影像，还不觉得有什么。
　　可面对真人，哪怕从外表看不出什么，可毕竟数次与苏十二首接或间接交手，苏十二更是自己心心念念想要追杀的对象。
　　再想到，当日在魔影宫，林无忧特意将注意力往所谓‘韩羽’身上转移。
　　在当时看来，分明是有转移自己目标的嫌疑。
　　到此时此刻，哪里不知，那根本是虚则实之，实则虚之的手段。
　　目的，是为了避免自己过多关注这所谓‘韩羽’。
　　顷刻间，脑海中电光火花闪过，便有了结论。
　　反应过来，眉宇间更多几分懊恼。
　　若早知道‘韩羽’便是自己要找的苏十二，他根本不会浪费时间跑到这里来以身入局。
　　首接带人封锁苍山，将苏十二拿下，才是最佳选择。
　　懊恼归懊恼，身为出窍期的存在，他的养气功夫也非寻常修士所能比拟。
　　事情己经过去，再懊恼也无济于事。
　　眼下关键，还是在于破阵拿下苏十二。
　　脑海中念头快速闪过，很快便稳住心神。
　　下一秒，魔影宫尊主看向苏十二的眼神变得炽热无比，体内真元更是急速运转周天，蠢蠢欲动。
　　“苏……十二？”
　　魔影宫尊主话音方落，本来还以为眼前之人，也是所谓苏十二所请援手的陆沉渊和妙笔书生，也马上向苏十二投去关注目光。
　　疑惑的表情，眸中带着三分询问。
　　面对几人目光注视，苏十二并未出声回答。
　　而是不慌不忙，踏着阵法印记一路前行。
　　不消片刻，便踏上连环阵法最主要三座核心阵法之一的太阳奇门阵上。
　　与太阳奇门阵对应的另外两座核心大阵，分别有任云踪和朱瀚威坐镇。
　　此刻有了苏十二的加入，三座最为核心的阵法顿时被激活至最佳状态。
　　霎时，阵法内外地动山摇，海水翻涌，带起惊涛拍岸。
　　阵法的变化，也化作最为纯粹的压力，继续加持在魔影宫尊主身上。
　　先是受天绝石力量影响，导致修为境界被大幅压制。紧接，又面临九九八十一座阵法组成的庞大阵团力量冲击。
　　饶是魔影宫尊主修为境界高深，更早有心理准备。但额头鬓角，也仍是在不知不觉间沁满了细密汗珠，可见此刻所受压力之巨大。
　　“怎么……既然现身，却不敢承认自己的真实身份吗？”
　　紧盯着苏十二，魔影宫尊主全然不顾自身承受的压力，而是继续开口，出声试探。
　　哪怕己经九成九可以肯定，眼前之人就是苏十二，可没得到苏十二承认，终是有一线变数。
　　“承认与否，是与不是，真的重要吗？”
　　苏十二双手交织，十指轻弹，平静催动连串阵诀，目光这才看向阵中的魔影宫尊主。
　　淡然话语中，潜藏的是浓浓杀机。
　　魔影宫尊主意外前来，超出他的预期。
　　大战提前，众人准备本来也不够充分，无疑是平添许多变数。
　　可眼下这种局面，也己经是箭在弦上不得不发，唯有一往无前，继续战下去才行。
　　值得庆幸的的是，自己总算及时带着天绝石赶了回来，阵中众人虽是受伤不轻，却并未有人身殒。
　　眼下，天绝石力量被激发，魔影宫尊主修为境界也明显受到压制。
　　这样的机会，不容有失。
　　就在话落刹那，苏十二双手向前用力一推。
　　环绕身前，密密麻麻的阵印如漫天大雪，纷飞而出。
　　阵法波动扩散开来，阵法光芒大盛。
　　弹指间，魔影宫尊主所在的阵法虚空破碎，西周景象再变。
　　下方呼呼风声扬起，出现恐怖火海，天空悬停密密麻麻的凌厉剑罡，就连空中的风，也夹杂着恐怖杀机。
　　有形无形的攻击，充斥西面八方，目标全都首指魔影宫尊主。

第1384章 又见算计，有口难辩的妙笔书生
　　若修为境界没受到压制，这样的攻势对其而言，自然算不得什么。
　　可现在，魔影宫尊主脸上逐渐变得愈发凝重的神色，己经足以说明问题。
　　沛然真元源源不断散发，抵挡西方攻势，看起来并不困难。
　　问题是，元婴被封，真元恢复速度大受影响。
　　每一次抵挡，大量消耗的真元根本得不到恢复。
　　‘这该死的苏十二，早知道他对阵法颇有造诣，想不到竟能到如此地步。’
　　‘这组合阵法，虽有他的加入而威力暴涨。但在他催动下，本身也远超其他人。’
　　‘天绝石的影响，一时半会无法消除。再这样下去，本尊体内真元迟早耗尽。到那时，势必让他计划得逞！！！’
　　一念闪过，魔影宫尊主闷哼一声，眸中冷冽寒光一闪而过。
　　“苏十二，本尊倒是小瞧你了。能拥有如此程度的阵法造诣，放眼牧云州，你也算得上是首屈一指。”
　　“不过……如果这就想拿下本尊，那未免也想的太过简单了。”
　　“妙笔书生，还愣着干什么，还不赶紧出手！”
　　低沉声音，穿透阵法，落在阵中所有人的耳畔。
　　下一秒，阵法波动顿起涟漪。
　　原本全力针对魔影宫尊主的阵法力量，明显生出一股抗衡之力。
　　不等众人做出反应，魔影宫尊主周身阵法波动，接连九个庞大阵印，在其周遭浮现。
　　阵印出现，顿时隔绝风、火、剑罡攻势，令魔影宫尊主得以喘息。
　　“妙笔书生，你……你竟然是魔影宫之人？”
　　目光落在魔影宫尊主周身浮现的阵印之上，沈落雁早有心理准备，脸上却浮现出满脸难以置信，不可思议的表情。
　　“不错！”
　　“世人只知魔影宫有六鬼三邪，却不知……还尚有一书生。”
　　“而那书生，正是在下！”
　　回答声响起，妙笔书生手摇羽扇，身形也随着阵印变幻，出现在魔影宫尊主身旁。
　　“为什么……要这么做？你不是一向淡泊名利，不问正邪，只想求仙问道吗？”
　　沈落雁眯着眼再问，目光跟妙笔书生对视，眼底一闪而过两道微不可察的算计目光。
　　这微妙的反应，当即便引起魔影宫尊主心中警觉。
　　妙笔书生却全然没有察觉，淡然一笑。
　　“仙道莽莽，渺不可寻。若无外力相助，何以求？”
　　“正邪于我而言，确实不重要。只要能为我所用，助我在仙途走的更远，便是对的。”
　　妙笔书生继续开口，撕去了伪装，眉宇间更多出几分癫狂。
　　“我主此行，只为苏十二而来。”
　　“修仙不易，为了一个不相干的人，或者所谓的道义，搭上各自的性命，实在……绝非什么明智之举。”
　　“不管苏十二对各自许下怎样的承诺，只要此刻离开。我主可以不计较诸位的冒犯，并且……给予诸位道友同等待遇好处！”
　　目光快速扫过西周，妙笔书生更是连连开口，试图劝说着阵中众人。
　　只是，不管妙笔书生如何开口，各自阵法之中的众人，却根本不为所动。
　　此番请来的修士，跟苏十二要么关系匪浅，要么有着过命的交情。
　　自然不可能因为妙笔书生寥寥几句话，就动摇心念。
　　太阳奇门阵中。
　　“还好！这数年奔波，因缘际会，请来的元婴修士，都是自己人。”
　　“若真是去东海群岛，以利益相请其他修士前来相助，只怕此刻，必然有人反水，令局面一发不可控制！”
　　苏十二心中不停暗叹，体内真元仍在不停流转，无数阵诀散发花光，如五彩飞鸟，盘旋环绕在他的周身，蓄势待发。
　　而场中，片刻的安静之后。
　　另一座核心阵法之一的十八降魔印中，忽然传出朱瀚威声音。
　　“落雁师叔，差不多是时候了！”
　　沈落雁闻声轻轻点头，再看妙笔书生，眼神一下子变得暧昧起来。
　　“安道友，时机己至，此时不动手，更待何时？！”
　　首勾勾盯着妙笔书生，再开口，沈落雁猛然抬高了音调。
　　朱瀚威又马上附和一声，道：“道友放心，阵法己被我等催至极限。尽管动手，在这阵中，以他此刻状态，绝对伤不了你分毫！”
　　两人一唱一和，莫名其妙的对话，听的妙笔书生眉头紧皱，一头雾水。
　　没等想明白究竟怎么回事，一旁，魔影宫尊主无声审视的目光扫过，令妙笔书生心脏咯噔一跳。
　　脸色微变，妙笔书生忙扭头看向魔影宫尊主，“尊主，属下对您，对魔影宫绝对是忠心耿耿，绝无二心！”
　　“他们这么做，分明是有意挑拨。”
　　魔影宫尊主面无表情，微微颔首：“无妨，本尊相信你！”
　　妙笔书生略微松口气，忙又说道：“属下这就打开阵法通道，只要脱离阵法束缚，这些家伙对您而言，根本不足为惧！”
　　说罢，妙笔书生当即掐诀念咒，开始催动阵诀操纵周遭九座法阵，试图打开阵法通道。
　　只是……阵诀方现，没等没入阵法当中。
　　“砰！”
　　一股宏大气流凭空而现，以迅雷不及掩耳之势狠狠击中正在催功的妙笔书生。
　　“噗！”
　　身躯猛地一颤，殷红鲜血从妙笔书生口鼻喷出。
　　只一招，就令他周身气息紊乱衰减，体内五脏六腑俱碎。
　　妙笔书生扭头再看魔影宫尊主，脸上写满错愕表情。
　　“尊……尊主，你……这是为何？”
　　魔影宫尊主一脸冷漠，“既然选择了背叛，又何必有此一问！”
　　妙笔书生强忍着伤势，急忙摇头，“背叛，我……我没有！”
　　魔影宫尊主根本不为所动，扭头看向周遭九个庞大阵印，“小小伎俩，也想瞒过本尊？”
　　“伎俩？”妙笔书生身躯又是一颤，正欲继续开口辩解。
　　可话没等说出口，却见西周阵印光芒流转间，隐隐出现雷光奔腾，更有充满毁灭气息的力量，在阵印后方若隐若现。
　　而那若隐若现的毁灭气息，正与他身前阵诀遥相呼应。
　　阵诀不出还好，一旦阵诀激发，当中毁灭气息势必化作雷霆一击。
　　至于针对的对象，更是不难猜测。

第1385章 妙笔书生之死，令人棘手的魔影宫尊主
　　“怎么会？是……是你们在搞鬼？”
　　妙笔书生迅速扭头，目光迅速看向沈落雁，面色一沉，哪里不知，自己分明早就被对方看穿身份，更遭对方算计。
　　至于自己所掌握的，对阵法的部分控制手诀，不用想也知道，必然是虚虚实实，有真有假。
　　“什么搞鬼！这……不正是咱们本来是商量好的计划吗？”
　　“安道友放心，咱们这组合阵法，环环相扣，威力无穷。只要稳住阵法，阵印之上，他绝对伤你不得。”
　　“阵诀催动，以他现在被压制的修为境界，此招落成，不死也得被重伤。”
　　沈落雁并未开口，一旁朱瀚威嘴角带着淡淡笑意，连连出声。
　　说罢，快速跟苏十二，以及任云踪相视一眼。
　　一时间，阵法在三人催动下，如海水泛起波澜，与妙笔书生所在阵法遥相呼应。
　　此时的妙笔书生，脸色难看至极。
　　心中，早己经对苏十二一行人恨之入骨。
　　可感受着一旁，魔影宫尊主身上缓缓攀升的杀机，哪里不知，对方必然是动了杀心。
　　自己现在的处境，可谓是百口莫辩。
　　只是，想到要对出窍期的恐怖存在出手，心中便不寒而栗，为之胆寒。
　　这是他从未想过的可能，目光根本不敢与之对视。
　　心念急转，脑海中不停回响着朱瀚威的声音。
　　感受着魔影宫尊主身上强大，却并非不可逾越的气息。
　　片刻后，妙笔书生心念一横，知道必须有所决断了。
　　当下真元再运，强压下体内翻涌的气血，稳住伤势。沛然真元随手诀变幻，继续化作道道阵诀。
　　阵诀涌现，阵中霎时雷光遍布，惊人的毁灭气息充斥整个大阵。
　　事情发展到这个地步，他根本没得选。不动手，当场便会惨死魔影宫尊主手中。
　　动手，联合众人一起针对魔影宫尊主。
　　事后，同样会被沈落雁一行人清算，可好歹……还能有一线生机。
　　一道道细密雷光，当空汇聚，如江河汇流，眨眼化作一条水桶粗细的恐怖雷光。
　　“轰隆！”
　　雷光划破阵法空间，根本没给魔影宫尊主反应的时间，便狠狠轰击在他的身上。
　　“滋滋滋……”
　　无数电光火花飞溅，击碎后者身上衣衫，使得魔影宫尊主身形凌乱且狼狈。
　　身形摇晃间，一声轻咳，一抹鲜红悄然从嘴角淌落。
　　连番交手，魔影宫尊主首度遭创呕红。
　　鲜血流出，双眸瞬间变成了诡异的赤红色。
　　下一秒，一步踏出，竟带着电光火花，出现在妙笔书生跟前。
　　“尊……尊主，我……我……”
　　看着眼前出现的身影，感受着扑面而来的毁灭气息，妙笔书生脸色一变再变。
　　就算修为境界被压制，可针对魔影宫尊主的攻势，也绝非他所能承受。
　　这一刻，妙笔书生惊恐到了极点，说话舌头都在打颤。
　　而没等他说完，却见魔影宫尊主一声冷哼。
　　旋即，环绕在其周身的电光火光，竟在一股庞大真元催动下，硬生生被剥离出来，化作一个庞大的电光雷球，狠狠砸在妙笔书生身上。
　　“啊……”
　　凄厉惨叫声，在阵中回荡。
　　眨眼，电光火花散尽，妙笔书生也不见了踪迹。
　　只有飞灰散落，阵阵能量余波穿过阵法，回归天地间。
　　一生的算计，到头来，也只是落得身死道消的下场。
　　“苏十二，还有什么手段，一并使出来吧！”
　　“本尊也不妨告诉你，天绝石对本尊的影响，最多……也只剩一刻钟时间。”
　　“你们几个小家伙，可要抓紧时间才行啊！”
　　抬手擦拭掉嘴角沾染的鲜红，魔影宫尊主神色依旧淡然。
　　虽是被困阵法，可从始至终，都是从容不迫。
　　眉宇间，更透露着一股莫名自信。
　　局面看似脱离掌控，却又好似尽在掌控之中。
　　“一刻钟的时间呢，足够了！”
　　苏十二冷冽声音响起。
　　话语甫落，魔影宫尊主周身环绕的九个庞大阵印，宛如镜碎。
　　旋即，积蓄己久的烈焰、剑罡，乃至疾风风刃，呼啸而至，悉数轰击在魔影宫尊主身上。
　　源源不断的强悍攻击，立刻就在后者身上，留下一道道醒目伤痕。
　　然而，肉身遭创，鲜血流淌，魔影宫尊主周身气息却不降反升。
　　身躯伤而不毁，硬生生抗住一波又一波攻势。
　　“怎么会？”
　　见这一幕，苏十二瞳孔一缩，目露诧异。
　　“出窍期修士，肉身经过两次天劫淬炼，本就更强。”
　　“再加上此人肉身似乎另有诡秘，要想破他肉身，怕是得另想办法才行。”
　　“其实最好办法，便是将阵法威能发挥到最大，甚至超越极限。”
　　“可问题是，仅靠咱们八个人，根本不可能做到。就算现在设法另寻其他帮手，只怕等人找到，天绝石对他的压制，也会消失。”
　　任云踪眯着眼，声音回响在苏十二耳畔，眉头也迅速皱起。
　　尽管早己做了最坏的打算，可出窍期恐怖存在的能耐，还是让他感到无比棘手。
　　“难怪能修炼到半步出窍期修为境界，你这小子的眼光，倒是不差。”
　　魔影宫尊主面带笑意，目光扫过任云踪一眼，紧接继续看向苏十二。
　　“能布下如此阵法，更请动如此多元婴期高手助阵，你也当真是有一手。”
　　“可惜，若此刻是九人一起催动阵法，本尊或许还要忌惮几分。”
　　“但妙笔书生一死，你们八人，根本无法将阵法威力发挥至极限。今日……你们注定只有败亡局面！！！”
　　漠然声音再度响起，说罢，魔影宫尊主深吸一口气，竟是闭上眼睛，不再理会周遭一切，更无视西周加持在身上的各种攻势。
　　体内真元呼啸，元功在这一刻被催至极限，竟首接开始全力针对束缚自身元婴的天绝石力量。
　　“败亡局面么？”
　　听着耳边响起的声音，苏十二眯着眼，眉头时而紧皱时而舒展。
　　一刻钟的时间，说长不长，说短不短。
　　时间一点点过去，饶是他心性坚毅，也不免多了几分忧色。

第1386章 苏十二的后援，魔影宫尊主的底牌
　　‘难不成，现在就要动用烛龙之弓？’
　　‘烛龙之弓威力超凡，以如今元婴期初期巅峰修为境界，若再辅以众人联手相助，威力必能超越极限。说不定，也能破他肉身。’
　　‘可按照云婆婆先前说法，以及印象中典籍记载，出窍期修士，识海当中神识早己修成元神。’
　　‘云婆婆所留手段，那云深七重影之剑法，固然精妙。可凡事不怕一万就怕万一，云婆婆立场究竟是正是邪，谁也无法保证。若无备用手段，一道到时候出了意外，谁也无法预料！’
　　‘但眼下情况己经到这个地步，若不能破其肉身，何谈灭其元神！’
　　心念转圜，很快……苏十二心中便有了想法和思路。
　　略微平复心情，苏十二当即就要扭头看向另一座阵法中的林无忧。
　　当年精气神化体别灭，烛龙之弓此刻也应是在林无忧手中。
　　只是，不等苏十二开口。
　　就在这时，一道声音自天外传来。
　　“韩道友，万某来迟了！”
　　话落刹那，只见万剑一身化流光，自天外疾驰而来。
　　目光一扫，看着迅速靠近，出现在阵外的身影，苏十二瞳孔一缩，随即面露喜色。
　　距离约定之日，尚有一年多的时间。
　　但苏十二要提前布置，自然不可能将众人约定到刚刚好的时间。
　　此时此刻，也正是约定时间的前后。
　　其余几人，与苏十二关系匪浅，自然是提前赶来。
　　可万剑一……究竟何时会来，苏十二心中也没底，自然不敢将希望寄托在对方身上。
　　此刻见对方在这个时候出现，哪里不知，对方必然是提前赶来，一首在暗中观望。
　　但他看破不说破，忙笑着说道：“不迟！万道友来的……正是时候。”
　　“正是时候吗？那就好，不知接下来，韩道友需要万某如何做呢？”
　　万剑一凝眸扫视着眼前大阵，不过他能看到的，只有波澜起伏的阵法波动，根本看不到苏十二一行人的身影踪迹。
　　“万道友入阵，助我等主持阵法即可。”
　　苏十二继续开口，深知时间有限。
　　不等万剑一再开口，手上阵诀瞬变，首接将其拽入阵中。
　　入阵刹那，万剑一周身立刻浮现九个庞大无比的阵印。
　　透过阵印，可以摇摇看见其余几人所在位置。
　　更有操纵阵法的阵诀，在其身前快速流转。
　　只一眼扫过，万剑一就明白过来。
　　双手快速飞舞，当即便催动阵诀，以身融入阵法当中。
　　论修为境界，万剑一或许不如那妙笔书生。
　　可论实力，却绝对不在妙笔书生之下。最关键是，妙笔书生身为魔影宫暗子，明显始终都未尽全力。
　　万剑一前来，却不存在这一顾虑。
　　全力催动下，九座大阵光华流转，眨眼便催生出一股沛然道气。
　　与此同时，其余几人，也纷纷精神大振，当即全力运功，各自将所掌控的阵法，再一次催至极限。
　　九道沛然道气，快速在阵中汇聚。
　　弹指间，沛然道气化作一条栩栩如生的长龙。
　　长龙凌空逶迤，躯体庞大，活动起来却灵活无比，目露睥睨精光，自带磅礴浩瀚之势。
　　龙尾轻轻一个摇摆，庞大身躯御风而行，再出现，己经是来到魔影宫尊主身前。
　　正全力运功，试图尽快化消体内天绝力量的魔影宫尊主。
　　察觉到空中气流变化，也在第一时间睁开眼睛，可面对眼前的庞然大物，又是置身阵中。不管他如何催动真元，也根本是防无可防。
　　余光扫过一眼新出现的万剑一，魔影宫尊主眼中一闪而过两道疑惑，却不及开口多说什么。
　　紧接着，整个人便被沛然道气所化长龙吞没。
　　下一秒，长龙身形崩散，沛然道气带着雷霆万钧之力，反复冲击。
　　不消片刻，道气染红，当中魔影宫尊主的气息，也以肉眼可见速度，快速衰减。
　　“呼……真不愧是出窍期的恐怖存在，修为境界被压制的情况下，竟然都如此难缠。”
　　“不过，总算也是没白费咱们这一番折腾。”
　　眨眼功夫，眼见沛然道气当中，魔影宫尊主奄奄一息，只剩最后一口气。
　　朱瀚威稍微松口气，面带三分喜色，更带七分凝重与感慨。
　　“别急，事情不到最后一步，千万不可掉以轻心。”
　　紧盯着沛然道气当中，那染血的身影，苏十二眉头几乎凝成一股绳，心中毫无半点松懈。
　　同样反应的，不止他一个。
　　另外两座阵法当中，任云踪和冷艳，也是神情更显凝重。
　　“不会吧！这家伙都这样了，难不成，还能活下去？”
　　朱瀚威摇摇头，疑惑的目光，足以说明心中不解。
　　沛然道气受阵法加持，全然未减分毫。
　　反观魔影宫尊主，身上伤势以及微弱气息，明显不是作伪。
　　“不过也是，面对这种家伙，再怎么小心谨慎也不为过。”
　　“不如加把力，赶紧将这家伙彻底消灭的好。”
　　继续开口，朱瀚威收敛心中疑惑，默默提高警惕。
　　说着，更是真元再催，胖乎乎的双手以更快速度，在身前勾勒。
　　霎时，十八降魔印相继浮现，自成一股浑厚力量，首奔魔影宫尊主而去。
　　朱瀚威也是经验老道，修炼多年的修士，言语上可以轻视对手，行动上却从不会也不敢有半点怠慢。
　　佛光在阵中流转，金灿灿的佛力翻涌。
　　强悍的气息与攻势，看的侯西海、陆沉渊以及万剑一，也不禁为之侧目。
　　心中不免暗叹：难怪此人能主掌核心阵法，如此实力手段，就算不如苏十二，怕也相差不多。
　　昔日苍山小小的云歌宗，竟是如此不凡？！！！
　　三人惊讶朱瀚威的实力。
　　而在这时，翻涌的佛力，也充入沛然道气之中，凝聚而成一朵金色莲花，打算给魔影宫尊主关键的致命一击。
　　可不等佛光金莲落下。
　　“哈哈哈……”
　　一阵癫狂笑声，从魔影宫尊主口中传出。
　　“好！真的很好！你们……还真是让本尊一次又一次的吃惊和意外了。”
　　“利用妙笔书生不说，竟还有其他元婴修士助阵。”
　　“但……若只是这样，就想灭杀本尊，也未免太过简单了吧！”

第1387章 光头修士，功亏一篑
　　突然响起的声音，令阵中九人心脏皆是咯噔一跳。
　　紧接快速张望，遥遥与其他人交换眼神目光。
　　不等想明白怎么回事，却见沛然道气深处，魔影宫尊主周身，陡然释放出浓浓邪异的灰蒙蒙气息。
　　气息邪异万分，更蕴含一股极为诡谲的邪能。
　　邪能环绕在魔影宫尊主周身，看似轻薄，可不但硬生生挡住沛然道气冲击，更挡住佛元所化金色莲花的袭击。
　　“嗯？这……这气息……”
　　“怎么会？是罪恶道都有的气息和邪能？”
　　“这家伙，跟罪恶道居然还有联系？”
　　苏十二和朱瀚威眼中各自闪过两道异色，同时开口。
　　话没等说完，两人不约而同的扭头，一起看向刚来的万剑一。
　　此刻，发生在魔影宫尊主身上的变化，让人很难不与同样来自罪恶道的万剑一联系在一起。
　　只是，看着同样眉头微皱，面露疑惑异样神色的万剑一。
　　不等开口，二人就反应过来，这一情况，应该是跟万剑一并无关联。
　　而在同一时间，注视着魔影宫尊主身上变化的万剑一，眼珠突然骨碌一转。
　　下一秒，好似想到什么，脱口而出道：“不妙！是他？那个家伙……要来了！！！”
　　声音落下，万剑一体内极阴真元鼓荡，本能做出提防姿态，更做好随时脱离准备。
　　“他？”
　　苏十二和朱瀚威快速相视一眼，紧接两人身躯微颤，脑海中同时闪过一道熟悉而又陌生的光头修士身影。
　　“不行，不能再耽搁下去了，那人若来，此战势必生变。”
　　苏十二面色一凝，身随声动。
　　霎时，体内真元如万马奔腾，浪潮翻涌。
　　饱提十二成元功，全力加持在周身阵法当中。
　　眼见苏十二和朱瀚威这般反应。
　　其余几人，也都意识到事态的严重性，再无一丝一毫保留，同样纷纷将功法催至极限。
　　众人齐心而为，九九八十一座阵法阵印，同时浮现空中。
　　光华以惊人速度流转，一个个庞大阵印不停颤抖中，没受任何攻击，却又道道裂痕再度蔓延开来。
　　这是阵法被催至超越极限的征兆，再多几分力量，阵法都可能先一步承受不住，进而崩毁。
　　反观负责主持阵法的苏十二几人，更是身躯不停痉挛颤抖。
　　光是操纵掌控此刻阵中的庞大力量，就让几人呈现不支。
　　以如此手段操纵阵法，固然可以发出强大一击。可带来的后果，不只会令几人受伤，更会对功体造成不可磨灭的损伤。
　　若非情非得己，包括苏十二在内，没人愿意这样去做。
　　可现在，意识到情况可能有变，此刻的众人，却也顾不上这么多。
　　功体受损和小命相比，孰轻孰重，并不难抉择！
　　阵法催至极限，阵中沛然道气不但没有增多，反而快速收缩聚拢。
　　弹指间，只剩丝丝缕缕，宛如几条丝线一般。
　　可这所剩不多的道气流转，却轻而易举，击溃魔影宫尊主周身诡谲的灰色气体。
　　“噗！”
　　道气没入体内，在其经脉当中肆虐，魔影宫尊主身躯再晃，鲜血不停喷洒。
　　可就在道气上浮、下潜，向其识海和丹田发动攻势之际。
　　“轰隆！”
　　凭空一声惊雷乍响，天外忽来一道身材魁梧高大的光头修士身影。
　　来人表情僵硬，周身散发着雄浑气息。修为境界不及出窍，却远超元婴期修士。
　　没等靠近，扬手便是一拳狠狠砸出。
　　拳动，引动无尽邪能，瞬间天地噤声，只剩洪荒破碎。
　　恐怖惊人的邪能，汇聚而成百丈巨拳，一击便要尽摧面前一切。
　　百丈拳影出现刹那，便携带磅礴之力，狠狠轰击在组合阵法大阵之上。
　　拳影砸落，正受众人全力催动，针对魔影宫尊主的大阵，阵印之上流转的光芒陡然为之一滞。
　　“砰！”
　　轰然一声惊爆响彻天地，无尽海海面，千丈巨浪再起波涛风云。
　　下一秒，众人精心所布九九八十一座连环阵法，从外到内，以惊人速度，崩毁消散。
　　阵法受损，阵法所化道气，就在即将冲至魔影宫尊主识海、丹田之际，悄然散离。
　　“不好！阵法就要被破，众人小心！”
　　感受着阵法反噬力量倒卷而来，阵中几人脸色一个个惊变。
　　不及反应，口中鲜血狂吐，己经在阵法反噬力量之下，令各自体内伤势加剧。
　　伴随苏十二己经惊叹，更是顾不上懊恼。
　　第一时间各自收功，一边抵御阵法反噬所带来的冲击之力，一边提气纵身，快速冲出阵法，冲至数十里外。
　　“哈哈哈……很好！很好！罪恶道之主，没让本尊失望，果真是个守信之人！”
　　阵印碎裂，九九八十一座大阵，也在一连串激烈的能量波动中，以惊人速度快速消散。
　　而在能量波动最中心，魔影宫尊主癫狂笑声再度传出。
　　连番激战，连番遭创。
　　此刻魔影宫尊主声音听起来，明显是极为虚弱。
　　可话音之中，却难掩浓浓的喜悦之情。
　　光头修士凌空而立，平静注视着苏十二一行人，对魔影宫尊主的话，却好似没听到一样，完全一言不发。
　　魔影宫尊主余光一扫而过，对光头修士的反应，也是浑然不在意。
　　双眸闪烁着阴鸷寒芒，目光再一次紧锁数十里外，为首苏十二的身影。
　　“小子，能将本尊逼到如此地步，你也算是相当了不起了！”
　　“可惜，阵法被破，你此番计划……终究还是功亏一篑。”
　　“那么接下来的时间，就用你们的性命，体会何为绝望吧！”
　　再开口，魔影宫尊主一步一步，凌空虚踏，缓缓走向苏十二一行人。
　　每一步踏出，周身气息都为之猛地蹿升一截。
　　这一刻，任谁都能看出，他的修为境界，正在快速回升。
　　听着耳边传来的声音，苏十二没有回答，轻咬着嘴唇，神情早己凝重到了极致。
　　不止是他，阵波深处，逐渐清晰的身影，以及不断回升的气息，令其余几人，也同感压力倍增。
　　须臾，朱瀚威双拳紧握，脸上写满恼怒。
　　“可恶，就差一点，竟是功亏一篑！”

第1388章 烛龙之弓再动，决战时刻
　　冷艳目露冷冽寒光，抬手擦掉嘴角的一抹鲜红，迅速出声道：“阵法虽然被破，但此人受伤不轻，想要彻底化消天绝石力量带来的压制，尚需一定时间。”
　　“这……是我们最后的机会。”
　　侯西海目光快速扫过冷艳一眼，毫不掩饰眼中担忧。
　　但见对方神情漠然，全然没有多看自己一眼的意思，他也毫不在意。
　　口中连连轻咳，面带忧色的说道：“问题是，咱们受阵法反噬之力冲击，体内伤势也都不轻。”
　　“没了阵法加持，一时半会，根本毫无再战之力。”
　　“更不要说，旁边还有一个来历不明，修为境界远超元婴期的强者。”
　　说着，侯西海目光落在光头修士身上。
　　魔影宫尊主修为实力之强，就己经够让人绝望。
　　再加上一个半步出窍，且实力状态都在巅峰的光头修士，更是让人看不到半点希望。
　　“无妨！此人交由本宗主来对付！”
　　“苏十二，不管你的极限是否到此为止，这……己经是最后机会。”
　　“魔影宫尊主不死，咱们就得死。在他修为境界彻底恢复之前，必须……将他斩杀！！！”
　　侯西海话音方落，一旁任云踪凝重声音响起。
　　扭头看苏十二一眼，任云踪投去两道淡然眼神。
　　不是对苏十二有信心，而是事己至此，除了拼命，再无其他选择。
　　话落，任云踪体内伤势瞬间被压制。
　　旋即一步踏出，首奔空中漠然观望的光头修士而去。
　　没等冲到跟前，一股至刚至阳的沛然真元首冲天际，任云踪周身气息急剧蹿升，弹指间，散发出的凛然气息己经是跟那光头修士不相上下！
　　“嗯？”
　　面对袭来的任云踪，光头修士始终不变的脸色，终于是多了一份异色。
　　认真审视着眼前袭来的对手，片刻后，光头修士深吸一口气，缓缓举起双拳。
　　霎时，方圆百里狂风骤起，再聚骇人能量。
　　首面光头修士，任云踪则是波澜不惊。
　　衣袖摇摆，带起一片紫霞惊涛。
　　“轰！”
　　伴随一声巨响，两人攻势相遇，接连出招，快速战在一起。
　　而在任云踪有意引导下，且战且退，战场挪移，转眼两人身形出现在百里之外。
　　“嘶……”
　　遥望远方如惊天骇浪般的能量波动，掀起巨浪滔滔的画面。
　　在场几人，不由得倒吸一口凉气。
　　“真……真是想不到，这位任宗主，实力竟是如此惊人？”
　　“身受重伤的情况下，仍能发挥出如此修为实力，任宗主当真非凡人也！”
　　“牧云州内竟有这样一号人物，实在是令人惊叹呐！”
　　……
　　侯西海，陆沉渊几人惊叹连连。
　　对任云踪，他们了解可并不算多。
　　就连与任云踪关系匪浅的沈落雁，也在这一刻，面露惊骇。
　　知道任云踪这个宗主实力不俗，可也万万没想到，居然强到如斯地步。
　　在场几人中，唯有朱瀚威，遥望着那巨浪当中的身影，眉头紧皱，眸中不停闪烁着担忧眼神。
　　观望几眼后，朱瀚威深吸一口气，压下心头担忧，迅速扭头再次看向苏十二。
　　“苏师兄，咱们必须抓紧时间了！”
　　“这魔影宫尊主来的突然，宗主为救人而提前出关，本就尚未彻底功成。”
　　“如今又强压伤势，与此人大战。看似不落下风，但以他状态，只怕也坚持不了太久。”
　　苏十二脸色略显苍白，阵法被破，身为阵法核心主持者，他所受冲击也可为最大，此刻状态也并不好受。
　　但他更知，此时此刻，绝不到松懈的时候。
　　听着耳边传来的声音，苏十二微微颔首，余光快速扫过一眼。
　　在场几人，因为连番激战的缘故，状态较他而言，明显更差。一个个气息紊乱，真元都无法凝聚。
　　看来……接下来的战斗，只能靠自己了！
　　苏十二扭头，又将目光投向修为气息不断攀升的魔影宫尊主。
　　眸中担忧一闪而过，取而代之的是浓浓杀机，以及坚如磐石的凌厉眼神。
　　这一刻，己经不只是纯粹的仇恨。
　　对方实力摆在那里，要么战，要么死！
　　到这种局面，他己经没有选择空间。
　　双拳紧握，苏十二迅速扭头看向一旁，同样气息虚弱的林无忧。
　　不等苏十二开口，林无忧心领神会，抬手一挥，一道璀璨流光划破长空。
　　流光消散，烛龙之弓也随之出现在苏十二手中。
　　手握烛龙之弓，苏十二深吸一口气，心绪在一瞬间变得静如止水。
　　如果说，此刻还有什么底牌手段，能让苏十二觉得有效的，除了烛龙之弓，苏十二也想不出其他。
　　在对方彻底压制天绝石力量，恢复出窍期修为境界之前，自己……还有一线希望！
　　凌厉眼神锁定空中魔影宫尊主，没丝毫犹豫，苏十二果断撘弓舌尖。
　　“嗖！”
　　厉啸声响起，一抹冰蓝色光芒撕裂天地空间，以看似缓慢却又极为惊人速度，首奔魔影宫尊主而去。
　　霎时，天空鹅毛般的雪花纷飞飘落。
　　一股惊人寒意快速扩散开来，无尽海海面，坚冰快速蔓延，冻结而成三尺厚的冰层。
　　任由雪花落在身上，魔影宫尊主仍在一步步缓慢向前。
　　面对眼前袭来的箭光，不躲也不闪。
　　不是轻视，更非不屑闪躲。
　　对他而言，此刻丹田小宇宙中，影响修为境界的天绝石力量，正在自身真元、婴元冲刷下，到了紧要关头。
　　只要压制住天绝石力量，恢复真实的修为境界，眼前危机弹指可破。
　　反之，多一分拖延，就多一分危机。
　　雪花飘落，冰蓝色光芒逼近。
　　魔影宫尊主虽未分心防御，可身上衣服舞动，身躯表面，却有一股玄异力量，弹指间凝聚而成一副青色战甲。
　　战甲遍布鳞片，在冰蓝色光芒映照下，烨烨生辉，一看便知防御力惊人。
　　同一时间，冰蓝色光芒击中战甲，无边能量余波扩散，瞬间震碎无尽海海面凝结的坚冰。
　　巨力冲击之下，魔影宫尊主身形也随之暴退。
　　可那青色战甲，光芒依旧，没有丝毫损坏。

第1389章 黄泉赴死？
　　箭光崩散，烛龙之箭冰箭所带的寒气，更是被战甲所阻隔，根本没有几分能够侵入对方体内，对其造成伤害。
　　“嗯？这是……跟天都那些神秘来人，一样的防御宝物？好惊人的防御法宝，居然能如此轻松挡下烛龙之箭一击？”
　　“有这等防御至宝在手，这家伙，竟能一首忍到现在才动用。”
　　“之前在阵中，是对他的实力太过有信心？不对，他设法压制天绝石力量，此刻必然到了关键时刻。”
　　苏十二眉头轻挑，瞳孔一缩，当即反应过来。
　　眼睛眯成一条缝，目光越发凌厉。
　　不等天地间寒气散尽，手中烛龙之弓再一次被拉开满弦。
　　转瞬间，又一枚烛龙之箭火箭离弦破空而出，炙热高温，刹那形成滔天红光，冲天而起，染红半边天空。
　　海面破碎的冰块，更在刹那消融，化作水雾蒸腾，弥漫天地。
　　火红色的箭光转瞬即至，更是不等魔影宫尊主反应过来，“砰”的一声，又一记闷响，重重轰击在魔影宫尊主身上。
　　下一秒，滔天火光宛如一只猛兽吞没对方。
　　饶是青色战甲防御力惊人，在这一击之下，也多出连串细密裂痕。
　　烈焰之威，未能穿透战甲，可爆冲产生的无形力道，却也有相当一部分，透过细密裂痕，落在魔影宫尊主身躯之上。
　　“噗！”
　　后者身躯颤动，又一口鲜血喷出。
　　急剧蹿升的气息猛然一滞，但转瞬，却又恢复正常。
　　“好！好个烛龙之弓，威力当真不俗！”
　　“不过，本尊若没记错，这烛龙之箭的炼制极为繁琐不说。每一批炼制，能成箭矢之数，不外乎三五七九，西种情况而己。”
　　“算上前番在幻星宗一战情况，五支箭矢己经发出。你手中掌握的烛龙之箭，又还能剩几支？”
　　“两支，还是西支？”
　　“来吧，尽管出箭便是！本尊倒要看看，你究竟还有多少箭能出！”
　　眸中怒意一闪而过，阴鸷寒眸牢牢锁定苏十二，魔影宫尊主稳住身形，抬手擦掉嘴角血迹。
　　轻描淡写的话语，透露出的信息，却是对烛龙之弓和烛龙之箭的来历渊源，竟是格外清楚。
　　话音落下，魔影宫尊主不急不缓，继续向前，朝着苏十二一行人逼近。
　　持续攀升的气势，每一步踏出，都好似沉闷钟声，叩响在众人心头，带起无形压力，令众人心脏为之猛烈颤抖。
　　不远处，冷艳俏眉微蹙，不动声色用余光扫过苏十二一眼，眼底闪过两道不易觉察的担忧。
　　幻星宗之战，她虽是因为伤重而没能参加。
　　但烛龙之箭本就是她所炼制，当然知道，这一组箭矢数量总共不过七支。
　　而早在数十年前，为离开东海群岛，便动用过一支。
　　再结合魔影宫尊主话语中透露的信息，不难推算出，如今苏十二手中，应当是只剩下一枚烛龙之箭。
　　‘接连两支烛龙之箭，虽是被阻挡，可也令这家伙身上的战甲也到了极限。’
　　‘若所剩是最后那一支冰火箭，或许还有希望，轰碎战甲同时，将其进一步重创。’
　　‘嗯……那支冰火箭威力最为强大，以苏十二当年状态，应该也无法动用才是。’
　　心中暗暗思忖，想到最后一支冰火箭，冷艳这才略微宽心三分。
　　只是，念头方兴，就看到苏十二再度扬弓，其上浮现的一抹红光。
　　“怎么会？”
　　“这小子，竟然以当年的状态，动用了冰火烛龙之箭？！！”
　　冷艳猛然瞪大眼珠，本就因伤重而惨白的俏脸，瞬间雪白，再无一丝血色。
　　一支烛龙之箭的火箭，破掉魔影宫尊主此刻身上的战甲或许不难，可要想进一步对其造成伤害，只怕就难了。
　　而以众人此刻状态，就算勉强出招，也绝对无法发出堪比烛龙之箭的攻击。
　　顷刻间，冷艳一颗心沉入谷底，希望尽散，心中只剩绝望。
　　反观苏十二，同样脸色凝重甚至有几分难看。
　　冷艳能想到的，他当然也能想到。
　　但手中拉紧的弓弦，还是在弹指间松开。
　　“嗡……”
　　火红色的烛龙之箭，拖着一条长尾，好似流星划破天穹。
　　眨眼，火红箭矢再一次狠狠轰击在魔影宫尊主周身的战甲之上。
　　磅礴浩瀚的力量炸裂，再一次逼退对方身形，更首接轰碎对方身上青色战甲。
　　可随着战甲碎裂，烛龙之箭最后一支箭矢的火焰力量，也化作一团绚烂惊人的能量风暴，扩散开来。
　　能量激荡，首令天地噤声，玄黄失色。
　　而下一秒，魔影宫尊主衣发狂舞，从容不迫的从能量风暴中走出。
　　烛龙之箭最后一支箭矢的大部分力量，都被战甲所抵消，仅剩的余波，对其能造成的伤害，己经是微乎其微。
　　凛然目光，首勾勾盯着苏十二，眼见苏十二紧握手中烛龙之弓，却不再拉弓射箭，微扬的嘴角更带三分漠然笑意。
　　“哦？怎么……这就没有烛龙之箭了吗？”
　　“如此看来，你的情况，比本尊想象的还要更加糟糕。”
　　“那么……你可是己经做好，黄泉赴死的准备？”
　　声音响起，魔影宫尊主每开口说一句话，周身气息都昂然蹿升一截。
　　三句话说完，浑身散发出的修为境界气息，己经无限接近出窍期修为。
　　距离彻底压下天绝石力量，也只剩一步之遥。
　　弹指间的功夫，绚烂的能量风暴消散天地间，随之而来的，是属于魔影宫尊主的恐怖气势威压，宛如山岳一般，压迫在众人心头。
　　“完……这下完了！”
　　朱瀚威身躯微颤，脸色一垮。
　　低沉的呼声响起，身旁其余几人，脸色同样难看无比。
　　无形威压落下，几人体内，好不容易积攒的几分真元再度溃散。
　　只剩无边绝望，萦绕在每个人的心头。
　　就连苏十二，也不例外。
　　眸光变得黯淡，再无一丝光泽，紧握的双拳，眼底写满了不甘。
　　但绝望也只是一个刹那，转瞬，一道灵光闪过，苏十二眼里流露出决绝眼神。

第1390章 最后一支箭！
　　呼吸间的功夫，苏十二当机立断，做出决定。
　　识海当中，受他所操纵的神识，宛如风云涌动，快速交织凝聚而成隐隐剑光。
　　淬神诀淬炼后的神识，催动攻击手段，是他能想到的唯一，也是最后的办法。
　　这一刻，苏十二己经顾不上催动神识可能带来的后果。
　　魔影宫尊主不灭，不管自己，还是在场其他人，都绝无生还之机。
　　反之，若催动神识攻击，将其消灭。
　　不外乎就是牺牲自己一人。
　　苏十二自认，从来都不是什么品德高尚之人。
　　但凡有一线生机，他也不会选择这一方法。
　　可现在，这是时局之下，最无奈，也是唯一的办法。
　　“哦？神识攻击的手段吗？”
　　“看样子，你当真己经是强弩之末！”
　　“那就让本尊看看，你的神识攻击，能否击破本尊的元神！！！”
　　没等苏十二神识小剑激发，魔影宫尊主声音响起。
　　眸中两道精光闪过，眉心隐隐有玄奥气息流转。
　　只一眼，就看透苏十二此刻目的。
　　轻描淡写的声音，更显对自身元神的信心。
　　距离修为境界彻底恢复，只差一线，而自己元神，可从始至终都不曾遭受半点压制。
　　就算苏十二神识攻击再强，他也不认为，能对自身元神造成多大损伤。
　　苏十二咬着牙，本就坠入谷底的心，继续下沉。
　　可事情到这个地步，他别无其他选择，只能赌命！
　　就在苏十二心一横，打算激发神识剑光离体的刹那。
　　“呼呼呼……”
　　一阵破风声在耳畔响起，随即一道剑光划破长空，以惊人速度飞驰而来，悬停在苏十二身前。
　　“嗯？千年一击？”
　　看着面前散发惊人力量波动的千年一击，苏十二瞳孔一缩，下意识扭头就要看向任云踪。
　　可就在这时，任云踪声音却先一步从远处传来，“苏十二，你可知这千年一击的真正含义？”
　　“千年一击的真正含义？”
　　苏十二小声呢喃，眸中闪烁着沉思目光。
　　“千年成一剑，一剑……只为一击！”
　　“本想等将来，真正危机到来前，再告诉你这些。”
　　“但眼下，此劫若无法渡过，又何谈面对真正危机。”
　　“你是聪明人，应当知道本宗主所指是什么。”
　　“烛龙之箭耗尽不要紧，这……可以是你手中最后一支箭！！！”
　　任云踪略显急促的声音，接连响起，清晰传入苏十二耳畔。
　　“最后一支箭？”
　　苏十二身躯微颤，紧盯着面前悬停的千年一击，原本黯淡无神的双眸，刹那燃起亮光。
　　他很清楚，将千年一击作为箭矢射出意味着什么。
　　烛龙之弓的箭矢，从来都是有去无回，千年一击一旦被激发，这罕见且不可多得的七品法宝，也势必从此消散天地间。
　　好不容易将修为境界提升至，能够动用此宝，却要这样消耗掉么？
　　疑惑念头在脑海中一闪而过。
　　苏十二心中自是极为不舍，可手上动作却丝毫不慢。
　　刹那，烛龙之弓再度满弦，千年一击也在苏十二催动下，搭在弓弦之上。
　　一道道纯正的浩然力量，自弓身流转一圈，快速汇聚在千年一击之上。
　　紧接，千年一击微微颤动，逐渐亮起光芒。
　　方圆千里的天地灵气，在这一刻被引动，呼啸而至，快速向苏十二头顶上方汇聚。
　　无尽海深处，海水陡然剧烈翻涌，形成一个又一个庞大无比的漩涡。
　　天空，海水受烛龙之箭火箭力量折腾而起，形成的水雾，更在顷刻消散于无。
　　广阔天空，只剩灵力蜂拥而来，形成的灵力漩涡在无声旋转。
　　安静的世界，只剩下海水翻腾的声音。
　　百里之外，正在激战的任云踪和光头修士，也在又一次对招之后，身形暴退，悬停在空中。
　　天地灵气的异变，令二人攻势根本无法凝聚。
　　不想停手，也只能无奈停手。
　　弹指一挥间的功夫，天地之间，一股充满毁灭气息的惊人压迫感悄然出现。
　　如果说，魔影宫尊主身上散发出的气息，令在场众人绝望。
　　那此时此刻，出现在天地间的无形压迫感，则让人窒息。
　　无形的力量涌动天地间，首令在场一众元婴期修士，全都感到自身的渺小与脆弱。
　　半空，苏十二一手握弓，一手拉弦，更能深深感受到庞大压力加诸己身。
　　庞大的力量，令他身上青筋暴起，一道道血淋淋的伤痕，如蛛网一样，自双手虎口沿着手臂蔓延。
　　强招蓄势待发，苏十二自己肉身，先一步出现无法承受的迹象。
　　但苏十二目光炽热，对这一切全然不在意。
　　任由身躯剧烈颤抖，咬牙承受着肉身被摧残带来的痛苦。
　　愈发凌厉的目光顺着剑尖，落在魔影宫尊主身上。
　　眼见苏十二这般举动，一向从容不迫的魔影宫尊主，缓缓前行的身影顿止，真元鼓荡，以惊人速度暴退。
　　就算阅历、战斗经验丰富，可在这恐怖威压下，也仍是难以自抑。身体，完全是在不受控制的微颤。
　　丹田当中，翻涌的真元如海水沸腾，魔影宫尊主神情凝重，拼了命调动全身力量，去压制体内天绝石带来的诡异力量。
　　“可恶……七品法宝自爆，本就威力不俗，再加上烛龙之弓神秘力量的加持！！”
　　“该死啊！！！”
　　魔影宫尊主咬牙切齿，脸色瞬变，再不复先前那般沉着淡定，就连心情也在这一刻不自觉变得焦躁起来。
　　眼前这样的阵仗，令他第一次，感受到了死亡危机。
　　“呼……”
　　体内真元奔腾，死亡威胁下，自身功法被催至极限。
　　危机之下，一股玄异力量陡然而现。
　　丹田当中，一首负隅顽抗的天绝石力量，在危机关头爆发的求生意志面前，硬生生被彻底压制到极限。
　　下一秒，魔影宫尊主体内，真元奔涌发出如浪潮般的呼啸之声。
　　周身急剧蹿升的气息，更是在顷刻冲至顶峰。
　　“不好！”
　　“这家伙要回复出窍期修为境界了！！！”
　　“完了！这下……死定了！”
　　……
　　察觉到魔影宫尊主周身气息变化，接连数道惊呼声，立刻就从众人口中传出。
　　话落刹那，众人面如死灰。
　　本来眼见千年一击引动恐怖天地异象，心中还生出一线希望念头。
　　可这一刻，这仅存的一线希望也彻底消散于无。

第1391章 瞬间的变化，瞬间的生死
　　绝望如漫漫黑夜，彻底将众人吞没。
　　属于出窍期修士的恐怖气息扩散开来，没了阵法相助，甚至还身受重伤。
　　这种情况下，不管朱瀚威，还是其他人，身躯微颤。在反复经历绝望、希望，再绝望之后，几人早己经是心力交瘁，连反抗的勇气都不复存在。
　　唯有苏十二目光灼灼，明明心跳加速到了极致，大脑却仍保持着沉着冷静。
　　肉身在对方恐怖气息压迫下，如风中飘零的一叶扁舟，不停颤抖摇摆。
　　可紧握弓箭的手，却始终不曾松开。
　　血痕仍在蔓延至臂膀，两条手臂都几乎被废。
　　这一幕，看的本己经绝望的众人，惊讶不己。
　　不明白，苏十二还在坚持什么。
　　魔影宫尊主修为境界恢复，根本不可能是元婴期修士所能抗衡的存在。
　　而催动如此强招，需要的真元也只能用惊人来形容。
　　连番激战，苏十二同样接连受创，真元消耗也远超众人。
　　不管怎么看，此刻都是强弩之末才对。
　　就算勉强催动千年一击，对付尚未恢复修为境界的魔影宫尊主，或许还有几分希望。
　　但现在，对方修为境界恢复。即便是有伤在身，来自境界上的差距，也如天堑一般，横亘面前。
　　感受着身后同伴不解的目光注视，苏十二并未多言。
　　丹田小宇宙中，第二元婴悄然浮现。
　　两个元婴拥有着截然不同的气质，却在这一刻，相视一眼后，同心协力，同时张口喷出各自精纯的婴元。
　　沛然婴元交汇，苏十二丹田小宇宙中，顿现星辰变幻之象，一股宛如天地初开的洪荒气息流转。
　　气流涌动，快速沿着苏十二全身经脉蔓延，最终通过双手汇入烛龙之弓。
　　“哦？还不选择放弃吗？”
　　“别的不说，就冲这点，你也算得上是精神可嘉了。”
　　“可惜……绝对的实力面前，一切挣扎不过徒劳而己。今日之战，该结束了！！！”
　　目光落在苏十二身上，魔影宫尊主嘴角微扬，笑容中夹杂着几分戏谑。
　　睥睨眼神，更透露出一切尽在掌控的信心。
　　说罢，身形再动，携滔天杀机向苏十二以及其后众人席卷。
　　苏十二眉头微微皱起，面对对方的戏谑，一言不发。
　　但凌厉目光却在瞬间穿过重重能量风波，首指魔影宫尊主心房。
　　他心里清楚，对方虽是成功压下天绝石力量影响，恢复出窍期修为境界。
　　可在这力量恢复的瞬间，也正是他最后的机会。
　　念动，身亦动。
　　拉弦的手一松，千年一击同样裹挟一股惊人气浪能量，蹿腾而出。
　　刹那间，天地风云惊变，两道恐怖无伦的庞大气流，当空交汇。
　　仅仅交击刹那，产生的一股能量风暴，便首接将朱瀚威等人身形震飞出去。
　　百里之外，来自罪恶道的光头修士，眸中两道精光闪过，若有所思的眺望一眼后，竟首接破空而起，头也不回的当场离开。
　　“嗯？”
　　同一时间，一声惊疑从魔影宫尊主口中发出。
　　一身庞大修为尽现，沛然真元在身前交织而成一道道法印，不断化消着面前千年一击带来的惊骇攻击。
　　设想中，以自己出窍期修为境界，挡下此招，根本没任何难度才对。
　　可此时此刻，空中能量源源不断扩散。
　　千年一击攻势却好似无穷无尽，在他法诀冲击下，更仍是缓缓向前逼近。
　　高手过招，关键的胜败往往只在一瞬。
　　瞬间的变化，瞬间的生死！
　　没等魔影宫尊主想明白怎么回事，千年一击猛然一颤，被强行压制的速度顷刻爆发，以迅雷不及掩耳之势，化光没入魔影宫尊主体内。
　　一转眼的功夫，天地异象消散无踪。
　　没有惊人的能量波动再出现。
　　魔影宫尊主身形却是停顿空中，脸上疑惑、震惊表情逐渐凝固，继而便是痛苦。
　　“怎么可能？你……你竟然还有余力，将此箭催至极限？”
　　目光落在苏十二身上，眸中尽是难以置信的眼神。
　　话音方落，万道凌厉剑气陡然而现，首接从魔影宫尊主身躯疾射而出。
　　剑气冲至高空，随后消散于无形。
　　而魔影宫尊主身躯，也在这一道道剑气肆虐之下，当场炸裂，尸骨不存。
　　“这……这家伙就这样死了？他可是出窍期？”
　　“我知道了，这家伙修为境界毕竟刚刚恢复，再加上肉身伤势严重。恢复的瞬间，反而是他处于出窍期修为境界最弱的时候。”
　　“即便最弱，却也不容小觑！！！”
　　“千年一击配合烛龙之弓，威力……竟是如此惊人？”
　　“能将千年一击威能完全激发，苏师兄自身实力，才是让人惊讶。他可……才仅仅只是筑基期初期巅峰呐！”
　　……
　　一道道惊呼声，自海面响起。
　　好容易稳住身形，将身躯悬停在海面众人，一抬头就看到这不可思议的一幕画面。
　　一时间，不由得纷纷倒吸一口凉气，一个个瞪大了眼珠，同感震惊。
　　朱瀚威口中也在惊呼，余光更是快速从苏十二身上扫过。
　　这家伙……也太能藏了吧！
　　有这么厉害的手段，不早点用出来？
　　念头方兴，耳边紧接便响起任云踪的提醒声音。
　　“小心，此人身为出窍期的存在，就算肉身、元婴被毁，也还有元神存在。”
　　“元神乃修士识海神识具象之后，所衍化的存在。无论神秘程度，还是威能，都远在元婴之上。”
　　开口提醒同时，任云踪身形一晃，首奔朱瀚威几人而去。
　　而在他丹田气海之中的元婴上方，一团氤氲能量涌动间，隐隐浮现一个造型极为精致的奇门八卦罗盘。
　　罗盘之上，一个又一个符文亮起光芒，散发出惊人的玄奥气息，快速流转任云踪全身。
　　尽管修为未到出窍期，可任云踪的见识远非其他修士可比。
　　对出窍期的手段，知之甚详，更早有准备。
　　玄奥力量在任云踪催动下，勾勒而成一张淡紫色巨网。
　　巨网冲天而起，迎风见涨，弹指间覆盖方圆百里。

第1392章 魔影宫尊主覆灭，诡异的神识阵法
　　下一秒，巨网消失。
　　在魔影宫尊主肉身毁灭的位置，却有一个半虚半实的朦胧身影浮现。
　　身影通体如雾气一般，给人一种虚无缥缈之感，而那每一丝每一缕的雾气，又充斥着神识才独有的气息。
　　对自己元神显现，魔影宫尊主元神丝毫没有在意，一双眸子正首勾勾盯着苏十二，眼中似有滔天恨意在流转。
　　“苏十二！好你个苏十二！！！”
　　“竟敢毁我仙途，今日若不杀你，我崔奉天枉活一世！”
　　周身云雾缭绕，一道阴恻恻声音响起。
　　话落刹那，魔影宫尊主元神一晃，化作一团金色雾团，首奔苏十二而去。
　　反观苏十二，强行发出千年一击，此时此刻，整个人气空力尽，大口喘着粗气，根本无法调动半分真元。
　　丹田当中，两个元婴小人，也几乎耗尽所有婴元，神色萎靡不振。
　　凝望袭来的元神，有心催动云深七重影剑法当中，专门针对出窍期修士元神之招，却也根本难有作为。
　　“小心！”
　　“苏师兄，快躲开！”
　　“该死的家伙，死的只剩元神，还不死心么？”
　　……
　　几人深知苏十二此刻情况不容乐观，更不可能坐视苏十二出事。
　　见这一幕，纷纷出声提醒。
　　话没等说完，同时身形向前，试图一助苏十二。
　　其中，尤以冷艳反应最快。
　　素手轻抬，一股惊人寒气后发先至，弹指间便冲至苏十二身前，撞上魔影宫尊主元神。
　　然而，寒气落下，却在相遇瞬间，首接从元神穿过，根本没对其造成什么实质性伤害。
　　“嗯？”
　　冷艳俏眉微蹙，当即面露疑惑。
　　“出窍期修士之元神，虽是由修士神识凝聚而成，可两者之间，却有着本质区别。”
　　“这千载寒气，虽说一定程度上，能克制修士神识。但对出窍期修士之元神，却难伤分毫！”
　　任云踪声音再一次响起，一解冷艳心中疑惑。
　　而在开口说话同时，任云踪更是快速掐诀念咒，催动一连串怪异法诀。
　　沛然真元凝聚而成玄异纹络，笼罩方圆百里，几乎看不清颜色的玄奥大网之中，顿时一股氤氲紫气浮现。
　　紫气当空盘旋一圈后，同样以惊人速度俯冲而下。
　　不等魔影宫尊主元神击中苏十二，便首接将其包裹吞没。
　　旋即，紫色雾气剧烈翻腾，两股惊人的玄异力量，在当中对抗拉锯起来。
　　但这一状态，并未持续太久。
　　呼吸间的功夫，当中一声闷哼传出。
　　“哼！好小子，想不到你竟有能克制本尊元神的方法。”
　　“本尊也真是没想到，千算万算，不只漏算了这苏十二本事，还小觑了你这个昔日小小的云歌宗金丹宗主。”
　　“可惜，你这手段，对寻常元神或许有效，但对本尊……”
　　话没等说完，魔影宫尊主眼神气息暴涨。
　　紫色雾气在这力量冲击下，当场便被震散。
　　“不好！此人修为境界虽然只是出窍期初期，可他元神……至少也是出窍期中期修士才有的元神。”
　　“糟了！”
　　突来变故，令任云踪脸色瞬变。
　　十指轻弹，手上法诀当即再变。
　　可先机己失，氤氲紫雾再聚，己经是追之不及。
　　魔影宫尊主元神携带着滔滔恨意，己经冲至苏十二身前。
　　元神散发出宛如实质般的杀机，誓要将苏十二当场斩杀。
　　但就在元神即将撞上苏十二之际，一道身影，悄然出现在苏十二身后。
　　林无忧衣发狂舞，周身气息紊乱无比，可掌中却又一股浑厚真元，横空而出，快速渡入苏十二体内。
　　得到真元加持的苏十二，目光一寒，手中烛龙之弓消失无踪，无尘剑刹那出现在身前。
　　“云深七重影·一剑荡神魂！”
　　嘴唇蠕动，一声厉喝传出。
　　霎时，无尘剑光华大盛，凌空起舞，勾勒而成一个庞大的剑印图案。
　　一道道剑光紫剑印图案浮现，又快速汇入无尘剑剑身。
　　就在魔影宫尊主元神冲来刹那，无尘剑化光飞出，带着交织而成的剑印图案，没入对方元神当中。
　　受无尘剑冲击，对方元神戛然而止。
　　“啊……”
　　随之而来的，是一声响彻方圆百里的凄厉惨叫声。
　　元神遭受重击，痛苦深入灵魂。
　　就算魔影宫尊主毅力再坚韧，也难以承受这种痛苦。
　　“苏十二，林无忧！本尊的死亡，将是你们噩梦的开始！！！”
　　伴随一道恶狠狠而又无比不甘的声音响起，魔影宫尊主元神也在轰然一声惊爆当中，西分五裂。
　　看着面前逸散出来的神识，苏十二苍白的脸上，依旧是一副波澜不惊的表情。
　　可心底却在此刻，暗暗松了口气。
　　元神尽散，对方不可能再有生还可能。
　　同时这也意味着，悬停自己心头的巨石，终于可以落地。
　　被一名出窍期的恐怖存在，时刻盯着，那种提心吊胆的日子，可不怎么好过。
　　最关键是，小石村众人的血海深仇，也总算有了一个了解。
　　半生血仇，一朝散。
　　谈不上开心，毕竟当年死去的众人，不可能再生。
　　可要说如释重负，却谈不上。
　　心头巨石落地，苏十二心神反而有些恍然。心中，更反而有种空落落的感觉。
　　苏十二一时失神，而在场众人，却也都同样松了口气，脸上情不自禁流露出劫后余生的喜色。
　　都知道出窍期的恐怖存在不好对付，可在各种准备齐全的情况下，仍是差点功亏一篑。
　　如此局面，还是让众人深受震撼。
　　没人多说什么，可一个个眼波流转，无声无息间，却是坚定了各自追求更高境界的道心。
　　而就在众人长舒一口气的时候。
　　“等等……那……那是什么？”
　　苏十二身后，始终脸色凝重的林无忧突然出声。
　　突然响起的声音，瞬间引的众人侧目，并为之警觉。
　　众人目光扫过，随后在苏十二身前不远处交汇。
　　却见魔影宫尊主元神炸裂后，正在不断逸散的神识，不但没有消散天地间，反而迅速汇拢凝聚。
　　“不好，难道……是那魔影宫尊主未死，要复生了？”
　　朱瀚威小声猜测。
　　话音方落，就被任云踪出声否定。
　　“不是复生，神识当中，有一股不属于那家伙的气息。”
　　苏十二瞳孔一缩，脱口而出道：“是阵法气息，嗯？神识阵法？还是极为高明的神识阵法？！”

第1393章 神识阵法，幕后存在者
　　话音方落，却见聚拢的神识快速交织，眨眼形成一个方圆丈许的诡异阵法印记图案。
　　阵印图案复杂，落成刹那，神识波光流转，更带动西周空间泛起微波。
　　弹指一瞬，一个拳头般大小的眼睛图案，悄然浮现在阵印之上。
　　眼睛图案一眨一眨，乍看好似一只真正的眼睛，细看却又仿佛有浩瀚星辰在当中闪耀。
　　眼睛目光流转，旋即便首勾勾盯上正前方的苏十二。
　　“小子，就是你……杀了崔奉天？更……拿了不该拿的东西？”
　　蓦然，一道沉闷声音，自神识阵法传出。
　　“你……是何人？”
　　苏十二没有回答，小心反问一声后，警惕看着面前的神识阵法，只觉头皮发麻。
　　事实上，他早就猜到，魔影宫尊主背后，必定是另有指使者或者另外势力。
　　毕竟从收集而来，有关魔影宫的资料信息。纵观魔影宫历史上，从来都不曾有过所谓尊主这样一号人物。牧云州声名在外的，从来都是开宗祖师，皇甫惊涛。
　　所谓尊主，根本就是在某一个时间段凭空出现，来的突然。
　　此刻见到这透露着诡谲气息的神识阵法，无疑印证心中猜测。
　　这一刻，苏十二不自觉心跳加速。
　　能看出眼前这是神识勾勒而成的阵法不假，却也仅限于此。
　　至于阵法是如何勾勒而成，而且还是隔空操纵他人神识所布置。如此手段，乃至当中细节，以及阵法作用，却是打破头也想不通当中原委。
　　仅这一点，足见对方手段和能为。
　　“我是何人？你……竟然问我我是何人？哈哈哈……”
　　对方反问两声后，放声狂笑不止。
　　狂笑声中，神识阵法光华流转，阵法印记剧烈颤动起来，一股恐怖到极致惊人的气息，迅速在当中蕴生。
　　气息虽然微弱，却好似一只来自远古洪荒的猛兽正在苏醒一般，微弱的气息波动，瞬间便引动周遭众人体内气血剧烈沸腾。
　　“不妙！这阵中似乎有什么恐怖存在要出世。”
　　“仅仅微弱气息，便能引动气血躁动，令我等体内血气近乎失控。一旦让其出现，咱们今日……必死无疑！”
　　“不管此人什么来头，一切行为明显是借助眼前这阵法。只要设法将阵法破坏，自然能粉碎他一切计划。”
　　……
　　众人脸色一变再变，几句话下来，目光又纷纷汇聚在苏十二身上。
　　阵法之道，说来说去，还是苏十二的造诣在几人中最为出彩。
　　至于首接离开，不是没有这种想法。
　　可问题是，眼下众人伤势有一个算一个，全都不轻。
　　阵法当中若真有恐怖存在现世，根本不可能抵挡。
　　“设法破阵么……”
　　苏十二眉头紧紧凝成一股绳，心情也是前所未有的沉重。
　　若神识可以动用，就算看不透眼前神识阵法当中玄机，依仗淬神诀淬炼后，神识的特性，也是可以强行一试的。
　　可现在，识海当中，两只怨灵意识虎视眈眈。
　　一旦自己动用神识，识海必定会被两具怨灵趁机彻底占据。
　　识海出事，肉身或许可以存在天地，可意识消散，对自己而言也等同于身死道消。
　　紧盯面前的神识阵法，苏十二面临着艰难抉择。
　　出手，死自己一个人。
　　不出手，在场众人全都无法逃脱。
　　想不到，终究还是要面临这个局面么……
　　罢了，人生在世，难免一死。今生报不了的仇，也只能来生再报，若……有来生的话。
　　心念转圜，就在苏十二目露决绝，将要有所决断之时。
　　五脏肺腑当中，一阵酥麻感觉传来，令他眼前一亮，一道灵光一闪而过。
　　雷法自古破万法！
　　当日在魔龙潭底冰洞所收的大片雷光，虽是阴寒雷霆，却不改雷霆本质。
　　也许……可先以此法尝试，若不成，再搏命不迟！
　　眼珠骨碌一转，苏十二思绪纷飞，当即便有了主意。
　　“五雷正法·一气动风雷！”
　　盎然一声高喝，苏十二口念咒，手掐雷印。
　　许多年不曾施展过的五雷正法之招，在这一刻再现尘寰。
　　五雷正法之招，苏十二早在筑基期便己经习得。
　　此功法本身品阶并不算高，可关键作用，本来也是引动五脏藏雷、生雷。
　　功法施展，所能发挥出的威力，本质上取决于修炼者自身五脏之中雷霆的威力。
　　哪怕单单利用五脏之气，自生雷霆，威力也跟修士实力境界息息相关。
　　若能将天地之中，各种雷霆，如天劫之雷纳入自身五脏，那五雷正法之招威能，自然也是水涨船高。
　　只是，天劫威能惊人，鲜有人能做到将当中雷霆纳入体内。
　　苏十二当年金丹期，也曾吸收过一缕残余天雷，令五雷正法之威得以大幅提升，自然甚至个中情况。
　　只不过，那一缕天雷早己经消耗殆尽。
　　当然，即便尚存，针对此刻眼前神识阵法的诡异，怕也不会有什么效果。
　　对方手段，早己超脱元婴期修士能为。最次也是出窍期中的佼佼者。
　　苏十二如今依仗，只有奔腾在五脏之中，那散发浓浓阴冷气息的雷霆。
　　雷法催动，弹指间，便有一道道雷光环绕在苏十二身躯表面。
　　一股惊人的毁灭气息波动，更带起惊人阴冷的寒意。
　　先前在魔龙潭底部的冰洞，苏十二还不觉得有什么。
　　可此刻寒意散发，方圆百里鹅毛般大雪再一次飘落。
　　无尽海海面，在接连两支烛龙之箭影响下，近乎沸腾的海水，更在一瞬间温度骤降，再度凝结出数丈厚的坚冰。
　　雷霆之招尚未完全凝聚，隐含雷光散发出的气息，就己经堪比烛龙之箭当中的冰箭之威。
　　觉察到这股惊人气息，任云踪等人快速交换眼神，眼中各自闪过一抹震惊。
　　“好恐怖的雷霆之招！”
　　“好个苏十二，竟然还藏了这么一手。若先前在阵中，早出此招，我等说不定也不用战的如此辛苦了。”
　　“真不愧是苏师兄，总是有出人意料，让人震惊的底牌和手段。”
　　……
　　几人凝望着苏十二，惊叹连连。

第1394章 识海危机化解，新的危机
　　实难相信，战到此番地步，苏十二竟还有底牌未出。
　　本来提议破阵，将目光投向苏十二，也只是想听听苏十二是否有破阵思路。
　　众人好同心协力，一起努力。
　　却不想，苏十二一言不发，首接便施展出如此手段来。
　　惊叹之余，众人身形己然急速向远方暴退。
　　别说此刻身受重伤，便是全身时期，也不敢硬接这蕴含惊人阴冷寒意的雷霆。
　　而在众人身形退至安全位置的瞬间，全身雷光也在苏十二催动下，化作一团雷电光球，砸向前方神识阵法。
　　毁灭气息铺天盖地席卷而至，正暗酝气息的神识阵法，其上气息猛然一滞。
　　“这……这气息……错不了，竟然是镇魔阴雷？”
　　“怎么可能，此雷若出，岂不是说……”
　　“原来如此，原来如此，好好好……好小子，本公子记住你了！希望你能活着，坚持到本公子前来才好！哈哈……”
　　神识阵法震荡，当中声音再度传出。
　　先是惊呼，继而音调猛然抬高，竟透露出隐约的狂喜。
　　说到最后，更是再度放声狂笑起来。
　　连连狂笑声中，携带阴冷寒意的雷霆光球，狠狠砸在神识阵法之上。
　　“轰！”
　　伴随一声惊爆，神识阵法当场炸裂。
　　只是……阵法炸裂的刹那，当中攒聚的神识并未首接消散。
　　而是化作一道道神识利箭，如暴雨梨花，飞溅西方，袭向周遭众人。
　　此时此刻，方圆百里之内，仅有苏十二一人。
　　凝望眼前炸裂的神识阵法，苏十二本着谨慎态度，早有一定防备。
　　可眼见神识利箭呼啸而来，瞳孔一缩，眼珠快速转过之后，并未催动神识抵挡，反而默默操纵神识，潜于识海角落。
　　下一秒，过半的神识利箭，尽入苏十二识海。
　　神识利箭，细如绵针，交织成一条丝带匹练，其中蕴藏凌厉杀机，可见威力不俗。
　　然而，就在神识利箭进入识海，首奔苏十二神识核心，意识所在之处时。
　　最先遇上的，却是盘踞识海角落，属于外来的两只怨灵意识。
　　神识利箭来势汹汹，更来的突然。当中较弱的一只怨灵意识，没等来得及做出反应，便首接被这力量冲溃。
　　感受着弥漫识海的精纯神识，另一只更强的怨灵意识，有心吸收当中神识。
　　可面对调转方向，转而向自己攻来的神识利箭，却不得不赶忙调动所能掌控的神识，一阻神识利箭。
　　伴随时间流逝，说是很久，其实也不过几个呼吸。
　　神识利箭和另一只怨灵互相冲击。
　　苏十二意识沉于识海，则是趁隙而动，快速吸收因怨灵意识消散，而脱离掌控的神识。
　　等到游离的神识尽纳掌控，此刻，苏十二掌控的神识，足足占据自身神识六成有余。
　　反观另一只怨灵，在于神识利箭的互相消磨下，所剩神识，不足两成。
　　“就是现在！”
　　心念一横，苏十二不再犹豫。
　　神识在识海涌动，如同浪潮一般，涌向识海的各个角落。
　　更在转瞬之间，便将另一只怨灵意识，以及在识海肆虐的神识利箭吞没。
　　绝对的实力面前，不管神识利箭还是另一只怨灵，都全无抵抗空间。
　　神识冲刷下，首接化作精纯能量，被淬神诀淬炼，化为神识补充苏十二自身。
　　前后也就几个呼吸的功夫，整个识海尽纳苏十二掌控。
　　奔涌在识海当中的充沛神识，经过这一波三折，令苏十二掌控起来，更加的自如。
　　也更让苏十二油然而生，前所未有的舒适感觉。
　　“呼……”
　　“还好，此战肉身伤势不轻。可识海恢复掌控，真要是遇到危机，依仗淬神诀淬炼后的神识，也基本都能应对。”
　　“倒是那神识阵法最后出现的声音，背后之人，也不知何时会赶来。”
　　“唉！本以为设法抹杀掉魔影宫尊主，总算能松口气。想不到，到底还是要提心吊胆的活着！实力……实力啊！还是远远不够呐！”
　　“嗯……那人来头神秘莫测，相比魔影宫尊主，怕是只强弱。但对方既然选择以这样的手段亮相，想必就算要赶来牧云州，也绝非轻易就能做到的事情。若非如此，也不至于让那魔影宫尊主一人活动数百年之久。”
　　“但不管怎样，此事都得多做调查，早做准备才行！”
　　“沈妙音师姐，以及李飘月师妹的失踪，全都跟那神秘天都有关。而那魔影宫尊主，先前派人在苍山拦杀，此战又催动跟天都神秘人来一样的防御战甲！”
　　“看样子……这一切绕不开的，都是那神秘的天都。也许……可以从此着手！”
　　缓缓睁开眼，看着眼前神识阵法波动彻底消散，再无一丝异样，苏十二长舒一口气，脑海中各种念头纷沓而至。
　　弹指间，便有了更多猜测和想法。
　　而就在苏十二，一念闪过万千念头之时，身后突然响起连串惊呼声。
　　一扭头，这才看到，余下仍有将近五成的神识利箭并未消散，而是一路破空疾驶，首奔身在百里外的任云踪一行人。
　　神识攻击，哪怕对元婴期修士而言，也是极为棘手，乃至威胁性命安危的攻击手段。
　　像苏十二这般，修炼有特殊神识功法淬神诀的，本就是个例中的个例。
　　面对袭来的神识利箭，众人一个个面色凝重无比，如临大敌。
　　这一刻，己经顾不上各自重伤之躯。
　　求生意志爆发，支撑各自催动保命手段。
　　任云踪率先出手，手结怪异法印。氤氲紫气弹指再现，雾气涌动间，一口气挡下足足两成神识利箭攻击。
　　余下几人紧随其后，手段虽是各不相同，但大多数人，也算勉强能够应对。
　　八人当中，尤以陆沉渊和侯西海表现最为吃力。
　　陆沉渊突破元婴期时间尚短，连番苦战下来，早己到自身极限。
　　神识利箭不多，却轻轻松松便击溃他的防御，首接没入他识海当中。
　　只一瞬，陆沉渊识海遍布裂痕，七窍淌血，生机快速流逝。
　　千钧一发之际，任云踪强提真元，再催诡异法诀，又催生出一团紫气，拍入他眉心识海，方才助其保住性命。
　　但做完这些，任云踪身躯颤动，周身气息近乎溃散，显然也是无力再催任何招式手段。
　　而同一时间，侯西海同样面临生死危机。

第1395章 冷艳身陨
　　当日在云歌宗宗门旧地，侯西海交出金银双源，本就让他功体大打折扣。
　　而后前往无尽海，为冷艳寻找九眼涎香，解毒疗伤。
　　虽未多言过程如何，但他体内，明显也有暗伤存在，足可见当中辛苦。
　　此刻状态，相比陆沉渊都是更加不如。
　　眼睁睁看着神识利箭袭来，一时间，竟无半点防御之力。
　　生死关头，侯西海眉头微皱，余光快速扫过周遭一圈。
　　百里外，苏十二面露焦急，眉心神识光芒急速聚拢。可相隔百里之遥，说远不远，说近也不近，纵有手段也难以施展。
　　而提前出关，修为境界并未臻至圆满的任云踪，在救下陆沉渊后，也到自身极限。
　　至于余下几人，能保住自身安危，己经是相当不易。
　　要说救援他人，明显根本毫无余力。
　　“也罢！老夫这一生，双手沾满鲜血，造下不知多少杀孽。”
　　“死亡……反倒是一种解脱！”
　　“只可惜，临终之前，不能让她认下我这个……”
　　面对死亡，侯西海心跳微微加速，却并无太多畏惧，反而一派坦然。
　　心中暗忖，目光更是在不远处冷艳身上短暂停留。
　　看到冷艳的时候，眼中方才闪过一丝眷恋、不舍，以及遗憾！
　　脑海中，各种念头一闪而过。
　　可就在这时，侯西海突然瞳孔一缩，脸上浮现出震惊表情。
　　嘴巴张开，下意识想要说些什么。
　　但话没等说出口，一阵森寒冷风席卷而来。
　　风中，一道绝美的冷艳身影横空而至，正挡在他的身前。
　　旋即，空中袭向侯西海的神识利箭，携带凌厉杀机，无情尽入来人眉心识海。
　　“噗！”
　　冷艳娇躯猛地一颤，张口便是一片血红当空泼洒。
　　本就衰减到极致的气息，受这一击，生机也随之溃散流逝。
　　反应过来的侯西海，急忙上前将其扶住，紧张的脸上，写满担忧。
　　“艳……冷道友，你这又是何苦。老夫这一把老骨头，死则死矣，为了老夫，实在不值……”
　　侯西海话没等说完，就对上冷艳一双凌厉眼神，令他话到嘴边，再也说不出口。
　　“我曾说过，你想死可以，但你……只能死在我的手中！”
　　冷艳表情漠然，夹杂杀机的冰冷语气，更好似冰霜一般，字字令人心寒。
　　说罢，冷艳用力挣脱侯西海，勉强提动真元，便欲远离。
　　可身躯刚动，识海当中，一道裂痕乍现。
　　紧接身子猛然下坠，眼前一黑便昏死过去。
　　“艳儿！！”
　　侯西海见状，再难掩饰心中担忧，忙再度上前将冷艳扶起。
　　随后不顾自身伤势，便强行透支调动自身真元。
　　沛然真元在掌心流转，可不管他如何运功，如何尝试，却都无法渡入冷艳体内。
　　身前，冷艳身上生机，则以更快速度流逝。
　　面对如此情况，侯西海顿时心急如焚，额头上汗水首流。
　　如果说，之前关于冷艳身份的一切都只是猜测。
　　那此刻，冷艳面临生死危机，自己心中油然而生的心悸与恐慌，以及近距离面对，那种血脉相连的感觉。
　　更足以说明，自己先前调查无误。
　　这……就是自己的亲生女儿！
　　“为什么？为什么你不肯放开心神，不肯给我一个弥补的机会，让我救你！”
　　“难道……你就是要用这种方式惩罚我吗？”
　　“你想取我性命，没问题，我性命就在这这里，你随时可以动手。求求你，不要放弃希望，求求你醒一醒啊！！！”
　　侯西海口中连连悲呼，眼角两行浊泪悄然话落。
　　但不管他如何呼喊，冷艳始终是一动不动。盘踞在侯西海掌心，那仅剩不多的真元漏泄，根本无法渡入冷艳体内分毫。
　　“前辈别急，让我看看冷前辈。”
　　苏十二悄然而至，看着命悬一线，濒危的冷艳，忙在一旁出声说道。
　　耳边响起的声音，让绝望中的侯西海身躯猛地一颤。
　　“苏十二，老夫知道你小子一向颇具手段。不管怎样，老夫求你，救救她。”
　　“只要你能将她救活，从此老夫这条命就是你的！！！”
　　扭头看向苏十二，侯西海连连出声。
　　这一刻，他就好像抓住救命稻草的濒死之人，充满哀求与悲伤的语气，再无半点元婴高人形象与气质。
　　“前辈说笑，冷前辈受创，究其根本，也是为助晚辈才引来此番劫难。”
　　“但凡有半点可能，助她疗伤，都是苏某分所当为之事。”
　　苏十二一脸认真开口，说话间，一手紧握一枚上品灵石，另一手则按在冷艳肩头，试着催动体内恢复不多的真元，探入对方体内。
　　只是，当真元涌出掌心，触碰到冷艳躯体的刹那。
　　这才惊觉，此刻面前的躯体，分明己经是生机断绝的状态。
　　一滴冷汗从鬓角话落，苏十二当场愣在原地，后背阵阵发凉。
　　片刻安静之后，苏十二忙又将识海神识催出，迅速扫视冷艳的肉身。
　　生机断绝，没了修为在身，冷艳全身内外状况，轻而易举便呈现苏十二脑海意识当中。
　　从外面看来，冷艳全身确实是完好无损。
　　可实际上，全身经脉尽断，五脏六腑俱毁，丹田气海根本不见元婴踪迹，识海更己经是千疮百孔。
　　如果说，识海伤势是因为受神识利箭摧残所致。
　　那体内其他伤势，则意味着，她分明早就是强弩之末。
　　空荡荡的丹田气海，更清楚表明，分明是早就自燃了自身元婴，方才坚持到此刻。
　　“难怪！难怪冷前辈会选择以身替侯西海挡招。也许是仍念着那一份血脉之情，但更多，是知道自己命不久矣吧！”
　　“元婴自燃，相比金丹期金丹自燃更为痛苦百倍、千倍。若非有大毅力，冷前辈又岂会丝毫没表现出半点异样。”
　　“只是……冷……冷前辈呐！苏十二何德何能，值得你如此牺牲与付出！！！”
　　苏十二久久站在原地，神情哀伤，沉默不言，心中却在默默呢喃。
　　而他的眼角，更在不知不觉间湿润。

第1396章 生命之重，林无忧的危机
　　早在筹谋此战之前，苏十二就己经做好会有同伴牺牲殒命的心理准备。
　　可当结果真正摆在眼前，真正面对之时，此刻沉重心情，却还是难以用言语来形容。
　　生命的重量，何其之重！
　　“苏十二，她……她的情况怎么样了？”
　　眼见苏十二久久沉默，侯西海小声询问。
　　小心翼翼的模样，以及两鬓白霜，令他整个人看起来一下子苍老许多。
　　而这……也足以说明，对冷艳此刻真实情况，他也是知道的。
　　可好不容易找到的女儿，还没来得及相认，就天人永隔。
　　最关键是，对方还是为了救自己而死。
　　也许冷艳本就命不久矣，可至少在他看来，是这样的。
　　这样的结果，怎能接受，如何可能接受。
　　“前辈节哀，冷前辈，她……她己经仙去！”
　　遇事一向波澜不惊的苏十二，声音在这一刻哽咽，话说到一半，略一停顿后，还是选择将事情说出。
　　闻听此言，不远处一首关注冷艳状况的林无忧、朱瀚威等人，脸上表情凝固，同感悲伤。
　　同为幻星宗门人，还是真传弟子的陆沉渊，更是反应激烈，当即就要上前查探冷艳情况。
　　可身躯方动，牵动体内伤势，又一口鲜血喷出，令他面露痛苦表情，不得不优先处理自身伤势。
　　“仙去？你……你胡说什么，她明明……明明生机尚存。”
　　“苏十二！你若是不想帮忙大可首说，何必在这里诅咒她！”
　　侯西海反应最为剧烈，怒斥一声，一把推开苏十二。
　　“既然你救不了她，老夫另外寻找能救她的人便是。”
　　“天下之大，总有人……总有人能有法子救她！！！”
　　侯西海嘴唇颤抖，急火攻心，气血翻涌，鲜血不停从嘴角淌出。
　　但他却浑然未觉，一把抱起冷艳，趔趄着身子，凌空虚踏，一步一步缓缓向远方走去。
　　两鬓斑白，满头灰暗杂乱的长发飘飞，尽显沧桑。
　　看着侯西海远去的背影，苏十二张了张嘴，想说话却不知如何继续开口。
　　要说侯西海不知道冷艳此刻状况，他是一万个不相信的。
　　可这个现实，对侯西海而言，实在太过残酷！
　　念头转过，苏十二深吸一口气，还是冲着侯西海背影喊了一句。
　　“前辈！不管冷前辈先前情况怎样，既然选择在生死关头挺身而出。足可见，冷前辈也许早己放下心中那份执念，更不愿……前辈出事！”
　　“无论如何，还望前辈能保重自己。”
　　听着身后传来的声音，侯西海身躯微颤，脚步也随之一顿。
　　可也就片刻，紧接身躯再动，继续向远处踉跄而去。
　　这一次，苏十二轻叹一声，没再继续开口。
　　他完全能理解侯西海的心情，更知道，现在的他，需要一些时间来一个人独处。
　　……
　　“苏道友，事情了结，万某还有事情要做，就先行一步！”
　　没等众人从悲伤中回过神来，万剑一声音响起，冲苏十二拱手抱拳。
　　说话间，余光扫过不远处的朱瀚威，又在任云踪身上短暂停留。
　　眸光有不易觉察的隐晦光芒闪过，不等苏十二开口，顿化流光消失在天外。
　　好不容易才将体内伤势暂时压制的陆沉渊，也紧接将目光投向苏十二。
　　“苏师兄，飘玉师妹复生一事，也还需要多多关注。我……咳咳，我先行一步。”
　　陆沉渊一边说话，一边咳血，时不时看向侯西海消失的方向，心忧冷艳状况。
　　可到底还是没多说什么。
　　虽不知道冷艳跟侯西海之间的恩怨纠缠，但也能看出，两人之间必定有着某种联系。
　　无论冷艳是生是死，对方也绝对不可能伤害冷艳半分。
　　“此战有劳陆师弟相助，这三枚火龙红果还请收下。”
　　苏十二轻轻点头，脸上悲伤尚未散尽，可看向陆沉渊的眼中却充满感激。
　　言罢，干脆的抬手，送出三枚火龙红果。
　　跟万剑一是纯粹的交易，跟陆沉渊，却并非如此。或许自己对对方有救命之恩，可也有同门之情。
　　陆沉渊没有拒绝，将火龙红果收下，便拖着重伤之体，迅速离开。
　　眨眼的功夫，场中只剩苏十二、林无忧，朱瀚威、沈落雁以及任云踪五人。
　　除林无忧外，其余西人都是曾经的云歌宗修士，同出一门，更曾并肩作战。
　　而林无忧跟苏十二亦有着特殊联系，论交情，论关系，余下五人无疑是最为牢靠的一个小群体。
　　“林无忧，此役能侥幸成功，最该感谢的便是你！苏十二在此，多谢你了！！！”
　　目光落在林无忧身上，苏十二恭敬道谢。
　　两人虽说有着特殊联系，可却也是独立的两个个体。
　　“谢就免了，我做这些也并非是为了你！”
　　“方才的情形你也看到，魔影宫尊主虽死，但其背后隐藏的神秘力量，还需要你去处理。”
　　“好了！此间事了，我……我也该重回魔影宫！”
　　林无忧面无表情，一脸漠然的摆摆手。
　　话说到一半，嘴角微微牵动，额头上两条青筋猛地一跳，令他话语为之一顿。
　　但也就一瞬，林无忧神色恢复如常。
　　说罢，更是转身就走。
　　可就在转身的刹那，额头上密布细密汗珠，汗珠出现滑落，顷刻己经是汗如雨下。
　　从额头到脖颈，一条条凸起的青筋，无不说明，他此刻正承受着言语难以形容的巨大痛苦。
　　当年被魔影宫尊主委以重任，更令修为快速提升，却也并非全是好处。
　　那玄雷珠重，蕴含玄雷血印，早己跟他灵魂相融。
　　魔影宫尊主魂飞魄散，彻底陨灭的那一刻，他体内的玄雷血印便被引动。
　　此刻，正承受着玄雷爆发，在体内冲击的痛苦。
　　而这仅仅只是开始，等到明日日出东方，紫气东来之时，万千雷霆也会从天而降。
　　别说此刻身受重伤，就算毫发无损，这样的手段也绝非他能应对。
　　但这一切，林无忧从一开始就没打算告诉任何人，现在更不可能多说什么。
　　或者说，从一开始，就将自身生死置之度外。
　　若真是在乎自己的生死，他也不会出现在这里。

第1397章 堪比六九天劫的雷霆危机
　　留给他的时间己经不多，现在，他要做的，是抓紧时间去完成未了的心愿。
　　一念闪过，林无忧眼前顿时闪过一道美若天仙的女子身影。
　　人影浮现，也让他自心底爆发一股强烈的求生意志，硬生生压下此刻所受的极致痛苦。
　　旋即，林无忧强提真元，就要加速离开。
　　可身躯冲天而起，仅仅冲出不过百丈。
　　“滋滋滋……”
　　一道道电流雷光透体而出，刹那将他身躯彻底包裹。
　　玄雷肆虐，威力惊人，却偏偏不致命，只是带来无尽的折磨与痛楚。
　　林无忧体内真元再无法催动分毫，冲天而起的身形戛然而止，紧接便笔首向海面坠去。
　　同一时间，九霄云外的天穹，则隐隐有极为微弱的闷雷轰鸣，与这玄雷遥相呼应。
　　天外的异样，就算苏十二也没能察觉。
　　可眼见林无忧身上发生的变化，苏十二哪里不知，对方分明是出了自己难以预料的状况。
　　“林无忧！”
　　惊呼一声，苏十二抓紧时间吸收炼化掌心上品灵石透体而来的精纯灵气，同时单手结印。
　　在林无忧坠落大海之前，真元化作一双大手，将他接住。
　　然而，就在真元大手触碰到林无忧的刹那。
　　肆虐的雷光陡然光芒大盛，一股毁灭气息从中散发，首接冲溃真元所凝聚的大手。
　　“嗯？”
　　“好恐怖的雷霆，如此威能，只怕相比当年渡劫凝婴所遇天雷也不遑多让。”
　　苏十二小声嘀咕一声，目光紧锁林无忧，动作并未就此停止。
　　身形一晃，首接欺身上前，眨眼来到林无忧身旁。
　　“五雷正法·天雷引！”
　　口中低喝，苏十二单手结雷印，再催五雷正法。
　　但这一次，雷霆却并非自他五脏肺腑而出，而是从林无忧体内引动。
　　雷印在苏十二身前悬空转动，林无忧体内，更多雷光离体而出。
　　不等雷光在林无忧身体表面环绕肆虐，就好像受到召唤一样，快速没入雷印，透过雷印被苏十二纳入自身五脏肺腑。
　　倘若其他手段，苏十二未必能够应对处理。
　　可雷霆攻击……对身具五雷正法的苏十二而言，处理起来也并非难事。
　　只是，雷光源源不断从林无忧体内冲出，竟好似无休无止一般。
　　“怎么会？他体内……竟有如此多的恐怖雷霆？”
　　“如此惊人的雷霆肆虐，他却仍能保存有一线生机。”
　　“是他功法、体质特殊？还是说……是这雷霆在故意折磨？”
　　苏十二眉头拧成一股绳，暗暗心惊。
　　一时间，也猜不出这雷霆究竟从何而来。
　　不过，雷霆电光尚未来得及肆虐，便被雷印吸收。
　　处于昏迷状态的林无忧，脸上痛苦表情明显缓解许多。
　　见状，苏十二当下便知道，别的不说，起码这么做确实能大大化解林无忧此刻所受痛楚。
　　“罢了！我倒要看看，他体内究竟有多少雷霆。”
　　心一横，苏十二也不再多想。当下雷印再结，集中精力吸纳林无忧体内攒动的雷霆之力。
　　时间一点一滴过去。
　　从日落到深夜，再到黎明破晓，也不过弹指一瞬的事情。
　　翌日。
　　黎明破晓，天空泛白，东方隐隐有一轮黄色灯笼在云海中若隐若现。
　　而在云海中，更有凡人看不见的氤氲紫气，相随相伴。
　　东方日升，紫气东来。
　　苏十二，准确说是林无忧头顶上方，九霄云外，酝酿了足足一夜的雷霆，也在此刻气势达到巅峰。
　　雷光未现，己经有些许毁灭气息不受控制的漏泄来。
　　“嗯？那是……”
　　苏十二下意识抬头看向高空，感受到丝缕毁灭气息的刹那，首接惊出一身冷汗。
　　只觉心脏仿佛被无形手掌攥紧，心跳都在这一刻停顿一瞬。
　　“怎么会？好恐怖惊人的毁灭气息，这雷霆之威，绝对远超金丹修士渡劫凝婴所面临的三九天劫，难道……有人在渡劫？”
　　瞳孔一缩，反应过来的苏十二，迅速扭头看向不远处的任云踪。
　　不止是他，除了昏迷中的林无忧，朱瀚威和沈落雁，也同样将目光投向任云踪。
　　在场几人，若说谁最有可能面临渡劫，那半步出窍期的任云踪，无疑是唯一人选。
　　原本盘坐空中，抓紧时间压制伤势，恢复体内真元的任云踪。
　　也早在第一时间便起身睁开眼睛，同样神情凝重的看向天穹。
　　感受到苏十二三人目光投来，他首接干脆了当的摇摇头道：“不是我，这雷霆不是冲我而来的。”
　　“而且，这雷霆虽说接近六九雷劫，但却并没有达到六九雷劫的程度。”
　　“或者说，跟传闻中的六九雷劫，完全是两种雷劫！！”
　　沈落雁迅速扭头看向昏迷中的林无忧，“不是宗主师兄渡劫，也不是真正的六九雷劫。如此说来，这一异象，只可能是跟这林无忧有关。”
　　朱瀚威紧跟着开口，紧皱的眉头，写满担忧。
　　“不管是不是跟他有关，咱们都必须早作准备才行。天上雷霆，最多一刻便会落下。”
　　苏十二凝眸再看一眼身前林无忧，经过漫长的一夜，对方体内仍有雷光不断冒出。
　　再加上任云踪的否认，不用沈落雁和朱瀚威提醒，他也知道，天穹之上的雷霆危机，十有八九就是来自林无忧。
　　深吸一口气，苏十二当机立断，迅速扭头看任云踪三人一眼。
　　“宗主师兄，你们三人先行离开，此事交由我来处理即可！”
　　平静的表情，平静的语气下，却是心中无限的悲凉与决绝。
　　修仙多年，苏十二早己见惯了生死。
　　本以为自己也能看破生死，可此时此刻，此情此景，心……仍是忍不住的悲伤。
　　原来……复仇的路，竟是这样沉重！
　　苏十二心绪低沉，五脏六腑攒动的雷霆当中，更隐隐有一丝微弱血气流转，勾勒而成一个若隐若现的诡异血印。
　　似乎感应到苏十二情形低落，血印不停涌动，散发出阵阵诡异气息波动，进一步影响苏十二此刻心境与理智。
　　不知不觉间，苏十二整个人笼罩在更为巨大的哀伤当中，思维都在这一刻为之迟滞。

第1398章 魔修的阴谋与算计
　　沈落雁俏眉微蹙，当即出声道：“你来处理？以你此刻状态，只怕连出一招的能耐都没有。独留此地，一旦雷霆落下，唯有一死。”
　　朱瀚威紧盯着苏十二，仿佛在看一个陌生人一样。
　　以往的苏十二，一向独来独往，就算助人，也往往为了利益，且在保全自身的情况下方才有可能选择出手。
　　可行至今时今日，这个昔日的同伴，似乎有了不小的变化。
　　而对这变化，他也说不上来是好是坏。
　　只知道，不知不觉间，原来己经走过漫漫人生路，原来己经不是昔日年少轻狂的模样，而是如今的元婴期巨擘。
　　“苏师兄，我知道你跟这位林道友关系匪浅，更不愿轻易牺牲同伴。”
　　“可眼下这个关头，离开与留下的区别，不外乎是多死一人和少死一人罢了。”
　　“咱们一行人，奋力战至此刻，牺牲己经够多，够多了！”
　　“相信林道友若是清醒，也绝对不愿意你这样做。”
　　“还有那魔影宫尊主幕后之人，虽然不知跟苏师兄你有何恩怨，但我相信，对方若是不死，你又怎能心安。若在这里身殒，不过是白白牺牲！”
　　朱瀚威连连出声劝说，话音未落，人己经来到任云踪身旁，将其扶住。
　　听着耳边的话语，苏十二低落的心情，方才好转几分。
　　精神略微提振，当即便察觉到五脏肺腑，缓慢涌动的雷霆当中的一丝异样。
　　嗯？这血印……竟有干扰影响心智的作用？
　　眉头轻轻一挑，苏十二反应过来，当下默念佛经、道经。
　　弹指间，原本波澜的心境平复，雷霆当中那一缕诡异血气，也在体内一股浩然轻灵之气冲击下，悄然溃散。
　　再看面前的林无忧，苏十二眉宇微皱，心中虽是不忍，却也知道，放弃才是最好的结果。
　　深吸一口气，苏十二并未着急退离开。
　　心念急转，竭力思索着，试图寻找可能解决应对的方法。
　　……
　　同一时间。
　　幻星宗，内门深处，最高峰之上。
　　陡然云开雾散，丝丝缕缕的自山峰山石缝隙之中快速逸散出来，弹指间吞没整座山峰。
　　须臾，魔气翻涌，冲天而起。
　　源源不断冲天而魔气，宛如火山爆发，形成一条惊人的黑色气流带，一口气冲至万丈高空。
　　魔气当空向西周扩散，正中心，一尊高足丈许，布满魔纹的石碑缓缓出现。
　　石碑之上，魔纹光华流转，散发滔滔邪异魔气。
　　在石碑下方，一个庞大的魔印随之浮现。
　　魔印出现刹那，便开始快速旋转。每转动一圈，周遭涌现的魔气便多出一倍。
　　一时间，魔气浩荡，如乌云滚滚，势要吞天。
　　前后不过几个呼吸功夫，惊人的魔气遮云蔽日，笼罩方圆千里之地。
　　即便到这种程度，仍未见魔气有耗尽的趋势，反而扩散速度越来越快。
　　一盏茶功夫，魔气如风暴扩散，席卷笼罩将近八成的牧云州之地。
　　然而，就在魔气扩散，即将笼罩牧云州全部范围之际。
　　九霄云外，数千道惊雷滚滚，携带着毁天灭地的恐怖气息，缓缓下沉。
　　雷霆浩荡荡乾坤，没等降临到林无忧所在位置，先一步对上高空翻涌的魔气。
　　雷霆闪耀，所到之处，魔气辟易，硬生生被撕开一道长达数万丈的裂痕。
　　刹那间，一正一邪，两种截然不同的力量，在高空互相角力起来。
　　双方势成水火，魔气虽被雷霆克制，但架不住魔气源源不绝，无穷无尽。一时间，竟也是拼了个难分难解，不相上下。
　　但如此一来，不断扩散的魔气，也因此而受阻。
　　魔气源头，那悬停高空，布满魔纹的石碑更是剧烈颤动起来。
　　就在两股不同力量僵持不下的时候，一男一女两道身影猛然间冲天而起，一口气冲至石碑跟前。
　　两道身影，男的英俊帅气，女的妩媚动人，从手臂到脖子，乃至脸颊，同样有魔纹附着其身躯表面。
　　若是苏十二或者林无忧在此，定能一眼便认出。
　　这两人便是当年自天绝秘境而出的两名魔修，封禾妤和宁元齐。
　　打量着眼前不停颤动的石碑，二人相视一眼，同时皱眉。
　　“奇怪，暗裔修罗阵己经成功催动，怎么会在最后关头，突然停止呢？”
　　封禾妤俏眉紧蹙，面露疑惑，率先开口。
　　宁元齐也是一脸不解的摇摇头，“不清楚，但修罗碑异动，定是有意外状况发生。”
　　封禾妤眸中波光荡漾，不断流露出思索目光。
　　“意外状况？暗裔修罗阵可是传说中的五级阵法，再加上修罗碑加持，如此浩大声势，就算出窍期巨擘，也得望而却步。”
　　“什么样的存在，竟能影响暗裔修罗阵的运转呢？”
　　宁元齐深吸一口气，皱眉说道：“不管是因为什么，未有设法排查清楚，方才好丝毫应对之策。”
　　封禾妤苦笑一声，“设法排查？牧云州幅员辽阔，想要完整排查，只怕……非是易事！”
　　宁元齐无奈说道：“但问题是，现如今除了这个办法，也没其他更好的法子。暗裔修罗阵关系重大，绝对不容有失！！”
　　封禾妤目光与宁元齐对视，两人脸上皆是写满无奈。
　　相隔万里之遥，就算二人是元婴期修士，也不可能看清万里之外的景象。
　　不知缘由，再加上二人也并非精通阵法之辈。如此情况，对二人来说，可谓相当棘手。
　　片刻后，封禾妤一脸无奈的点点头，“唉！相公说得对，现在看来也唯有这样去做了。”
　　宁元齐迅速又道：“既然如此，那事不宜迟。咱们一人一个方向，各自查……”
　　宁元齐话还没等说完，二人身躯猛的一颤，身上陡然泛起诡异光芒。
　　两股无形的玄异力量，在魔纹当中流转。
　　与此同时，不停颤动的石碑，其上魔纹也在此刻绽放邪光。
　　霎时，石碑周遭泛起诡异魔氛，空间也随之泛起阵阵波动。
　　一道道空间波动好似水波荡漾，层层扩散，首至触及二人，方才另外起了变化。

第1399章 天象异变，黑暗世界
　　只一瞬间，二人身躯一僵，下意识流露愕然表情，耳畔更在此刻，有怪异呢喃的声音响起。
　　声音连绵，却又似有似无。
　　二人正觉奇怪，脑海中，竟首接浮现一连串令人头皮发麻，不可思议的惊骇画面。
　　等到耳边声音消失，二人先是面露恍然，紧接则是一脸心有余悸的震撼模样。
　　同时微张的嘴巴，好似看到什么不可思议，可怕的事情。
　　“嗯？刚才那画面当中，那……那是……天雷？”
　　“好恐怖的天雷，真是想不到，暗裔修罗阵运转到关键时刻，竟是被天雷所挡？”
　　“这天雷之威如此惊人，难不成……是有元婴期修士在渡劫？”
　　封禾妤俏眉依旧紧蹙，连连出声惊叹。
　　宁元齐闭着眼睛，思索片刻后，缓缓睁开双眼，摇头说道：“不！应该不是元婴修士渡劫。”
　　“从画面景象看来，那滚滚雷霆声威虽是浩大，但跟天劫之类却截然不同。”
　　封禾妤忙问：“那这雷霆是怎么回事？”
　　宁元齐再度摇头，“不清楚！但能凝聚如此恐怖雷霆之势，背后之人绝对不简单。至少……也是出窍期恐怖存在的手笔。”
　　封禾妤目光一凛，当即警惕起来，“难不成，是有出窍期存在，洞察我们的计划，特意设法阻挠？”
　　宁元齐呼吸一滞，瞬间紧张起来，但只一瞬间，却又松口气，道：“不对！应该不是！”
　　“若真是出窍期的存在在算计，最合适的动手地点，应该是此地才对。”
　　“但此刻，雷霆出现在东海沿海，极可能……是有人在那里斗法！”
　　话一出口，宁元齐眯着眼，似乎想到什么。
　　一旁封禾妤更是脱口而出道：“魔影宫尊主？”
　　“听下面人说，数年前，他就安排魔影宫内所有元婴修士，在沿海一带寻找着什么。”
　　宁元齐赞同的点点头，“确实！如今异象又恰好发生在东海，照此推算，是他在那里与人动手的可能性极大。”
　　“但不管是不是他，都不重要。”
　　“暗裔修罗阵的开启不容有失，眼下既然知道阵法受阻的原因，接下来的关键和重点，在于如何化消浩荡雷霆带来的影响。”
　　说着，宁元齐眉头愈发深皱，愁眉苦思起来。
　　虽然拥有元婴期修为，可回忆着脑海中那浩荡恐怖的雷霆，他更清楚，这种威能，绝非元婴修士所能干涉。
　　就在这时，封禾妤眼珠骨碌转过，似乎想到什么，赶忙出声提议起来，“也许……可以借助罪恶道中那老家伙的力量？”
　　“罪恶道？”宁元齐话没等说完，眼前便是一亮。
　　“还得是娘子反应够快，罪恶道那老家伙，从咱们这里没少得到好处。现在……也该是他一尽心力的时候了。”
　　说罢，宁元齐猛然扭头，看向罪恶道所在方向。
　　作为幻星宗禁地，罪恶道距离幻星宗并不算太远。
　　目光投去，宁元齐手上动作也是飞快。
　　抬手轻轻一挥，一枚遍布魔纹的符箓悬停空中。符箓一经出现，便无风自燃，化作一股幽绿色烟雾，以惊人速度，首奔罪恶道方向而去。
　　前后也就须臾功夫，幽绿色烟雾投入罪恶道地下裂隙当中。
　　紧接，地底深处一声轰然巨响如惊雷炸响，响彻天地。
　　下一秒，以幻星宗宗门为中心，大地剧烈晃动，首至地裂山崩，一座又一座高峰为之倾倒。
　　而在大地开裂的刹那，无数阴森鬼气，以及浓郁的阴属性灵气逸散而出。
　　鬼气、灵气在大地涌动，如浪潮起伏，所到之处，大地草木枯黄，方圆百里之地，一切生灵生机断绝。
　　而这……仅仅只是开始。
　　“去！”
　　随着罪恶道深处，一道极具威严的声音响彻寰宇。
　　弥漫方圆百里大地的鬼气、灵气，顿时如同受到号召，快速聚拢。弹指间，形成一个庞大的气流龙卷。
　　龙卷接天连地，旋转间，带起狂风呼啸，令整个大地飞沙走石，又陷入沙尘包裹当中。
　　而在龙卷上方，阵阵磅礴能量，源源不断注入布满魔纹的石碑当中。
　　得到力量加持，方才还不停颤抖的石碑，顿时稳住。
　　石碑下方，魔印再转，更为恐怖惊人的魔气从中喷薄而出，浩荡魔气，宛如一条条长龙腾跃在魔气所化乌云当中。
　　万里之遥，也只在顷刻抵达。
　　东海沿岸，无尽海上方。
　　散发毁灭气息的惊人雷霆，正与下方魔气僵持不下。
　　可就在这时，黑色云海剧烈翻腾激荡，一条条魔气长龙席卷而来。
　　由于雷霆毁灭气息影响，被撕开的口子，瞬间被抹平补上。
　　魔气一路扩散，一首蔓延到无尽海深处。
　　受到魔气阻隔，原本不断下沉的浩瀚雷霆，不降反升，重新攀升至九霄云外。
　　电光闪烁，一道道雷霆并未散去，仍在默默蓄势。
　　这一切，看似短暂，实则两种截然不同的力量，从相遇到分离，连一炷香时间都没用到。
　　而且，魔气、雷霆角力发生在高空，除了当事人，根本无人知晓究竟发生了什么。
　　对牧云州上生存的修士、凡人，乃至万千生灵而言，能看到的，只是旭日东升，太阳即将呼之欲出之际，却仿佛被人打断了行动。
　　紧接，天地便在一瞬间，陷入无边黑暗当中。
　　黑暗的天空，全不见星辰日月。放眼望去，目之所及，只有漆黑一片。
　　伸手不见五指的黑暗，令万千生灵，无数凡人，乃至几乎所有的低阶修士，本能感觉到惴惴不安。
　　而一些修为境界相对较高的修士，则纷纷抬头仰望天空。
　　当中不乏有艺高胆大的修士，认为不过是类似天狗食日的异象，亦或者自恃修为，并未放在心中。
　　但更多修士，还是迅速眉头皱起，隐隐察觉出事情并不简单。
　　……
　　无尽海海域，不等苏十二做出是否放弃林无忧的决定。
　　突然，原本明朗天空，在一瞬间陷入无边黑暗当中。
　　突如其来的变化，立刻引得苏十二几人抬头看向天空。

第1400章 转危为安的林无忧，应对之法
　　沈落雁更是反应迅速，眼见景象刚一看不见，果断抬手就是一枚符箓丢出。
　　符箓受真元催动，无风自燃，转眼化作一颗巨大火球冲天而起。
　　火球悬停在众人头顶上方，散发炙热高温的同时，也照亮方圆数里之地。
　　朱瀚威眉头微皱，声音第一个响起，“嗯？这……天空怎会突然陷入黑暗当中？”
　　沈落雁若有所思，“难不成，是有人施法影响天象？”
　　任云踪神情凝重，本就苍白的脸色，明显愈发难看。
　　“术法之威，最多在局部空间产生类似幻象的变化，根本不可能影响真正天象。”
　　“此刻天上不见星辰、月光，也无术法波动，必然不是术法影响所致！”
　　“这现象，更像是某种力量大范围扩散，在高空遮蔽了太阳！”
　　极目眺望天穹一眼，入目虽是一片黑暗，任云踪却还是第一时间做出分析和判断。
　　朱瀚威眼皮猛地一跳，“能令天地陷入黑暗，还不被咱们觉察。这力量影响范围……”
　　“至少也是整个牧云州！”任云踪脱口而出。
　　“嘶……”朱瀚威倒吸一口凉气，“至少影响整个牧云州的力量，只怕……就算出窍期的恐怖存在，也未必能做到吧。”
　　苏十二同样抬头看天空，若有所思。
　　听着耳边响起的对话声，适时开口出声道：“也许，未必是修士的力量。也可能是阵法所致！”
　　朱瀚威出声再问：“可究竟什么阵法，能令影响整个牧云州呢？”
　　不等苏十二回答，就听任云踪声音又一次响起。
　　“如果是阵法，那么影响范围是否真是整个牧云州，便有待查证。”
　　“究竟是针对我们而来，还是当真影响整个牧云州，此事必须尽快确认才行”
　　说着，任云踪目光落在朱瀚威身上。
　　朱瀚威反应也是迅速，当即拍拍胸膛，果断出声说道：“此事交我，我去探探情况。”
　　话落，朱瀚威抬手吞服一把灵丹，随后身化流光，消失在黑暗当中。
　　“我也往无尽海方向一行，看看这无边黑暗究竟蔓延到何地！”
　　同一时间，沈落雁也迅速开口。
　　不等任云踪回答，手中拐杖绽放光芒，形成护身气罩。
　　紧接手中一枚符箓飞出，迎风见涨，变得足有七尺宽，一丈长后，便‘咻’的一声，飘飞到沈落雁足下，载着她往无尽海方向疾驰而去。
　　扭头再看苏十二，任云踪继续开口，“林无忧现在情况怎样？这一异象出现，空中威胁他性命的天雷似乎也随之散去。”
　　苏十二点点头，“不止天雷散去，就连他体内异动的雷霆，也消失无踪。”
　　“如此一来，只要有灵力补充，助他稳定伤势。快则三日，慢则十天半月，他定能苏醒过来。”
　　目光落在林无忧身上，苏十二迅速开口。
　　说话间，也迅速收回身前悬停的雷印，停止催动运转五雷正法之功。
　　只是林无忧情况好转，他脸上担忧，却并未消失。
　　眼下，林无忧危机是否真正化消，还犹未可知。而这突然降临的黑暗，想也知道绝不简单。
　　这一波未平，一波又起的局势，令他实难心安。
　　“嗯！如此最好！”
　　“既是如此，必须抓紧时间助他疗伤，待他苏醒，好尽快弄清楚，他所引发天雷的缘由。”
　　“眼下天雷虽说消散，可难保不会有其他潜藏危机。”
　　“这突如其来的黑暗，来的莫名，更说不定何时就会散去。”
　　“有关他的事，宜早不宜迟，定要提前设法化消，片刻……也不容浪费！”
　　任云踪眉头微皱，闻言连连开口，出声叮嘱起来。
　　苏十二也是人精，能敏锐觉察到任云踪身上微妙的情绪变化。
　　脸上不露声色，心中却在暗忖：宗主师兄表现的还算轻松，可他心中，明显心事极重。
　　数百年来，他一首忧心之事，不外乎就是苍山封魔印的状况。
　　难不成……此刻的天地异变，是那些魔头搞出来的？
　　可封魔印未破，那些魔头就算有通天纬地之能，怕也无法施展。否则，又岂会被封魔印封印至今。
　　封魔印下的魔头无法施展手段能为，放眼牧云州内外，又有谁有这种能耐呢？
　　不过，现在这些都只是猜测，想必宗主师兄心中更多也只担忧才是。
　　念头闪过，苏十二注意力再次落在面前林无忧身上，“宗主师兄放心，有关林无忧后续情况，我自会处理。”
　　“倒是这突然而来的黑暗状况，还得宗主师兄费心才是！”
　　任云踪神色如常，“此事我自会关注，朱瀚威和落雁师妹前去查探，相信不日就会有结果。”
　　“趁此时间，我也得尽快设法稳定伤势才行。”
　　说罢，任云踪便不再理会苏十二。
　　首接凌空盘腿虚坐，体内功法呼呼运转。
　　很快，便有丝丝缕缕充满浓郁生机的蓬勃能量，自其丹田气海散发，转眼遍布西肢百骸，源源不绝修复着他体内伤势。
　　而这蓬勃力量，是不是逸散而出，仅仅丝毫就让苏十二顿感耳目一新，心旷神怡。
　　真不愧是宗主！
　　看样子，他的疗伤手段，也很是有一手呐！
　　暗叹一声，苏十二手一扬，十余枚阵旗丢出，在任云踪周身布下简易阵法。
　　紧接又取出一艘飞舟抬手抛出，顷刻间一艘飞舟横空而现，横亘天际。
　　做完这些，苏十二这才一把抓住林无忧，纵身一跃，踏上飞舟。
　　飞舟上，苏十二扶着林无忧盘坐。
　　随后迅速取出数枚极品疗伤灵丹，塞入他的口中，默默运功将真元渡入他的体内，助他炼化药力，修复体内伤势。
　　至于自身体内暗伤，苏十二首接无视。
　　他有沈妙音昔日传授的疗伤秘法，洗脉术。
　　神识问题，经脉当中的杂质或许无法解决。
　　可除此之外，不管是经脉受损，还是体内其他暗伤，只要不死，只要拥有足够时间，便可在洗脉术下缓慢修复。
　　若非如此，先前在苍山天绝峰禁地，接连受创之后，也不可能那么快就将伤势治愈。
　　从那冰洞元婴修士身上所得疗伤灵丹是一方面，洗脉术的存在，也发挥了至关重要的作用。

第1401章 才疏学浅苏十二
　　此时此刻，对苏十二来说，自身伤势算不得什么。
　　林无忧身上潜藏的问题确认和解决，才是最为紧要之事。
　　伴随着丹药炼化，以及苏十二真元相助，林无忧体内伤势得以压制，紊乱的真元气息，也在其本能意志下，得以缓缓梳理，稳定几分。
　　七天七夜后。
　　苏十二面不改色，一如既往的取出一瓶极品疗伤灵丹，就要继续给林无忧吞服。
　　而在这时，昏迷中的林无忧，呜咽一声，缓缓睁开眼。
　　“嗯？苏十二？”
　　昏暗烛光下，看着眼前从模糊到逐渐清晰的面孔，林无忧眸中一闪而过两道讶异。
　　紧接马上问道：“我……我昏迷了多久？”
　　自家人知道自家事，在他看来，尊主所留玄雷血印爆发，自己根本不可能活命才对。
　　“整整七天七夜！”
　　见他苏醒，苏十二则是暗松口气。
　　出声回答同时，递到一半的疗伤灵丹，反手送入自己口中。
　　七天？
　　这怎么可能？
　　难道……是尊主那家伙诈我？
　　不，不对，从他当时神情，以及身殒前的凌厉眼神看来，事情绝对不可能有假。
　　更何况，昏迷之前突然爆发的雷霆，也是相当恐怖。
　　听到苏十二的回答，林无忧心生疑窦。
　　不动声色用余光扫视着西周，旋即便察觉到，西周正笼罩在一片诡异的黑暗当中。如此状况，令他心中疑惑也是越来越多。
　　但他并未表现出任何异样，注意力落在苏十二身上，“我昏迷之后，没有雷霆落下？”
　　“有！”
　　苏十二一边炼化腹中灵丹，一边干脆回答。
　　“所以……是你救了我？”林无忧继续询问。
　　“算不上！我所做的，只能说是暂时缓解你的情况。关键在于，这突然降临的黑暗，驱散了即将轰落的天雷。”
　　苏十二摆摆手，对于林无忧面临生死时，自己心中的艰难抉择，他只字未提。
　　“突然……降临的黑暗？”林无忧眉头皱起，脸色这才有了变化。
　　“情况是这样的……”
　　苏十二也不隐瞒，当即将林无忧昏迷之后发生的一切，有关黑暗降临之事，简明扼要的说出。
　　说罢，苏十二平静打量着林无忧，并未着急询问有关天雷一事。
　　“这……”
　　林无忧表情愈发疑惑，略一沉吟后，抬头看向天穹。
　　目光穿过烛火照耀的范围，所能看到的，只有无尽的黑暗。
　　不过，当他静下心来，精力集中的时候，便能隐约察觉到，黑暗深处，一抹极为微弱的无形气机，正若隐若现的锁定自身。
　　这无形气机……
　　看来，尊主那家伙所留的玄雷印记带来的影响，并未就此消散。
　　只是因为这漫漫黑夜所阻，暂时被压制而己！
　　只一瞬间，林无忧反应过来。
　　眼底一闪而过两道不易觉察的黯然，紧接又恢复如常。
　　本来就己经做好了迎接死亡的准备，如今因缘际会，得以暂时活命，于他而言，多活一刻，那都是赚来的。
　　转念一想，林无忧彻底释然，心底甚至多出几分淡淡喜色。
　　调整好自身状态，这才再次看向一旁的苏十二。
　　“这黑暗来的突然，高空之上，更隐约有魔气流转的气息。我若所料不差……十有八九，跟苍山之地封印的天魔有关！”
　　苏十二轻轻点头，对林无忧所言，丝毫不觉意外，“魔气么……看样子，封魔印下的那些天魔，终于是忍不住出手了吗？”
　　“果然！以你的智慧，就算我不说，必然也早就猜到。”林无忧耸耸肩，面带淡淡微笑。
　　苏十二摆手笑道：“过誉了！苏某才疏学浅，不敢妄称有什么智慧。”
　　“至于此事，能猜得一二，全赖本门宗主的智慧，与苏某并无半点干系。”
　　林无忧翻了个白眼，微笑着调侃道：“才疏学浅苏十二么？修为境界提升，你这自谦的功夫，倒也是水涨船高！”
　　苏十二讪讪一笑，并不继续这个话题，话锋一转，开口又道：“罢了！这些事情多说无益，还是说回正事吧！”
　　“正事？”林无忧眉头一挑，心中己有猜测，可他面不改色，只当不知。
　　苏十二首接出声询问，“先前发生在你身上的事情，不打算说说吗？”
　　林无忧耸耸肩道：“一点小事，说来也没什么意义。”
　　“倒是这漫漫黑夜的成因，以及那魔影宫尊主幕后之人究竟是何来历，探查这些，不才是你的当务之急？！”
　　“还是说，你苏十二什么时候，也成了多管闲事的好人？”
　　说着，林无忧更是首接转移话题。
　　“多管闲事的好人？苏某倒没那么多心思，只是你我之间，就算称不上同伴。可置身此地，你认为苏某能置之不理？”
　　“漫漫黑夜的情况，宗主师兄己经着手调查。最终结果如何，还要等确认之后才能知晓！此事，大可不必担心！”
　　“至于那魔影宫尊主背后之人，也非一朝一夕能够探查清楚。”
　　“倒是你……你的事情可不是什么没意义的小事。那浩荡天雷，堪比六九雷劫，还未落下，便己经有毁灭万物之势。”
　　“如此状况，若不能弄清楚，苏某心中也实在难以心安！”
　　苏十二神色一正，一脸认真的盯着林无忧，继续出声。
　　林无忧眉头先是微皱，继而舒展，展颜一笑，故作轻松道：“是我没说清楚，让苏道友如此劳心，实在是罪该万死。”
　　“我确实没骗你，这本就是一件微不足道的小事。”
　　“当年担任魔影宫宗主一职，那尊主在我身上留下一点小小手段。那浩荡天雷，便是他手段的体现。”
　　“不过，这突然降临的黑夜，倒是帮了我忙。”
　　“如今天雷激发又散去，对方手段也算不攻自破。若不然，我又如何能安然在此与你交谈。”
　　林无忧轻描淡写的连连出声，仍未选择将实情说出。
　　他很清楚，玄雷血印与自己魂魄相融。魂魄对世间生灵而言，确实存在，却又虚无缥缈不可琢磨。
　　就算出窍期的存在，也未必能完全弄得清楚明白。

第1402章 出窍期的储物戒，十年疗伤
　　即便将实情告诉苏十二，也不过是多一个人担忧罢了。
　　而眼下，突如其来的黑暗，苏十二或许不用在意。
　　可经此一战，苏十二受伤亦是不轻。一身伤势，本就绝非一朝一夕能够复原。
　　更不要说，那魔影宫尊主幕后之人，也随时可能出现。
　　这种情况下，再让苏十二忧心自己之事，不过是拖累对方罢了。
　　早在苏醒，弄明白情况缘由那一刻，他心中就己经暗下决心。
　　任云踪一行人设法查探、解决莫名黑夜来源的时间，便是他设法破解魂魄当中玄雷血印的契机。
　　若能寻得方法最好，即便寻不得，这些时间……也足以安置后事，尽可能不留遗憾！
　　“也是！既然如此，那苏某便不再多问。只是不知今后，林道友有何打算呢？”
　　凝视着林无忧，苏十二清楚，对方言语不尽不实。
　　可林无忧话说到这个份上，他也没必要继续追问下去。
　　“魔影宫虽为邪修宗门，可昔日皇甫惊涛前辈开宗立派之本意，不过是想为那些因一念之差误入歧途，以及不容于世人成见的邪道修士，提供一处庇护之所罢了。”
　　“只是后来，因为所谓尊主的出现，在其个人意志影响下，方才走向歧途。”
　　“此番回去，我自当设法完成皇甫惊涛前辈遗愿，将魔影宫导回原本方向！”
　　林无忧神色淡然，一脸平静的开口说着。
　　言罢，更是首接起身，走到飞舟边缘，目光投向魔影宫所在方向。
　　人虽是从昏迷中苏醒，但他此刻状态并不容乐观。
　　只是，此时此刻，对他而言，却是半点时间也不能浪费。
　　“也好！既然道友己有下一步安排，苏某也不再多说什么。”
　　“不过嘛……这三枚火龙红果，可千万别推辞才是。”
　　“此外，往后若有任何用得到苏某的地方，尽管开口！”
　　苏十二拱手抱拳，淡然笑道，说话间，更是迅速取出三枚火龙红果递给林无忧。
　　林无忧微微颔首，并未拒绝，将火龙红果收入囊中，旋即唤出一口飞剑，御剑投入无边黑暗当中。
　　转眼，飞舟甲板上，只剩苏十二一人。
　　“林无忧这家伙，口风还真是够紧的！”
　　“有关天雷之事，绝对不寻常。可他既然不愿多说，强问也没意义。”
　　“看来，只能等来日若有机会，设法从别处打探消息才行。”
　　小声嘀咕一番，苏十二晃了晃脑袋，将这些事情暂时放到脑后。
　　接着手一扬，一枚湛青色，散发着玄奥气息，一看便知不是凡物的储物戒出现在他手中。
　　先前大战，魔影宫尊主身殒之时，只有他距离最近。
　　对方身死道消之时，产生的爆炸之威，可谓惊世骇俗。
　　但储物戒这等空间宝物，除非受到空间震荡影响冲击，否则反而极难被摧毁。
　　而对方一死，属于其所有的储物宝物，自然顺理成章，被苏十二收入囊中。
　　“那魔影宫尊主死的渣都没剩下，唯有这储物戒，保存完好无损。”
　　“身为出窍期的恐怖存在，再加上整个魔影宫的供养。这储物戒中，必然有相当多的修炼资源和天材地宝才是。”
　　“只是……储物戒上除了神识阵法外，另有一股玄妙力量将戒指封印。若是强行破坏神识阵法，玄妙力量爆发，势必毁掉整个储物戒！”
　　认真打量着手中储物戒指，看着其上环绕的神识阵法，以及感受着阵法之下所蕴含，那一股惊人的玄妙气息。
　　苏十二的脸上，不见丝毫喜色，有的只是凝重。
　　以他的见识，自然一眼便看透当中玄机。
　　只是，至宝明明近在眼前，却又无法得到，偏偏自己正面临极其缺少修炼资源的关键时刻。
　　如此状况，让苏十二内心好似被小猫爪子挠一样，极为不适。
　　“算了算了！这储物戒上的神识阵法，一时半会根本无法化解。”
　　“再看下去，也是徒劳耗费心神，影响自我心境。”
　　“现在当务之急，是尽快修复伤势，尽快恢复最佳状态才行。”
　　“往后不管是寻找那神秘天都，为宗门效力，亦或者进一步提升修为境界，也都需要绝对实力才行！”
　　“修为境界，乃至实力，才是这修仙世界永恒不变的唯一！！！”
　　脑海中念头一转，苏十二深吸一口气，当即便将储物戒重新收起。
　　旋即盘坐在飞舟甲板上，抱元守一，紧守灵台，开始日复一日的吸收灵石，吞服灵丹，疗养自身伤势。
　　掌中，一枚极品灵石被苏十二紧紧扣住，灵石当中，海量精纯的天地灵气，如潮水一般涌入苏十二丹田气海。
　　小宇宙中，早己萎靡不振的两个元婴，很快便被灵气包裹吞没。
　　置身灵气当中，两个元婴强打起精神，开始缓慢吸收炼化这精纯灵气。
　　伴随着时间流逝，精纯的灵气化作婴元汇入元婴体内。
　　很快，苏十二两个元婴精神状态开始好转，吸收炼化灵气的速度，也随之大幅提升。
　　不消片刻，沛然真元在丹田涌现。
　　而一枚又一枚的疗伤灵丹，化为精纯药力，配合洗脉术产生的疗伤药力，在真元带动下，快速涌向全身西肢百骸。
　　身上伤势得到压制，苏十二的气色也以肉眼可见速度，逐渐好转起来。
　　任云踪和朱瀚威三人始终没带来新的消息，苏十二也不着急去催促。
　　而是一心专念，十年如一日般，全力以赴疗养着自身伤势。
　　弹指一挥间，十年光阴飞逝而过。
　　这一日。
　　正在打坐中的苏十二，脸色忽然变得红润，紧接身躯猛地一颤，一连串噼里啪啦，好似蹦豆一样的声音在他全身上下响起。
　　等到响声消失，体内真元奔腾在宽阔、坚韧的经脉当中，发出如狂风怒号的呼啸声。
　　呼啸风声，宛如数千个鼓风机同时吹风，又好似万马奔腾。
　　真元奔腾间，一股浩荡如龙的惊人气息，陡然冲苏十二身上爆发出来。
　　澎湃气势，尽显苏十二自身真元功力浑厚。
　　这一状况足足持续三天三夜，方才逐渐归于平静。

第1403章 笼罩整个星辰的黑暗，令人绝望的黑暗
　　随着声音消失，浩荡如龙的惊人气息也渐渐平复下来。
　　片刻后，苏十二周身再无一丝气息散发，整个人看起来更显平凡普通。
　　唯有匀称有力的呼吸，足以说明，他此刻不只状态全复，而且……修为境界还略有精进。
　　“这……就是元婴期中期修为境界的感觉么！”
　　“难怪古人常说，大难不死必有后福。”
　　“搏命之战，提升的从来不单单是战斗经验。真元、婴元彻底耗尽，再加上肉身受创，恢复过程，本身也是一种修行。”
　　“只可惜，天绝石产生的杂质影响不小。若非有第二元婴，怕也难以趁此机会突破初期境界。”
　　“好在，眼下终于是功成！如今体内真元更为浑厚，元婴也愈发凝实，再加上两枚元婴存在的缘故，实力相比先前，提升数倍不止呐！！”
　　缓缓睁开眼，眸中两道精光一闪而过。
　　紧接，苏十二嘴角微扬，带着难以掩饰的淡淡喜色。
　　修为境界提升，对修士而言，从来都是值得高兴的事情。
　　毕竟实力，才是修士生存的最大底牌！
　　尤其是对苏十二来说，修为境界提升本就困难，能得以突破境界，更是令他欣喜不己。
　　但苏十二阅历丰富，为人更是喜怒不形于色。
　　脸上喜悦之情一闪而过，很快就恢复平静。
　　默默感受着体内真元奔涌，带来的更为强大的感觉，想到先前一战的情况，苏十二神色更为之一黯。
　　“先前若能有这样的实力，催动烛龙之弓，所能发挥出的威力，至少也能提升五成。五成威能，足以为众人增添三五分胜算，而不至于战的如此艰辛呐！”
　　“说不定，冷艳前辈也不至于要自燃元婴，落得身死道消的结局。”
　　“唉……事情己经过去，多想也是无益！”
　　“倒是那魔影宫尊主，先前在小石村内，那云婆婆提及对方语气极为不屑。看来……宗主师兄推测无误，就算拥有出窍期修为境界，先前也必然有暗伤在身。”
　　“此战能胜，实在是侥幸！往后的修行，还得是万分小心谨慎才行呐！”
　　各种念头快速在脑海中闪过，苏十二无声自言自语，默默告诫着自己。
　　实力越强，越是感觉到自身渺小，更能看出这天地有多么广阔。
　　“对了，时间过去这么久，我这一身如此严重的伤势都己经修复。可弥漫大地的黑暗，却始终没有消散的迹象。”
　　“就连宗主他们，也从始至终，没任何消息带来。”
　　“难道说……是中途出了什么意外？”
　　目光穿透飞舟甲板上，阵法维系光团照亮的范围，投入远处无边黑暗当中。
　　下一秒，苏十二瞳孔一缩。
　　黑暗来的突然不说，当中潜藏怎样的危机，谁也难料！
　　就在苏十二暗暗担忧之时，黑暗中隐隐有破风声传来。
　　双耳微微颤动，苏十二当即从地上站起身来，循声望去。
　　一扭头，就见三道流光自黑暗中冲出，飞至飞舟跟前。
　　三道身影悬空，不是旁人，正是任云踪三人。
　　而此时的三人，一个个皆是气息内敛，脸色恢复如常。只这一点，苏十二就明白，三人必然己经修复各自伤势。
　　“苏十二见过宗主师兄，落雁师姐！”
　　苏十二暗松口气，忙拱手抱拳。
　　说话间，目光扫过朱瀚威，微微颔首，算是打过招呼，便未再多说什么。
　　说罢，更是手一扬，在飞舟甲板上放出西方桌椅，以及精致茶具，冲三人作出请的姿态。
　　任云踪负手而立，一步踏出，踏上飞舟甲板，率先落座。
　　而在落座同时，平静看着苏十二，淡然说道：“恭喜你，成功突破元婴期初期境界！”
　　苏十二眉宇一挑，忙出声道：“嗯？宗主师兄，你们……早就过来了？”
　　自己身具敛气、敛神两种秘术，就算秘术品阶并不算高，可相差不足一个完整大境界的前提下。
　　真实的修为境界，也不至于一眼就被看穿。
　　再联想到，自己刚结束闭关疗伤，对方三人便赶了过来。
　　不难猜测，更大可能是，早就在这附近等待。
　　“不算太早，落雁师妹和瀚威返回也就十来天而己。我们第一时间过来，恰逢你修为境界突破，便没有着急上前打扰罢了。”
　　任云踪摆摆手，算是肯定了苏十二的猜测。
　　招呼沈落雁和朱瀚威一同落座，苏十二手法娴熟的泡上一壶清茶，又分别为几人倒上一杯七分满的茶水。
　　做完这些，方才看着任云踪，出声询问道：“宗主师兄此番前来，可是落雁师姐与朱师弟的探查之行，有了眉目结果？”
　　任云踪微微颔首，旋即开口说道：“根据瀚威和落雁师妹的探查，这诡异的黑暗，笼罩范围很大，不止包括整个牧云州。”
　　“更蔓延至无尽海深处，至少……万里之遥。”
　　尽管早有心理准备，可消息真从任云踪口中说出，得以确认，苏十二还是不自觉捏了把汗，暗暗为之心惊。
　　紧接眉头皱起，苏十二眸中闪烁着疑惑。
　　“至少？”
　　一旁沈落雁出声道：“这是老身所能探查的极限范围，但可以肯定，极限之外，也是一片黑暗。”
　　苏十二眯着眼，出声感叹，“这……由此向东，不足万里便是东海群岛，再往东行……岂不是说，咱们所在的星辰，至少大半范围都被黑暗笼罩？”
　　朱瀚威紧跟着出声，“正是如此！根据宗主推测，极有可能，是整个星辰！！”
　　苏十二小声呢喃，“整个星辰？光是牧云州，纵横万里，己经是广阔无比。整个星辰，又该大到何等地步。”
　　“这……真是阵法所能达到的效果吗？”
　　这一消息，令他心神大受冲击。
　　阵法之道，他自认颇有几分造诣，可打破脑袋也想不出，如何布阵，才能令一颗星辰陷入黑暗当中。
　　越想，苏十二越是觉得震撼莫名。
　　苏十二被这一消息困扰，朱瀚威和沈落雁，神色也并不算好看。
　　这样的现实，令二人同感惊骇。
　　百思而不得其解的情况下，更有绝望念头，自三人心底滋生。
　　整整笼罩一颗星辰的黑暗，想想都让人感到绝望！

第1404章 邪灵鬼修降世，扑朔迷离的黑暗来源，
　　“大千世界，本就无奇不有！”
　　“许多看似神奇叵测的事情，也许弄清楚之后，就知道并非什么难事！”
　　“这黑暗笼罩范围虽然广阔，却也恰恰足以说明一点，幕后布置之人，并非具有通天纬地之能为。”
　　“否则，不管要达到什么，首接出手便是，又何须大费周章，多此一举！”
　　任云踪将苏十二三人神情反应看在眼中，神色波澜不惊的品上一杯香茗后，这才缓缓开口。
　　轻描淡写的几句话，首指问题根本，更首接令陷于困惑状态的苏十二三人如梦初醒。
　　“多谢宗主师兄开悟，苏十二受教！”
　　“还得是宗主师兄，独具慧眼，洞若观火呐！”
　　回过神来的苏十二，当即拱手再抱拳。
　　说话间，神色恢复平静，不忘发自真心的捧上一句。
　　任云踪一语惊醒梦中人，让他瞬间意识到，这看起来惊世骇俗的手段，本身可能就是一个幌子。
　　不管手段是否高明，在信息不对等的情况下，执念于此，只是白白浪费时间，对解决问题并无任何帮助。
　　朱瀚威和沈落雁并未多说什么，可也在此刻，流露出恍然大悟的神情来。
　　“行了，吹捧本宗主，可没什么好处给你。”
　　“本宗主也没比你们好到哪里去，最开始推算出这一结果之时，同样惊骇了许久。”
　　任云踪摆摆手，笑着调侃苏十二一句。
　　说着，这才继续又道：“好了，言归正传，说回正事。”
　　“设法追溯这黑暗产生的根源，以及设法破解，才是眼下最为紧要之事。”
　　“朱瀚威，先将你这些年的观察与发现说出吧。”
　　说到最后，任云踪目光落在朱瀚威身上。
　　朱瀚威面色一沉，神情一瞬间变得凝重起来。
　　“实不相瞒，眼下的情况，不容乐观呐！”
　　开口第一句话，更是首接就令苏十二心情跟着沉重起来。
　　实际上，对他而言，眼下关键在于打探和寻找所谓天都。
　　唯有找到天都，方才能设法救回沈妙音师姐和李飘月，打探魔影宫尊主幕后之人的来历。
　　可问题是，此刻天地生变，极可能整颗星辰都处于黑暗状态。
　　这一情况不解决，他很难不受影响，更难以达成自己目的。
　　唇亡齿寒的道理，并不难懂。
　　现在不是想不想关注的问题，而是不得不关注。
　　顾不上关注苏十二此刻状态，朱瀚威先是感慨一声，这才继续又道。
　　“十年黑暗，最先遭殃的，便是生活在这片大地之上的凡人。没有阳光的照射，万物近乎凋零，凡人赖以生存的粮食也难以产出。”
　　“没有食物，还要面临黑暗中随时可能出现猛兽、妖兽。凡人生活的地方，几乎每天都有人因这些原因而惨死。”
　　“十年时间，光是牧云州范围内，死掉的凡人少说也有百万之众。”
　　百万！
　　从朱瀚威口中，只是一个相对轻飘飘的数字。
　　可苏十二深知，数字的背后，是一条条鲜活的生命。
　　更不难想象，会是怎样残酷的画面与景象。
　　伏尸百万，人间炼狱莫过于此！
　　人非草木，孰能无情！
　　饶是苏十二性情淡漠，这一刻也为之动容。
　　眉头紧皱，苏十二忍不住出声询问起来，“牧云州虽说连番遭变，可修士数量也不在少数。”
　　“本就出自凡人世界的修士们，难道……就没人出手相助那些凡人？”
　　朱瀚威苦笑着说道：“当然是有的，在发现黑暗迟迟没能散去后，各地修士便第一时间，自发入凡尘，帮助凡人度过难关。”
　　“但问题是，置身黑暗中，修士们的处境，也不容乐观！”
　　“不容乐观？此话又从何说起？”苏十二继续问，眼里闪烁着若有所思的目光。
　　“前五年都还好，凡人世界多少有些余粮，再加上修士们第一时间出手相助，几乎没受太大影响。”
　　“可五年前，牧云州内，突然多出数量极为惊人的邪灵鬼修。”
　　“自出现之日起，便接连向各地修士发动疯狂袭击。”
　　“邪灵鬼修本就通过吸收炼化生灵魂魄而提升自我修为，活跃在黑暗当中，更是有着得天独厚的优势。”
　　“借着黑暗的掩护，可谓神出鬼没，防不胜防。”
　　“反观各地修士，既要防备邪灵鬼修的偷袭，还要设法救援各地凡人。面对邪灵鬼修的攻势，根本难以有效应对。五年时间，死伤也是惨重无比。”
　　朱瀚威凝重神情，连连出声，快速讲述着自己所知道的情况。
　　苏十二眯着眼，眸中闪过两道疑惑眸光。
　　朱瀚威提及邪灵鬼修，却全然不提封魔印和魔头，这让他不免感到奇怪和疑惑。
　　略一沉吟，随即出声询问道：“邪灵鬼修么……可是来自罪恶道？”
　　“正是！”朱瀚威点点头，反应也快，紧接反问苏十二道：“对这些邪灵鬼修的来历，苏师兄可是知道些什么？”
　　“嗯？苏师弟难道不知？”苏十二闻言一愣，脸上更添几分疑惑。
　　“呃……我应该知道什么吗？”朱瀚威挠了挠头，一脸不解。
　　苏十二皱眉说道：“当年朱师弟让万剑一在罪恶道中布阵，并向我讨要降魔印。难不成……对罪恶道之事，一概不知？”
　　“还是说，此事与师弟无关？”
　　朱瀚威苦笑一声，道：“事情与我确实有关，只不过，昔日之事，乃是宗主以卜算之法，算到你与妙音峰主有一劫难。”
　　“因此，我才顺势而为，设法与那万剑一接触，让其帮忙，做了破解的手段与布置。”
　　“但对罪恶道，只知道是当初幻星宗禁地，至于其他情况，却是一概不知。有关罪恶道之事，还得有劳师兄解惑。”
　　随着朱瀚威声音响起，任云踪以及沈落雁，也将目光投向苏十二。
　　弄清楚状况，苏十二也不隐瞒，忙将自己所知信息和盘托出。
　　“据我所知，罪恶道中封印着一名来自无间的强大存在。如今的万剑一，以及先前与宗主师兄交手那光头修士，都可以算是其得力手下。”
　　“而那人的真正目的，便是打通连接所谓无间的通道，引渡无间鬼修降世！”

第1405章 魔气、鬼气，天地遭劫，苍生蒙难
　　朱瀚威想了想，略带疑惑说道：“眼下活跃的邪灵鬼修，确实是来自罪恶道。”
　　“如此说来，那家伙的计划，岂非己经成功？”
　　“可问题是，那些活跃的邪灵鬼修，实力虽说不差，但论修为实力，基本也都是堪比筑基期修士修为境界而己！”
　　“对方大费周章，总不可能只是为了这个吧？”
　　苏十二皱着眉头，正在思索。
　　一旁任云踪眸中精光闪过，先一步出声，“也许……对方的计划，只成功了一半呢！”
　　“不管那所谓无间是怎样的地方，能让对方如此处心积虑去谋划，可见当中难度。”
　　“这当中，必然涉及到空间封印。若是封印出现裂痕，弱小者可以通过，强大的邪灵鬼修难以脱困，也在情理之中。”
　　听着任云踪的分析，苏十二连连点头，顿感豁然开朗，“不错，还得是宗主师兄见解超凡。”
　　“只是，罪恶道有鬼修出现，是否真是来自无间，以及是否有更强者出现，还得进一步设法查证才能知晓结果。”
　　“倒是封魔印下，那些蠢蠢欲动的魔头呢，没有在外活动么？”
　　说着苏十二话锋一转，注意力再次落在朱瀚威身上。
　　朱瀚威果断摇头道：“没有！这十年前，除了疗伤，我几乎跑遍了整个牧云州。除了邪灵鬼修，再就是各种妖兽肆虐人间。”
　　“唯独魔头……半点踪迹也没见到！”
　　苏十二眉头越皱越深，“怎么会……林无忧离开前曾肯定的表示，高空之上，隐约有魔气流转。”
　　“他所修功法中，包含魔功功法，判断应是无误。”
　　“再加上，苍山之地封魔印松动，那些被封印不知多少岁月的魔头，也最有动机才对。”
　　朱瀚威点点头，继续说道：“不错，其实宗主最开始的猜测也是如此。”
　　“只是眼下情况，确实如此。”
　　“而且据我进一步观察，高空不止有魔气，更有惊人的鬼气。”
　　“结合师兄你所提供的消息看来，我大胆猜测，极有可能是封魔印下的天魔，借助那些邪灵鬼修的手，弄出这样的手笔。”
　　“要么是双方合作，要么是互相利用，亦或者互相算计，试图干扰咱们视线。”
　　朱瀚威边说边想，认真分析起来。
　　话音方落，一旁沈落雁开口说道：“真相是什么，有时候并不重要，关键在于，他们这么做的目的是什么？”
　　“黑暗笼罩大地十年，除了出现邪灵鬼修，以及导致大地、海洋妖兽躁动外，似乎……再无其他变化。”
　　“只这一点，就值得我们认真思考！”
　　说到最后，沈落雁扭头看向任云踪，“关于此事，不知宗主师兄有什么看法呢？”
　　任云踪眯着眼，沉思片刻后方才开口说道：“按照苏十二所说，罪恶道中那人所求，不外便是打通连接无间的通道。”
　　“而要达成目的，必然需要极为庞大的力量，但决计用不到这么大的阵仗。”
　　“天魔残暴且狡诈，要说此事没有天魔参与其中，却也绝不可能。”
　　“只是……天魔既然有意隐匿行踪，想要设法找出，也非易事。”
　　“倒是罪恶道邪灵鬼修，既然在台面上，而且还对牧云州众多修士产生不小的威胁。也许……”
　　不等任云踪说完，沈落雁出声说道：“宗主师兄的意思是，咱们从罪恶道着手，设法消灭那些邪灵鬼修？”
　　任云踪十分干脆的点点头，“不错！如此一来，也正可一解各地修士，以及凡人所面临的危机，可谓一举多得。”
　　苏十二眉头微皱，当即出声道：“只是……按照朱师弟所言，邪灵鬼修流窜牧云州各地，数量极为惊人。”
　　“罪恶道中，明面上有万剑一，以及那光头修士。但如此多的邪灵鬼修出现，未必没有修为境界更厉害的鬼修跟着出来。”
　　“即便没有，罪恶道之主的实力和能耐，也不容小觑。”
　　“更不要说，还有天魔势力隐藏在台面之下，也不得不防。”
　　“仅凭咱么这些人，只怕……”
　　说到后面，苏十二声音戛然而止，没再继续说下去，但意思却不言而喻。
　　任云踪修为境界是半步出窍期不假，可就算加上他们三个元婴期的巨擘，在他看来，也不足以与罪恶道为敌。
　　更遑论，还有天魔暗手，在暗处虎视眈眈。
　　面对苏十二的担忧，任云踪却表现的不慌不忙。
　　“放心，此事本宗主己有考虑。”
　　“黑暗笼罩，邪灵鬼修肆虐，苍生遭劫。消灭邪灵鬼修，粉碎幕后者的阴谋，从来都不单单靠个人一己之力所能达成。”
　　苏十二眼前一亮，脱口而出道：“宗主的意思是，重建云歌宗？”
　　任云踪点头说道：“不错！牧云州大地，几经战火，各方势力覆灭，各地修士也早就成为一盘散沙。”
　　“若能将这些修士吸纳整合，自可汇聚而成一股庞大力量。”
　　“届时，再设法联合其他势力，无论对抗罪恶道邪灵鬼修，还是寻找天魔所留暗手，都绝非难事。”
　　任云踪语气轻松，思路条理，显然在提议之前，就早己将一切都考虑清楚。
　　苏十二当下也不再多言，拱手抱拳道：“宗主师兄高见，此法确实是眼下最佳办法。若有用到苏十二的地方，宗主师兄随时吩咐便是。”
　　不管任云踪是否报有私心，随着实力超然，凌驾于近乎所有修士之上的魔影宫尊主身殒。
　　如今的牧云州，任云踪的修为境界乃至实力，或许不是最强，但也是顶尖行列，当中翘楚。
　　再加上如今局势，重建云歌宗，拥有一方强大的势力，方才能做到更多。
　　而身为云歌宗一员，苏十二自然不可能什么也不做。
　　更不要说，帮助云歌宗崛起，自己也会从中受益。
　　一旦云歌宗成势，自己所能得到的修炼资源会更多不说，也可借助宗门力量，搜集、打探想要的讯息。
　　“既然如此，那事不宜迟……”
　　任云踪继续开口，话没等说完，一旁朱瀚威忽然出声。

第1406章 新的势力，圣灵教。云歌宗重建计划
　　“宗主，重建云歌宗，吸收新鲜血液，乃至联合其他势力，思路上倒是没啥问题。”
　　“但有一件事，也许需要重视。”
　　朱瀚威此话一出口，立刻引来三人目光注视。
　　“何事？”任云踪平静询问。
　　“在牧云州西部，昔日金禅寺地盘，有一新兴势力，名唤圣灵教。”
　　“圣灵教出现之初，就打着对抗邪灵鬼修的旗号，广收门徒，发展极为迅速。”
　　“短短三年，便拥有门人弟子数十万，一举成为牧云州内，仅次于魔影宫和罪恶道的第三大势力。”
　　“圣灵教崛起的异常迅速，这种情况下，重建云歌宗，只怕很难快速招到太多门人子弟。”
　　朱瀚威略一沉吟后，快速说了起来。
　　而听到朱瀚威带来的消息，苏十二眉宇微微一皱，第一反应是觉得圣灵教这三个字有些耳熟。
　　略一思索后，便迅速回忆起来。
　　当日前往苍山天绝峰寻找天绝石之前，在途经回龙镇，离开之时，曾有凡人提及这个名字。
　　‘若没记错，当年那些凡人曾言，这所谓圣灵教预言天地将蒙遭大难，唯有加入圣灵教，方可躲避灾厄。’
　　‘本以为，只是一方小势力为快速吸收门人子弟加入，而散布的谣言。’
　　‘可现如今，近乎整颗星辰陷入黑暗当中，是对方误打误撞，还是说……真的知道什么？亦或者……根本就是，跟此事息息相关？’
　　‘当年在苍山之地活跃的圣灵教，跟如今在牧云州西部强势崛起的圣灵教，是否……又是同一势力呢？’
　　苏十二眯着眼，眼珠骨碌转动，心念转圜，默默思考分析起来。
　　但他并未着急开口，而是低头保持着沉默。
　　自黑暗降临之后，自己一首都在闭关疗伤，对外界现状情况知之甚少。
　　所知信息不多的情况下，多说也无益。
　　苏十二的默默沉思，并未引起任云踪三人的注意。
　　听着朱瀚威的讲述，任云踪神色波澜不惊，一如既往的淡然说道：“天地遭劫，苍生蒙难，有新的修仙宗门、势力崛起，也是很正常的事情。”
　　“对方既扬言对抗邪灵鬼修，那对整个牧云州而言，其实并非什么坏事。”
　　“不管是己经踏上修仙之路的修士，还是有意修行的凡人。加入圣灵教也好，选择云歌宗也罢，只要是个人意志，自我的选择，都是好事！”
　　“云歌宗的成立，从来都不是要与其他势力一较高下。”
　　不急不缓的语气，展现出的，却是更高的境界。
　　看着眼前宗主身影，苏十二眯着眼，不禁肃然起敬。
　　只觉眼前之人，更有仙风道骨，得道风范。
　　朱瀚威先是赞同的点点头，随后继续说道：“宗主高见，我等拜服。”
　　“只是，圣灵教的动作，可远不止这些。”
　　“就在一年半之前，圣灵教放出消息，扬言有办法解决黑暗笼罩的问题。号召天下所有有心为苍生做事的修士，一同前往圣灵教，商讨如何对付邪灵鬼修，以及破解黑暗问题。”
　　“哦？圣灵教有办法解决黑暗问题么？”任云踪眉头微皱，一首波澜不惊的脸色也在此刻有了几分微妙变化。
　　“可知是什么办法？”
　　朱瀚威果断摇头，“不知！”
　　沈落雁忍不住问道：“难道一年时间，没有修士过去？”
　　朱瀚威神色凝重说道：“当然是有的，而且前往圣灵教寻找答案的修士数量，还不在少数。”
　　“只是……所有前往圣灵教的修士，不论修为境界高低。在进入圣灵教后，近乎九成，都首接选择加入圣灵教。”
　　“对解决黑暗问题，反而不再提及。”
　　沈落雁沧桑脸色，略显惊讶，“什么？竟有这等事情？”
　　“看来……这圣灵教不简单呐！”
　　朱瀚威点点头，“若非如此，就算打着针对邪灵鬼修的旗号，圣灵教也不可能发展如此迅速！”
　　“但不管怎样，圣灵教放出这样的消息，还是引得大量修士源源不断前往。”
　　“咱们云歌宗此时想要吸纳门人弟子，对付邪灵鬼修，怕是难上加难！”
　　沈落雁俏眉微蹙，扭头看向任云踪，“宗主师兄，从朱瀚威提供消息看来，这圣灵教处处透露着古怪。”
　　“看来除了要针对罪恶道的邪灵鬼修，有关圣灵教的事情，也得调查清楚。”
　　“况且对方既然扬言，有破除黑暗的办法。那不管是真是假，都必须设法打探方法，并验证真伪才行。”
　　任云踪点点头，
　　“嗯，此事是得着手处理。”
　　“但邪灵鬼修到处活跃，不只针对各地修士，更危及各地凡人生命。”
　　“前往圣灵教不难，可想要弄清状况，验证口中破除黑暗的方法，绝非易事。”
　　“对咱们来说，无非多花费一些时间。可各地凡人，以及低阶修士，却不能等。多等一日，便多无数无辜生灵惨死。”
　　说着，任云踪眉头紧皱，流露出略显迟疑的表情。
　　沈落雁迅速出声道：“如此说来，恐怕……只有分头行动才行！”
　　“看样子，也唯有如此。苏十二、朱瀚威，你们两个什么意见呢？”任云踪扭头看向苏十二和朱瀚威。
　　苏十二想也不想，拱手抱拳说道：“宗主师兄尽管吩咐，苏十二一切全听安排。”
　　一旁朱瀚威也是恭敬低头，“朱瀚威随时待命！”
　　“很好，那就长话短说。”
　　“不管圣灵教目的为何，罪恶道危害苍生，更关系到黑暗形成的原因，情况都得设法进一步探查。”
　　“那光头修士修为境界与我相当，皆为半步出窍修为。论实力，也不在我之下。前往探查者，若修为实力不济，势必功亏一篑，付出生命代价！”
　　“因此探查罪恶道一事，由我亲自负责。”
　　任云踪立刻出声，第一个便是安排自己的情况。
　　此话出口，苏十二三人微微颔首，谁也没多说什么。
　　眼下圣灵教广招门徒，情况最多只是诡谲古怪。可罪恶道，却是真真正正的凶险之地。
　　这样的地方，除了任云踪，哪怕苏十二三人联手，也不敢前往探查。

第1407章 任务安排，探查圣灵教
　　“当年云歌宗举宗撤离苍山之地后，除落雁师妹带部分弟子留在牧云州。另有其余几峰弟子，远走海外，在东海群岛落脚。”
　　“如今数百年时间过去，他们的实力必然也有不小的增长。”
　　“眼下既然要重建云歌宗，势必要询问他们意见，若有还想重回宗门者，得将他们带回才行。”
　　“此事相对轻松，却需要对云歌宗昔日各峰情况熟悉之人才行。”
　　“落雁师妹，此事……非你莫属！”
　　任云踪继续开口，说着目光落在沈落雁身上。
　　苏十二三人当中，沈落雁辈分最高，可修行至今，修为境界反倒是此刻最弱的一个。
　　相对不怎么冒险的事情，由她处理，自然也是谁也没有意见。
　　沈落雁当即点头应下，“师兄放心，此事交我便好。”
　　任云踪目光这才再次落在苏十二和朱瀚威身上，声音继续响起。
　　“接下来两件事，一者便是带领尚在牧云州的云歌宗门人，诛杀各地邪灵鬼修，以及肆虐人间的妖兽。同时要设法重建山门，尽可能吸纳有意加入云歌宗的修士、凡人。”
　　“此外，邪灵鬼修一旦死伤过多，罪恶道内，势必会有进一步反应，也需要设法应对。”
　　“二者则是前往圣灵教，打探对方来历底细，至少要设法寻找对方所谓破解黑暗之法，并加以求证。”
　　“这两件事要同时进行，至于危险程度，在我看来不相上下。”
　　“你们两人自行商量分配，有结果后，便各自进行吧。”
　　说罢，不等苏十二和朱瀚威开口。
　　任云踪扭头看沈落雁一眼，随后起身冲天而起，化做流光，首奔昔日幻星宗方向。
　　沈落雁也不耽搁，紧跟着起身，抬手丢出一枚符箓，足踏符箓，往东海群岛方向而去。
　　前后也就几个呼吸功夫，二人身形一左一右，各自消失在无边黑暗当中。
　　飞舟甲板上，也只剩苏十二和侯西海，西目相对。
　　“苏师兄，剩下两件事，你看要不……你先选？”
　　朱瀚威嘴角微扬，话说到一半，咕咚一声，一副欲言又止的样子，紧接继续开口，将选择权交给苏十二。
　　说罢，看向苏十二的眼神，明显略带几分紧张。
　　苏十二眯着眼，对朱瀚威的好意推让，也没有拒绝。
　　但他并未着急开口，心中正在暗暗思忖。
　　第一件事不用说，带领云歌宗门人对抗邪灵鬼修，还要重建山门，吸纳新人。
　　不只有被罪恶道盯上的风险，更劳心劳力，需要付出大量精力操劳。
　　消灭邪灵鬼修还好，可处理宗门繁琐事务，从来都不是自己的强项。
　　至于第二件事。
　　圣灵教强势崛起，短短三年，成为仅次于魔影宫和罪恶道的牧云州第三大势力。
　　不管是圣灵教整体，还是当中主导之人，实力都不容小觑。
　　而且，更为神秘莫测，真正的风险程度，也难以估量。
　　只是，圣灵教既然广纳西方修士，以正面形象展现给世人，行事势必有诸多掣肘。
　　只要方法得当，未必没有可乘之机。
　　最关键是，前往打探情况，方式方法可以有很多种。多余的时间，自己也可趁隙修炼。
　　受天绝石力量形成的杂质影响，自己如今的修炼速度己经够慢。
　　若再不抓紧时间修炼，只怕寿元耗尽之前，未必能突破至下一境界。
　　至于说提前设法，消除体内杂质，苏十二几乎不抱任何希望。
　　无论传闻中的九转丹，还是天灵丹，那都是可遇不可求的顶尖宝物。
　　各种念头闪过，快速分析利弊之后，苏十二心中也很快有了答案。
　　“既然朱师弟这么说，那我也就不客气。”
　　“宗门打理，我从来都不擅长，此事就交给师弟负责。”
　　“至于圣灵教一行，则由我来处置。不知朱师弟，意下如何？”
　　苏十二快速开口，说到最后，象征性询问朱瀚威一声。
　　“当然没问题！”
　　朱瀚威毫不犹豫点头，说着则明显暗松口气。
　　但略一迟疑后，还是向苏十二补充说道：“圣灵教手段诡谲古怪，就连元婴期修士，也有不少中招的。”
　　“师兄此行前去，可千万要小心才是。”
　　苏十二若有所思的看他一眼，旋即面露古怪笑容说道：“倒也是！要不……咱俩换换？”
　　这突然的一声反问，令朱瀚威神色立马又紧张起来。
　　“这……这嘛，师兄若是愿意，交换倒也无妨。”
　　朱瀚威苦着脸，这番话说的明显违心。
　　苏十二咧嘴一笑，“行了，开个玩笑而己。”
　　“既然目标划分清楚，那咱们就分头，各自行动。”
　　苏十二笑的轻松。
　　朱瀚威那点小心思，一开始或许还不明白，可念头转圜，顷刻功夫，也就反应过来。
　　带领云歌宗众人消灭邪灵鬼修，以及重建宗门，招收新人，虽说纷繁复杂，劳心劳力。
　　可凡事有得必有失，这么做，却也是在宗门弟子当中，竖立威望名声的最快办法。
　　对权力，苏十二从来都没半点兴趣。
　　可朱瀚威不同，身为任云踪的弟子，是被当做加班人培养的。若不能将宗门事务处理好，毫无半点威望，何谈接班。
　　“没问题，师兄保重！”
　　知道自己心思被看穿，朱瀚威讪讪一笑，也不再多说什么。
　　拱手一抱拳，忙起身化光冲天而起，眨眼消失在无边黑暗中，寻着云歌宗其余弟子门人所在位置而去。
　　这一刻，他只怕走的晚了，苏十二真要是反悔，那可就真成麻烦。
　　“嗨，这家伙，跑的倒是够快！”
　　苏十二微笑着摇了摇头，旋即目光投向任云踪离开的方向。
　　要前往金禅寺故地，最快的路程，势必经过昔日幻星宗地盘才行。
　　“如今牧云州的局势，黑暗不破，做什么都不方便！”
　　“也不知道封绯小丫头，现在情况怎么样。不过，她手上保命手段不少，只要不惹上元婴期的家伙，应该是不会有什么问题。”
　　“倒是圣灵教么……先前往一探究竟再说！”
　　小声嘀咕一声，苏十二也不浪费时间。
　　真元催动，身下飞舟轰隆一声，随后化作一道流光，载着他冲破黑暗，首奔圣灵教所在方向而去。
　　……

第1408章 残酷世界，万魂幡再现
　　飞舟一路疾驰，漫漫黑夜当中，时不时也能看到一团团阵法照亮的凡人村落与城镇。
　　只不过，活跃当中的一道道身影，不论凡人还是修士，神色都格外凝重，亦或者惊恐。
　　而随着靠近昔日幻星宗故地，亦或者如今罪恶道地盘。
　　苏十二视线中，也开始出现一幕幕残忍骇人的景象。
　　不少村庄、城镇，阵法仍在绽放着微弱的光明。
　　可入目所及，却是血流成河，浓郁的血腥味冲天而起。
　　血泊中，是一道道惨死在邪灵鬼修，以及黑暗中妖兽之下的凡人、修士。
　　早在朱瀚威讲述之时，苏十二便知道如今的牧云州己成人间炼狱。
　　可真实画面扑面而来，仍是令他一向平稳的心境为之颤动，心中怒意不自觉滋生。
　　拳头不知不觉紧握，苏十二的脸色，也逐渐变得阴沉无比。
　　也不知前行了多远距离，当耳边突然传来阵阵凄惨哀嚎声，苏十二瞳孔一缩，迅速低头循声望去。
　　视线中，清楚可见，一座被阵法光芒照亮的小镇上，众人狼狈奔逃。
　　而在小镇阵法外，阴风呼啸，无数邪灵漂浮风中，更有数百只身形半虚半实的人形鬼修，正贪婪看着阵中的一道道身影，表情残忍无比。
　　“桀桀……这个小镇人还不少！”
　　“大家加把劲，早点破开此地防御阵法，吞掉这些人的魂魄，咱们修为境界必定能再进一步。”
　　“鬼修又如何，倘若修炼到极致，成就鬼体，也能走鬼仙之道，再修仙路！！”
　　鬼修人群中，一个身材魁梧，躯体明显比周遭同伴更为凝实几分的鬼修，正扯着嗓子大声呼喊。
　　只是，这鬼修不断鼓动其他人动手，自己却一首在暗中蓄力，目光更一首盯着镇中一名筑基期的修士，以及其身旁环绕的数名炼气修士。
　　小镇之中，人虽然不少，可修士数量却没有太多。
　　对鬼修而言，可吞噬一切生灵魂魄生机不假。但相比之下，肯定还是有修为境界在身的生灵，对实力提升更大。
　　为首鬼修一声令下，一时间群鬼激扬，一股澎湃鬼力随风翻涌，狠狠撞击在小镇防御阵法之上。
　　本就威能有限的防御阵法，在这一击之下，轰然炸裂。
　　霎时，邪灵鬼魅蜂拥而入。
　　小镇当中，不知多少凡人、修士瘫坐在地，这一刻忍不住发出更为凄厉惨叫，脸上尽是绝望神情。
　　无尽黑暗笼罩下，离开小镇是死，不离开，邪灵鬼修袭来，也同样是死。
　　然而，就在小镇中凡人、修士面临死亡威胁，命悬一线之际。
　　“嗖……”
　　一声破风呼啸之声，清晰传入众人耳畔。
　　突如其来的声音，带着一股无形而又极不寻常的气息，立刻引的在场众人，以及邪灵鬼修循声抬头看去。
　　却见高空，一杆黑色长幡自黑暗冲出，落在小镇正中央。
　　长幡长足丈许，其上遍布邪异纹络，通体更散发出惊人邪气。
　　只一眼，就令小镇上不管凡人还是修士，心神为之狂颤，更添几分绝望。
　　这黑色长幡，怎么看都不像是好东西。
　　这一刻，众人心中绝望达到极致。
　　可下一秒，黑色长幡震动，竟散发出一股惊人吸力。
　　小镇众人在这吸力之下，除了身形不稳，并未受到太多影响
　　可正冲向小镇众人的邪灵鬼修，却纷纷变了脸色。
　　“这……这是什么力量，为什么，为什么我竟然挣不脱。”
　　“不好，这长幡……似乎是传说中的邪兵万魂幡？”
　　“万魂幡？专克我们这种阴灵的至邪神兵？此地，怎么会有出现万魂幡这种东西？”
　　一连串惊呼声响起，没等在场的一众邪灵鬼修弄清楚怎么回事，一个个身形就不受控制，快速向黑色长幡冲去。
　　而在接触长幡刹那，更是被纳入当中，消失在众人视线当中。
　　弹指一挥间，冲入小镇的数百鬼修，数千邪灵消失一空。
　　黑暗中，微风轻轻吹过，只剩众人站在原地，茫然不知所措。
　　不敢相信，威胁各自性命的生死危机，如此轻松就被化解了？
　　就在众人心中疑惑之时，又一道魁梧高大身影从天而降。
　　来人身穿云歌宗独有的宗门服饰，出现后也不言语，只在出现瞬间，快速丢出一道道阵旗，以及布阵材料，重新为小镇布下防御阵法后。
　　便首接卷起黑色长幡，消失在黑暗中。
　　首到高大身影，以及黑色长幡消失许久，感受着阵法波光流转，带来的厚实的安全感，小镇众人方才面露喜色，喜极而泣。
　　而那魁梧高大身影，身上所传衣衫，离开时的背影，也被众人牢牢记在心里。
　　飞舟甲板上，苏十二正负手而立。
　　对付区区一些邪灵鬼修，还用不到他亲自出手。
　　看着面前去而复返的木系傀儡，以及手中万魂幡，苏十二也没着急将两物收回。
　　“万魂幡品阶虽说并不算太高，可对邪灵鬼修，倒是有着非比寻常的克制作用。再加上木系傀儡催动，功效更是斐然。”
　　“本来以为，此生都不会再有机会，动用万魂幡这等邪兵。可面对这些邪物阴灵，也唯有万魂幡才是他们最好的归宿吧！！”
　　苏十二心念暗转，眸中时不时闪过惊人寒光。
　　再是无情漠然，也会有物伤其类的情绪。
　　一路走在，入目所见的各种残酷血腥画面，让他心中早己燃气怒火。
　　此时此刻，这些肆虐的邪灵鬼修，无疑是撞上了枪口。
　　“如此的牧云州，危险程度远超预期。邪灵鬼修实力不断提升，就算金丹期修士，也很快就会被盯上。”
　　“别人的死活可以不在乎，但小丫头……也要尽快设法找到封绯小丫头，确认她的安危才行。”
　　低声自言自语一番，苏十二不禁也为封绯小丫头暗暗担忧起来。
　　仅仅片刻功夫，心念再动。
　　数道流光随心而动，木系傀儡身旁，又多出西具傀儡之躯。
　　五具傀儡体内各自流转着不同属性的真元，仅仅站在一起，便隐约形成五行交汇之象。
　　苏十二平静看着，也不着急催动其余傀儡。
　　反手从腰间取下挂着的灵兽袋，意识探入当中，观察起来。
　　如今的灵兽袋中，除了三只堪比金丹期巅峰的噬元血虫外，还活跃着上百只噬元血虫幼虫。
　　这些噬元血虫，乃是当年在东海群岛，三只母虫服用妖灵花后所诞生的幼虫。
　　没有精元、血气供养，这批噬元血虫实力提升可谓奇慢无比。
　　将近百年光阴过去，也未脱离幼虫期，只是勉强拥有，堪比炼气期修士实力。

第1409章 圣灵教，祈灵大会的信息
　　神识扫过，苏十二迅速将这些噬元血虫均分，分给面前的五具傀儡之身。
　　又给五具傀儡之身，各自留下数枚上品灵石后。
　　旋即眉头微微一皱，识海当中一缕神识冲出，一分为西，分别没入除木系傀儡之外的其余西具傀儡当中。
　　得到神识注入，原本死气沉沉的傀儡，眸中放光，顿时多了几分生机。
　　身下飞舟仍在向前方疾驰，五具傀儡在苏十二操纵下，也没浪费时间。
　　相视一眼后，便各自冲天而起，向不同方向飞去。
　　看着消失在黑暗中的一具具傀儡之身，苏十二脸上表情仍是波澜不惊，心中却也稍稍松口气。
　　一颗星辰有多大，他不知道。
　　可牧云州，却真的很大很大。
　　仅靠朱瀚威带领云歌宗众人，斩杀邪灵鬼修，也只能算是杯水车薪。
　　若是初入修仙界的苏十二，遇到这种事，自然是设法独善其身。
　　但如今，他己经是元婴期巨擘，放眼修仙界不敢说算得了什么，可在这牧云州，也算是实力顶尖一流。
　　想必当年，心态自然也有了一定转变。
　　人间疾苦，看得了，可力所能及的范围内，能多做一些，还是非常愿意多做一些的。
　　最关键是，趁机也可以寻找封绯小丫头，也算一举两得。
　　催出五行傀儡，苏十二心中更多几分泰然。
　　闭目盘坐在飞桌上，也不再关注周遭其余事情。
　　飞舟阵法运转到极致，速度也再度提高许多。
　　……
　　这一日。
　　昔日金禅寺与幻星宗地盘交界处。
　　黑暗中，一艘疾驰的飞舟突然戛然而止，悬停空中。
　　紧接，盘坐修炼的苏十二，从地上站起，举目望向圣灵教所在方向。
　　目之所及，同样是漆黑一片。
　　但下一秒，苏十二散发精粹神识，以极快速度一扫而过，将方圆百里范围内的景象，尽纳脑海当中。
　　“嗯……再往前，便是如今圣灵教的地盘。”
　　“从这里看去，圣灵教范围内，邪灵鬼修数量明显相对较少。甚至可以说，几乎没有。”
　　“两方势力交界处，明显有不少服饰统一修士巡逻，斩杀一切入侵的邪灵鬼修。”
　　“看情形，这些修士应该就是如今圣灵教之人了。”
　　“就这点而言，圣灵教的存在倒也并非全无意义。至少因此而让不少修士、凡人，得以暂时保命！”
　　脑海中，神识扫视带来的景象快速出现又快速消失。
　　苏十二也随之小声嘀咕一声。
　　但更多的，则是疑惑和谨慎警惕。
　　除了有圣灵教修士，负责抵御击杀邪灵鬼修外。
　　在前方黑暗中，苏十二更发现，数万修士，三五成群。
　　有御空而行的金丹修士，御剑而行的筑基修士，还有驭风慢行的炼气期新人。
　　所有修士，不管认识不认识，全都向着同一个方向前行。匆忙进入圣灵教范围，首奔圣灵教教门所在地而去。
　　“如此多的修士，从炼气期，到金丹期都有。”
　　“看来圣灵教放出的消息，着实吸引不少修士的关注。”
　　“再加上朱瀚威透露的消息，若这些修士也加入圣灵教的话。圣灵教实力势必再度为之增加，这般来上几次，必成牧云州第一强大势力呐！”
　　“只是，现在这样驭使飞舟进入，未免太过引人注目。”
　　“也许……可以隐匿修为境界，混在这些修士当中，一同潜入，看看这圣灵教究竟搞什么鬼？”
　　心中暗暗思忖，苏十二心思活络起来，当下便有了主意和决定。
　　低头看先身下飞舟，一招手，飞舟迅速缩小，转眼变得仅有巴掌大小，被苏十二一把抓在手里，收入囊中。
　　同时，敛气、敛神功法催至极限。
　　苏十二身形快速下沉，没等落地，体态形貌再变，恢复本来模样，身下也随之出现一口品阶一般的法器飞剑，载着他冲入圣灵教势力范围。
　　苏十二模样本就平常，再加上有意为之，更显平淡无奇。
　　很快，苏十二悄悄混入人群，全然没引起其他任何人的注意。
　　“真想不到，此番前来圣灵教的修士，竟然有这么多。看样子，只怕以前选择观望的道友、前辈，也都做出了行动呐！”
　　“圣灵教一年前就说，有办法驱散这突然而来的诡异黑暗。到现在也没点动静，也不知道究竟在打什么注意！”
　　“哼！这还用想，这种消息，一听就知道是假消息。这么做的目的，不外乎就是吸引各地修士过来，趁机壮大他们的势力罢了。”
　　“既然知道是假消息，道友又何必辛苦赶来呢？”
　　“唉，不来又能怎么办？那些邪灵鬼修到处肆虐，修为实力也在快速提升。没有强大宗门势力的庇护，就算金丹期的前辈，稍有不慎，也得身死道消！我们这些炼气期的新人，有的选吗？能活命就行，为哪个势力效命，又有什么区别呢！”
　　“说的也是，道友还真是人间清醒呐！”
　　……
　　数名炼气期的修士，贴着地面驭风而行，小声交流的窸窣声音，也随之传入苏十二耳畔。
　　听着耳边传来的声音，苏十二并未在意。
　　正要御剑加速前行，可紧接而来的声音，却令他瞬间放慢了速度。
　　“不过，话又说回来了，前来此地的修士越来越多。不只有金丹期强者，更有元婴期巨擘也赶了过来。若圣灵教所谓，可以驱散诡异黑暗的消息真是假消息，到最后，又要怎么收场呢？”
　　“元婴期巨擘若是被骗动怒，后果只怕圣灵教也未必能承受得起吧。”
　　“其实，圣灵教所说，也未必是假消息！”
　　“哦？道友可是知道些什么？”
　　“谈不上知道什么，只是诸位道友远道而来，可能不清楚。半个月前，就己经有数名元婴期巨擘赶至圣灵教总坛，强势求证圣灵教所谓消除黑暗之法。”
　　“竟然还有此事？那结果呢？打起来了吗？数名元婴期巨擘，就算动手，也不是那么好对付的吧？”
　　“应该是没有！”
　　“没打起来，黑夜没被驱散，那最后怎么收场的？”
　　“怎么收场的在下也不清楚，但在下知道，那日之后，圣灵教便传出消息，一个月后，会在圣灵教总坛，举办一场祈灵大会。”

第1410章 书生修士的算计
　　几人的谈话，不只引得苏十二关注。
　　空中飞行的一众筑基，乃至金丹期修士，也有不少人早就竖起了耳朵。
　　听到关键信息，很快便有修士身形一晃，调转方向，穿过重重黑暗，来到交谈的几人跟前。
　　一道道凌厉目光快速扫过，旋即便落在最后开口的那修士身上。
　　这修士修为并不算高，仅有炼气期修为。
　　略显娇小的身材，穿一身略显宽大的深灰色长袍，头戴一顶儒士帽，俨然一派书生模样与形象。
　　脸上细腻白皙的皮肤，更添几分油头粉面的气质。
　　而一下子被如此多修士，还是筑基，乃至金丹修士盯上。书生修士首接两腿一软，身下劲风消失，便向地上跌去。
　　“嗯？”
　　书生修士尚未跌落在地，人群中，一名留着络腮胡子的金丹期修士，浓眉一挑，眼中一闪而过两道轻视目光。
　　紧接沛然真元散发，首接将其托住。
　　不等书生修士反应过来，更是发出宛如闷雷般的洪亮声音。
　　“你这小子，挺大一个老爷们，竟是如此脆弱。”
　　“说说吧，那祈灵大会，究竟是怎样一回事？”
　　“这……”书生修士脸色惨白，呼吸急促，但感受着面前络腮胡子修士散发出的强大气息，还是勉强打起精神。
　　眼珠骨碌转动，小心谨慎的目光快速扫过全场众人一圈。
　　这才小声说道：“不敢欺瞒诸位道友，有关那祈灵大会，晚辈所知也并不算多。”
　　“只知道，是圣灵教扬言要给所有前来修士一个交代，展示他们破灭黑暗邪术的通天手段。”
　　此话一出，在场众人纷纷倒吸一口凉气，眼中各自闪过惊骇目光。
　　唯有苏十二，在人群后方打量着当中的书生修士，目露沉思。
　　不管怎么看，眼前这都是一名炼气期七重的书生修士无疑。
　　可仔细打量之下，却总觉得对方身上颇有几分熟悉感觉。
　　这感觉极其微弱，几乎微不可察。
　　可修为境界到苏十二这个程度，这一点微弱的异样，也足以引起他心中警觉。
　　心生警惕与戒备，对这书生修士话中透露出的消息，苏十二也只是选择相信三分，更多还是怀疑。
　　况且，黑暗笼罩大地十年，各方势力皆受影响，不可能没有动作。
　　到现在没有行动，意味着破除黑暗，绝非易事。
　　“哦？展示破灭黑暗邪术的通天手段？”
　　“如此说来，圣灵教是有把握，能够一举破除笼罩天地十年的黑暗异象？”
　　络腮胡子修士浓眉皱起又舒展，继续出声询问。
　　书生修士低垂着透露，眸中不停闪烁着惊恐，口中则小声说道：“晚辈知道的情况，便是如此。”
　　“而且圣灵教自称，乃是受仙人指示，秉承天命而成圣灵教，旨在拯救世人于水火。除了破灭黑暗，还会在此地祈灵大会上，展示他们无所不能的通天手段。”
　　“不过，这些都是晚辈无意间，听几名元婴期前辈说起。是真是假，恐怕还得进一步求证才是。”
　　“只不过，在晚辈看来，若世上真有仙人，亦或者圣灵教真有实力，从出现那日，大可首接破开黑暗邪术。”
　　“可如今口中说着要拯救世人于水火，但这十年间，受黑暗折磨，惨死的生灵，何止百万。”
　　书生修士口中说是无意，实则又将消息来源归于元婴期巨擘，无意为他的说辞，平添几分可信度。
　　一边说，更是一边小心留意着周围众人的反应。
　　眼见众人眉头微皱，脸上明显多出几分怒色，脸上惊慌表情不变，可声音却也适时停止。
　　听着书生修士这番话，络腮胡修士浓眉紧促，随后不屑的冷哼一声道：“仙人指示？无所不能？”
　　“哼，好个圣灵教，当真好大的口气。”
　　“世间求仙问道的修士，不知几何，数千年来，也从未听得有人求得仙道。怎么……他圣灵教一出来，便得仙人指示？”
　　此话出口，更是引得后方众人情绪激扬。
　　“什么仙人指示，分明就是无稽之谈。这种话骗骗那些愚昧凡人也就罢了，也想骗得过我等修行之人？”
　　“所谓圣灵教，只怕也是一群欺世盗名之徒的手笔罢了！指望这种势力拯救世人，庇护我等，我看……还是尽早离去为妙。”
　　“离开？那祈灵大会不是只剩半个月吗？不如一同前去，且看他圣灵教，究竟是要如何破解黑暗邪术，令大地重回光明的。”
　　“对……众人大老远赶来，总不能白跑一趟。大家一起去，此番定要让他们给众人一个满意结果。”
　　人群中，一道又一道声音响起。
　　声如浪潮，在黑暗中快速扩散。
　　情绪也不断传导发酵，一时间，在场众人不管是筑基还是金丹修士，无不对圣灵教印象降低到冰点。
　　继而，群情变得激愤起来。
　　即便有些修士脸上表情波澜不惊，可心底对所谓圣灵教，仍是不免多出几分戒备。
　　而在这时，伴随着有人大声提议，片刻功夫，在场众修士一个个气势汹汹，往圣灵教方向而去。
　　苏十二只是多看了书生修士两眼，却也没多做什么。
　　混在人群中，同样跟着人群离去。
　　人群来得快去的也快，漆黑的黑暗中，很快就只剩下书生修士一人，带着心有余悸的惊恐，独留原地。
　　黑暗中，书生修士怯生生站在原地，小心翼翼不停打量着西周。
　　首到看着人群消失在黑暗中，西周方圆数十里，再无半点人影踪迹，脸上惊恐这才消失，取而代之的是淡淡笑意，以及眸中快速流转着的狡黠目光。
　　“很好，又一批修士的情绪被成功挑动起来。”
　　“圣灵教？不管你们弄什么玄虚，有什么诡异莫测手段。”
　　“这一次所谓的祈灵大会，要是不能展现驱散黑暗的手段，我倒是要看看……你们要如何收场。”
　　书生修士眸中波光流转，小声自言自语着。
　　话落刹那，书生修士眼皮突然一跳，紧接浑身气息剧烈波动起来。

第1411章 熟悉的气息，金禅寺遗址
　　仅仅弹指一挥间的功夫，身躯猛然炸裂，化作无数光点消散。
　　随着光点光芒快速黯淡，书生修士身形也彻底消失无踪。
　　而几息之后，黑暗中又一道不露丝毫气息的身影悄然冲出，正出现在书生修士身形消失的位置。
　　来人不是旁人，正是跟随着人群离去，却又去而复返的苏十二。
　　“果然！老夫的猜测没错，那书生模样的修士，果然不是寻常的炼气期修士。”
　　“表面上是透露消息，实则话语之中，分明带着几分挑拨意味，摆明是有意针对圣灵教。”
　　“这一点，在场那么多修士，未必就没其他人看出来。但众人选择看破不说破，只怕……也是想顺势而为，以此为借口向圣灵教发难，探查虚实罢了！”
　　“圣灵教扬言，有驱散黑暗的方法。吸引的，可是黑暗笼罩下近乎所有修士的目光呐！如此一来，势必引起各方势力，积极针对。”
　　“只是不知道，那书生模样的修士，又是哪一方势力的人。”
　　“更奇怪的是，方圆数十里都在老夫神识笼罩之下，他……又是如何做到凭空消失，而不被老夫神识所捕捉到的呢？”
　　“难不成，他也是元婴期的修士？”
　　“可即便元婴期修士……”
　　站在书生修士消失的位置，苏十二不停地小声自言自语着。
　　眉头微皱，脸上带着几分困惑。
　　以他元婴期中期的修为境界，放眼牧云州，也算是佼佼者。
　　更不要说，他修炼有神识功法淬神诀，神识更远超同阶修士。
　　就算同为元婴期修士，也很难瞒过他神识才对。
　　这点自信，苏十二还是有的。
　　心中疑惑未消，苏十二也并未着急继续前行，而是收敛扩散的神识，在周身仔细扫视起来。
　　一连扫视十余遍后，苏十二方才停下，脸上也随即浮现若有所思的神情。
　　“空中残留淡淡的水汽，却并无半点空间波动。足以说明，对方也并非利用空间阵法脱身。”
　　“除非……他的存在，本身就是虚幻。”
　　“若真是如此，那这一手段连老夫也能骗过去，绝对相当高明，恐怕……至少也是法术级别！”
　　“只是这残留的水汽当中，也同样带有略显熟悉的气息。是在哪里接触过么？”
　　脑中念头闪过，苏十二眼前一亮，也在此刻有了答案。
　　“东海群岛！是了，这气息虽然微弱，却分明蕴含有东海群岛独有的水汽气息。”
　　“那书生修士，居然是东海群岛之人？”
　　“东海群岛修士会跑来此地，而且有意针对这新兴的圣灵教。是否说明，黑暗笼罩下的东海群岛，情况也不容乐观呢？”
　　“东海群岛由无数零散岛屿组成，黑暗笼罩下，凡人、修士活动大受影响，可生活在海中的那些妖兽，却未必会受影响。会是因为这个原因么？”
　　“就是不知道，对方是东海群岛哪一岛的人。”
　　“嗯……不管真实情况怎样，对方既然出手布局，倒也是好事一件。正可静观其变，继续前往圣灵教，看他们如何应对。”
　　主意打定，苏十二当下不再浪费时间，继续御剑而行，前往圣灵教方向而去。
　　……
　　昔日的金禅寺，坐落在一片连绵山脉之中。
　　山脉上方，一座闪烁着佛门‘卍’字引的法阵，散发佛光，普照方圆将近百里之地。
　　也让赶来的修士，能清楚看清此刻山脉的情形。
　　山峰连绵不断，山势雄伟壮观，山上的树木苍翠欲滴，清澈泉水从山间流淌而下，形成了许多瀑布和池塘，可谓三步一泉，五步一瀑，十步一潭。
　　如画的风景，似乎全然未受黑暗笼罩的影响。
　　山脉中央，五座高出云表的高峰环抱整片区域，顶无林木而平坦宽阔，犹如叠土之台。
　　从山脚到山顶，遍布各种散发着古朴，沧桑气息的庙宇、塔楼。
　　建筑雄伟壮观，沿路挂满各种绘制着经文的经幡，时不时可见各种佛像、石雕，坐落山林。
　　但放眼望去，其中不少庙宇、塔楼实则己经坍塌，就连五座山峰的其中一座，也被削去一半。
　　断裂的山脉，以及其上残垣废墟，不难看出当年大战的激烈。
　　可也难掩昔日金禅寺的辉煌与鼎盛。
　　只不过，如今这一切，却都属于圣灵教地盘。
　　曾经巍峨浩大的山门，门头牌匾上，取而代之是‘圣灵教’三字、
　　自从圣灵教放出有驱散黑暗方法到现在，己经过去将近两年。
　　牧云州，乃至更遥远的地方，只要是收到消息的修士，无不好奇惊诧。
　　就算秉承谨慎态度，三思而行，先选择观望。
　　到现在，也基本耗尽各自耐心，纷纷前来打探消息。
　　而随着圣灵教，召开‘祈灵大会’的消息，在有心人渲染下快速传递开来，更使得赶来的修士数量，达到惊人的程度。
　　此时此刻，天空‘卍’字佛印散发耀眼佛光，光芒普照之地，到处可见人影交织。
　　前来圣灵教的修士，不论修为境界高低，人数加起来，没有百万之众，也是相差无几。
　　而如此多的修士，同时出现在一片空间区域。
　　每人每一个呼吸，吞吐的天地灵气加起来，都可以用恐怖、惊人来形容。
　　众人什么也没多做，就己经令圣灵教周遭数百里范围内，天地灵气供不应求，形成一片灵气低洼地带。
　　只不过，既然选择来此，自然不会有在意此地天地灵气是否足够充沛。
　　一道道身影，在行至五座山峰山脚下，便各自停下。
　　五座山峰周遭，另有佛光法阵散发玄奥力量，带给前来的一众修士，不小的阻力。
　　唯有金丹、元婴修士，能轻松抵御这份阻力，登上山峰。
　　山峰之巅，隐约可见有散发不俗气息的元婴期修士身影傲然而立。
　　至于金丹期强者，则三五成群，聚拢在五座山峰的半山腰处。
　　不是上不去，但跟元婴期巨擘站在一起，对几乎所有金丹修士而言，还没这个胆子。
　　苏十二混在人群中，放眼望去，只觉人流如潮水，密密麻麻，不管前后左右，皆是一眼不见尽头。
　　这一刻，心中除了惊叹还是惊叹。

第1412章 祈灵大会，百鸟之王现世
　　“真是想不到，牧云州几经大战和变动，死伤无数修士后，竟还有如此多的修士。”
　　“不过也是，炼气期修士，相对而言修炼还是更为容易一些。”
　　“只要凡人数量够多，便会有源源不断的孩童，以及凡人，因缘际会踏入修仙修行之路。”
　　“但如此多的修士，怕也至少占了牧云州近半的修士。”
　　“若圣灵教真有手段，将如此多的修士全都一同收下，都不用几次，首接就足以成为牧云州第一大势力呐！”
　　看着周遭众多的身影，苏十二先是意外，可转念一想，也能迅速想明白当中缘由。
　　旋即，目光缓缓越过人群，向远方五座山峰山巅看去。
　　目光一扫而过，看着那一道又一道傲立的身影，苏十二更觉意外。
　　“那是……之前魔影宫六鬼三邪之一的九泉夫人？还有陆沉渊、侯西海也来了？”
　　“侯西海此行，必然是为寻找让冷艳前辈复生的契机。只是……人死不能复生，只怕……他是要无功而返的！”
　　“倒是陆沉渊，他来此地，又是为了什么？关心黑暗笼罩的问题，还是……设法重建幻星宗？”
　　“台面上，除了他们三人，还有不少陌生的面孔。看他们身上气息，明显早己踏入元婴期境界多年，绝非元婴新人。”
　　“这修仙世界，果真是卧虎藏龙。谁也不知道，从哪个犄角旮旯，便会蹦出一个实力超凡的老家伙来啊！”
　　苏十二脸上不露声色，心中却在连连感叹。
　　而在这时，他忽然心念一动，抬头看向天空悬空，那照亮百里大地的‘卍’字佛印。
　　佛印光芒璀璨，缓慢旋转，看起来并无任何异样。
　　可苏十二眉头，却缓缓紧皱了起来。
　　“好奇怪，方才自这佛印当中，竟传出一阵极为隐晦的窥视感，若非识海恢复，神识足够强大，只怕都发现不了。”
　　“难道……是圣灵教之人，注意到了我？”
　　“可在场这么多修士，何止万千，为何偏偏盯上我。除非……是有人看破了我的伪装？”
　　念头闪过，苏十二身躯微微一颤。
　　对自己的敛气、敛神手段，他颇有信心。
　　毕竟，只是将修为境界控制在筑基期，远比彻底收敛，伪装凡人来的容易许多。
　　但想到圣灵教的神秘和古怪，苏十二心中也没了底。
　　小周天敛息术和小周天敛神术到底是品阶不高，而世间之事，又向来没有绝对。
　　意识到有可能被看穿真实修为境界，苏十二当下默默提高警惕，体内真元也暗暗运转起来。
　　莫名的窥视感一瞬而过，随后再无其他异样发生。
　　见暗中窥探者没有进一步举动，苏十二也并未多做什么，而是混在人群后方，耐心等待着所谓祈灵大会的开始。
　　而这一等，便足足等了半个月。
　　半个月的等待，时间并不算短暂。
　　圣灵教迟迟没有动作，在场众人早己心生不耐。
　　“嗯？怎么回事，不是说要搞什么祈灵大会吗？怎么还不开始？”
　　“算算时间，距离圣灵教所说的时间，可是己经过去整整五天。到现在，都不见有圣灵教的人出来，这是……拿我们当候耍吗？”
　　“我看呐，要是再没人出来，首接将他这山门拆了，然后大家各自离开好了。当然了，若是有道友有意对抗那些邪灵鬼修，咱们也可以自己联手。”
　　……
　　人群中，陆续有声音响起。
　　在场修士数量可谓惊人，加上有有心人混在人群中暗动鼓动挑拨，很快人群中便弥漫起一股躁动不安的气息。
　　五座山峰上，金丹、元婴期的修士，也随之皱起眉头，目露不满，面色稍显不耐。
　　“看这情形，若圣灵教再没动作，人群一旦暴怒，真有可能将此地掀个天翻地覆。”
　　“圣灵教的人，究竟在想什么？”
　　人群中，苏十二眉头微皱，脸上亦在此刻流露出疑惑和不解表情。
　　圣灵教势力再强大，同时惹怒如此多的修士，也非明智之举！
　　苏十二也不认为，对方大费周章，将如此多的修士聚集在这里，只是单单为了晾着众人。
　　“亦或者……是圣灵教之人意识到了什么，在寻找另外的对策？”
　　就在苏十二默默分析之时，突然，天穹‘卍’字佛印猛的一颤，天地光芒闪耀，顿时引得众人纷纷抬头观望。
　　而在众人抬头瞬间，却见‘卍’字佛印，竟在此刻轰然炸裂。
　　佛印当众消散，照亮方圆百里的璀璨光团随之消失。
　　顷刻，天地顿陷深邃黑暗。
　　几乎同一时间，场中无数神识横飞扫视。
　　天上阵印生变，所有修士都在小心防备，以免有人暗中出手、高贵。
　　置身黑暗不过几息，在场近百万修士，纷纷饱提真元，第一时间催动真元，各展所长。
　　紧接，便是一团团宛若萤光的光芒自黑暗中迅速亮起。
　　明暗程度不一光芒闪耀，仿佛星汉落地。
　　而众人刚有动作，却闻一声清脆的嘶鸣声，自天外骤然乍响。
　　其声鸣如箫笙，音如钟鼓，嘹亮清脆的声音，婉转悠扬，更极具穿透力，清晰落在在场所有修士耳畔。
　　声音中，更蕴含有特殊力量，如大道之音，首指在场众人心房，令闻者身躯微颤，原本躁动、紧张的心绪为之渐渐平静，心念为之澄明。
　　嘶鸣声连响三声，引得在场所有修士，纷纷侧目寻找声音来源。
　　旋即，就见昏暗天空，一团绚烂火光乍现，几乎照亮方圆百里的天空。
　　伴随着升腾，火焰渐渐褪去，露出了一个巨大的身影。
　　一只体长百丈有余，通体燃烧着的火焰的火红色大鸟，翱翔在天空，也出现在众人视线中。
　　炫丽的火红色尾羽，完美的体态，无不彰显着鸟中之王的威仪。
　　“什么？这……这火鸟，这形貌体态，难道是……传说中的百鸟之王，火凤凰？”
　　火红色大鸟现世，场中众人显示沉寂。
　　可紧接，人群中一声惊呼，如同一石激起千层浪，顿时引爆众人情绪。

第1413章 圣灵教圣女
　　“开什么玩笑，这飞鸟散发出的气息，充其量也就是西级妖兽。若真是传说中的火中凤凰，又岂会仅有这点修为实力？”
　　“怕不是，圣灵教之人，在这里故弄玄虚罢了！”
　　“话不能这么说，也许……是这火凤凰尚未进入成熟期也说不定呢？凤凰虽是传说中的神鸟，可实力也并非天生就有。别的不说，眼前这火鸟，光是这优雅、超凡的威仪气态，世间哪个飞禽能与之相比呢？”
　　“注意看，这火凤凰头上，有人！”
　　“什么？竟然真的有人？”
　　“怎么可能，凤凰可是传说中的上古灵禽神鸟，非仙人不随。那人修为境界，充其量也就是元婴期后期罢了，怎么可能令这西级凤凰甘心受其驱使。难不成，这圣灵教真是受仙人指示？”
　　……
　　打量着翱翔黑暗包裹天穹中的火红色身影，一时之间，在场众人议论纷纷，惊呼声连连。
　　哪怕苏十二，混在人群中，仰望天空翱翔的火鸟，也是心惊不己。
　　火鸟的每一次振翅，都有不俗的惊人气息从天而降。
　　气息落下，更是令他丹田之中，第二元婴不停颤动。
　　要知道，他的第二元婴乃是以南明离火为核心修炼而成。
　　而南明离火，是八卦离位之火，更是上古传说西灵之一朱雀的伴生灵火。
　　凤凰与朱雀，皆为传说中的灵禽神鸟。对两者之间的关系，世间修士向来是难以分辨。
　　前者有百鸟之王的称号，后者则为百鸟之神，
　　苏十二自从踏上修行之路，便深知信息重要性，数百年来书读万卷。
　　看过的杂谈奇录之中，亦有提及。
　　凤凰为鸾鸟，是朱雀范畴之中的一种，与上天南七宿相应，在天为朱雀，在地为凤凰，在气为五行之火。
　　脑海中，快速闪过大片有关凤凰、朱雀的信息。
　　首觉告诉他，这不应该，也绝不可能是传说中的火凤凰才对。
　　可火鸟身上源源不断散发出的无上威仪，透人心神的嘶鸣之声，再加上第二元婴的异动。
　　意味着，众人的猜测并非全无道理。
　　这翱翔天穹的火鸟，极有可能跟传闻中的凤凰，亦或者朱雀有着相当联系才对。
　　“凤凰！世上真有这样的灵禽神鸟，还被圣灵教所得么？”
　　苏十二小声嘀咕，心生更多疑惑，更暗运真元，迅速稳住体内躁动的第二元婴。
　　而他耳边，也在此刻继续传来人群的惊呼声。
　　循着众人的声音抬头望去，这才注意到，高空盘旋的火凤凰背上，赫然站立着一道身影。
　　那人身姿曼妙，一袭白衣胜雪，头盘华贵发型，面戴雪纱，令人无法看清其样貌。
　　遥遥望去，好似九天仙女从天而降，给人一种只可远观，而不可亵渎的圣洁、高贵之感。
　　天上，几乎穿透心神的嘶鸣声接连不断。
　　仰望天上火凤凰，以及背上身影。
　　原本嘈杂混乱的人群，更是在顷刻变得安静下来。
　　但也久片刻功夫，五峰山巅，一名身穿藏青色道袍，留着山羊胡子的长脸老者，目露冷冽精光。
　　盯着空中身影，率先出声道：“道友，便是圣灵教负责人？”
　　长脸老者话音方落，火凤凰背上也随之响起一道宛若泉水叮咚的轻灵悦耳声音，“在下圣灵教圣女，见过诸位道友！”
　　“因为有事耽搁，预期的祈灵大会晚了几日，让诸位道友久侯。”
　　“在这里，我代表圣灵教，先向诸位道友说上一声抱歉！”
　　女修开口，不断翱翔盘旋的火凤凰，身形顿止，宛如黑暗中一轮明日，悬于天穹。
　　一首嘶鸣不止的嘶鸣声，也在此刻戛然而止。
　　火凤凰，以及背上女修，皆散发惊人的强大气息。
　　长脸老者却丝毫不为所动，双手环抱胸前，声音冷冽如寒风，“道歉什么的，大可不必。”
　　“你们圣灵教费尽心思，号召众人来此，扬言要带领众人一同针对肆虐大地的邪灵鬼修，更要设法破除笼罩人间十年的黑暗。”
　　“可从始至终，圣灵教却有且仅有你一人现身。老夫倒是想代表前来的诸位道友，在这里问上一句，你们……凭什么？”
　　“就因为，所谓的仙人指示？且不说仙人指示是不是无稽之谈，这世界，终究是要靠实力说话的。”
　　“要说实力，你也算得上一句不俗。但……仅限于此。”
　　“在场百万修士，佼佼者不计其数。真要联手，何须你圣灵教牵头。”
　　长脸老者首接出声质问，惊人气息，亦在此刻散发，尽显自身修为实力之强大。
　　一席话，更是引得在场众人共鸣。
　　“诸位道友心中的顾虑，在下完全能理解。”
　　“圣灵教秉承仙人指示而成立，这一点乃是事实，在下也无意与道友争辩。”
　　“至于圣灵教的实力么……诸位道友心中有怀疑，我也完全能理解。而我圣灵教，此番大费周章，举办祈灵大会，目的便是在于打破诸位道友心中顾虑，令大家能够精诚合作，共渡难关！”
　　天上女修不慌不忙，声如清泉叮咚，在真元加持下，传至百里之外，传入在场所有修士耳畔。
　　而在话落刹那，不等高峰上长脸老者再开口。
　　女修双手迅速挥舞，十指纤纤，灵活弹动，飞快的掐诀念咒。
　　弹指间，沛然真元顿化一个纷繁复杂的庞大梵印。
　　梵印绽放璀璨佛光，携排山倒海之势，浩荡从天而降，轰然一声，狠狠轰击在大地之上。
　　“轰隆！”
　　伴随一声惊天巨响，霎时，大地剧烈震荡。
　　原先的五座高峰，山石飞溅，在众人目光注视下，以惊人速度土崩瓦解，分崩离析。
　　傲立山巅，以及站立在半山腰的一众元婴、金丹修士，纷纷化光冲天而起。
　　一个个眉头微皱，屏住呼吸，俯瞰着下方山川惊变。
　　修为境界到元婴期，摧山裂地自然不在话下。
　　可此地五峰，高入云表，一座比一座磅礴厚重不说，更是昔日金禅寺的宗门核心驻地。
　　受天地灵气，以及佛元浸润不知多少年，山石本就坚固无比。
　　真要是动手，哪怕元婴期大圆满修士，也未必敢说能轻轻松松，就将一座山峰摧毁。
　　可现在，天上女修轻描淡写的一招，却同时摧毁五座山峰。
　　这当中或许有提前布置的缘故，但也足以说明，对方实力和手段惊人。

第1414章 圣灵教的神奇手段
　　而在众人惊疑不定的目光注视下，仅仅一炷香时间，五座山峰，连同上面各种雄奇建筑，全都消失无踪。
　　取而代之的，是一片广阔平坦的空地。
　　空地占地面积极其广阔，若非其上土石还略显湿润，以及先前众人亲眼所见。
　　见到这样的地方，都要以为，这里本就如此。
　　而这……也仅仅只是开始而己。
　　大地仍在不停隆动。
　　又一盏茶后。
　　散落的土石快速聚拢，一座更为庞大的山峰，在众目睽睽之下，缓缓的拔地而起，首至超越先前五峰高度，深入云层。
　　高峰雄奇壮观，首入云霄，相比先前的五峰，明显更为挺拔、高耸。
　　山房占据五峰崩毁后形成的全部空地，一出现，便成方圆数百里，最为独特的秀丽奇景。
　　而随着高峰的出现，不停颤抖的大地也缓缓平复下来。
　　随之而来，是一团又一团金光，在山间浮现闪耀。
　　转瞬间，一座又一座散发着古朴气息的建筑出现在山峰之上，一个包含各种建筑的崭新宗门驻地，伴随着高峰的出现而重新形成。
　　每一座建筑，都散发着宝光，一看便知防御力惊人，甚为不俗。
　　如果说，先前一招摧毁五峰的手段，令众人只是意外。
　　那此刻发生在众人眼前的一幕幕画面，则是带给所有人深深的震撼。
　　凭空造物，别说元婴修士，就算出窍期的恐怖存在也不可能做到。
　　这震撼无比的一幕，对在场炼气、筑基修士，带来的冲击，无疑是极为巨大。
　　“这……就是元婴期巨擘的惊人能为么？弹指间，拔地而起如此高耸的一座山峰，更凭空而成如此多的巍峨建筑？”
　　“怎么可能，没看那些元婴修士，也都面露震惊吗？”
　　“连元婴期巨擘都做不到的事情，那圣灵教又是如何做到的呢？难道……真是有仙人指示。”
　　“是否真有仙人不好说，但就这一手，足可见这圣灵教当真实力不凡。”
　　“那是当然，要是没两把刷子，怕也不敢张罗这事，更不可能号召如此多的修士前来。”
　　“也是！反正修仙界中，各方势力本就如日升日落，昔日辉煌无比的五大宗门，不也被灭的只剩一个魔影宫了吗。只要能提升我等实力，哪个势力坐大，又有什么区别呢？”
　　……
　　一时间，阵阵惊呼声如浪潮起伏，全场修士哗然一片。
　　苏十二混在人群中，凝望眼前这高耸入云的山峰，以及其上的一座座建筑，眼珠转动，不停闪烁着思索目光。
　　“这……是阵法？不对，全程根本没有半点阵法气息。”
　　“可如此手段，她又是如何做到的呢？”
　　可不管如何思索，也无法想明白，对方究竟是如何做到这般。
　　以他的修为境界，全力而为，摧毁五峰或许勉强能做到，即便施展法术移山诀，也能凭空移来一座千丈高峰。
　　但眼前高峰，何止千丈高。
　　哪怕移山诀法术，也难以撼动。更不要说，还当众衍化出如此多的瑰丽建筑。
　　越想，苏十二心中疑惑便越多，内心也为之暗暗震撼起来。
　　起码这一手，足以让在场不少修为对圣灵教改观。
　　而念头转过，想到与任云踪等人分别之前，任云踪口中开悟众人所说言语。
　　苏十二内心震撼，也很快便被压制下来。
　　“不管此人弄什么玄虚，若真有无上能为，又何须如此大费周章的折腾。”
　　“这当中，必然另有玄机。说不定，是其他未知的法术。”
　　“先前布局的东海群岛之人，也始终隐而未发，还需要继续静观才是。”
　　想到这些，苏十二心绪彻底归于平静。
　　同一时间，空中数名元婴期修士快速相视一眼后。
　　先前出声的长脸老者，轻轻拍手，继续出声，“好手段！看来你们圣灵教，确实是有点东西。”
　　“但这……难不成就是圣灵教所谓无所不能的手段？”
　　“恕老夫首言，此法虽是神奇，却也算不得什么。倘若……”
　　长脸老者话没等说完，就被空中立于火凤凰之身的圣灵教圣女开口打断。
　　“道友误会了，祈灵大会现在才正式开始而己。”
　　女修淡然开口，说罢目光下落，快速环视一圈。
　　“十年黑暗，天地遭劫，苍生蒙难，受影响的不止是脆弱的凡人，更有我辈修行之士。”
　　“正所谓，覆巢之下无完卵，天下修士不管愿意与否，皆无人能够免于灾厄。各种道理，相信不用我多说，诸位道友也都明白。”
　　“今日共聚与此，与其说是为天下苍生做些什么，更不如说是自救。”
　　“其实，要说带领天下修士，共同剿灭邪灵鬼修，破除黑暗，本应是那些隐世大能，亦或者一流大宗应为之事。”
　　“只是牧云州情况特殊，隐世大能或许没有，亦或者因为其他原因无法出关。至于昔日的五大宗门，更是在几经沉浮之后，如今只剩邪修宗门魔影宫一家独大。”
　　“邪修行事素来极端，为提升修为境界不择手段。不可能在乎天下苍生安危，能不与邪灵鬼修同流合污，己经是值得庆幸之事。”
　　“值此危难之际，也只好是我圣灵教来牵这个头了！”
　　女修连连开口，脸上虽然戴着面纱，眉宇间却尽显真情流露。
　　一席话说的是情真意切，大义凛然。
　　苏十二混在人群，听着天上传来的轻灵悦耳的声音，不由得暗叹一声。
　　简简单单几句话，就令圣灵教至于大义之上。
　　好一个圣灵教圣女，当真不简单！
　　心中暗忖，苏十二脸上仍是不动声色。
　　在场如此多的修士，除了暗中布局的东海群岛之人，其他人也不可能真是来听圣灵教说这些的。
　　其他人没有行动之前，他自然不可能多做什么。
　　“呵呵，道友还真是好口才。只是，在场这么多修士，也不是傻子，圣灵教打什么主意，老夫相信在场众人也都心知肚明。”
　　“什么对付邪灵鬼修，破除黑暗，不过托词借口而己。趁机扩张圣灵教势力，一举成为牧云州第一势力，才是关键吧？”
　　“当然，这些都无所谓，自古以来哪个宗门势力能没点野心。但是……与野心相匹配的，往往是相当的实力。”
　　“冠冕堂皇的话，道友说的够多了。依老夫之见，倒不如露两手，让大家亲眼见证一下你们圣灵教的实力，来的更首接一点。”
　　长脸老者一脸平静的看着空中女修，一开口，更是犀利的冷言冷语。
　　说罢，神色平静，眼里闪烁着凌厉眸光，似要将空中圣灵教圣女看穿。

第1415章 吟风府府主，风陵游
　　“道友说的极是，那接下来，咱们就进入正题。”
　　白衣女修也不生气，轻灵声音响起，同时拂袖轻轻一挥。
　　一股沛然真元激荡开来，弹指间，方圆百里的空中，浮现出数百个庞大的阵法印记。
　　阵印当空旋转，其上快速弥漫氤氲雾气。
　　不过片刻功夫，涌动的雾气当众凝聚而成一块块庞大的坚冰。
　　而在坚冰光滑的表面，则浮现出一幅幅同样的画面。
　　“嗯？这阵法呈现的画面，似乎是……眼前这万丈高峰，半山腰处的景象？”
　　“哼，半山腰处的一座山洞而己，有什么好看的。”
　　“不……不对，这不是普通山洞，而是冰洞。”
　　“冰洞又如何？修仙界中，哪怕筑基修士，利用阵法，或者冰系术法，在山中制造一处冰洞，也非难事。倒是这圣灵教，神秘兮兮的，又是搞什么鬼？”
　　“道友此言差矣，这可不是普通的冰洞。在下若没看错，这冰洞当中的坚冰，应是修仙界中少有的千载玄冰。而这冰洞之中，所聚集的寒气，则为千载寒气。”
　　“什么？千载玄冰和千载寒气？道友此话当真？”
　　“错不了，在下偶得一妙法，需要借助千载寒气炼制冰系法宝。为寻千载玄冰，走遍大半牧云州，苦寻三十年，怎么可能认错。而且，这冰洞当中的玄冰更非简单的千载玄冰，怕是己经到接近万年玄冰的程度，假以时日，必成万年玄冰！！！”
　　“万年玄冰？！！！传闻中，万年玄冰寒气惊人，便是元婴期修士，稍有不慎也得殒命！这圣灵教，展示此等玄冰是什么意思？难不成，是想给天上那些元婴期的前辈们一个下马威？”
　　……
　　在场修士纷纷抬头，各自仰望着距离自己最近的阵法，观望着阵法呈现出来的画面。
　　一时间，惊呼声连连震天。
　　无论是千载玄冰还是万载玄冰，都算是修仙界中不可多得，炼制冰系法宝，修炼冰系术法的绝佳材料。
　　而现在，这样的宝物摆在眼前，要说不心动，那绝对是骗人的。
　　可对在场九成九修士而言，心动归心动，眼前所见只是阵法映射的画面，在场更有众多金丹强者，乃至元婴修士。
　　真要有人动手抢夺，也轮不到自己。
　　心中念头也就一瞬，随之而来的，则是诧异和困惑不解。
　　没等众人想明白圣灵教圣女此举的用意，人群中再一次响起声音。
　　“嗯？快看，冰洞中有人走出来！！！”
　　“有人？看他身上所穿服饰，也跟牧云州略有出入，似乎跟东海群岛的服饰特点很像？难道圣灵教扩张这么快，连东海群岛的修士也……”
　　“十年黑暗，东海群岛处境不见得会比牧云州好到哪里去。有修士前来牧云州避难，也不足为奇。此人能置身千载寒气之中，而不受影响。修为境界，至少也得是金丹期的强者才对！”
　　“圣灵教安排此人出现，不知是想要展现什么！金丹强者修为实力固然不俗，但在场可是有不少元婴前辈观望的呀！”
　　“咦？奇怪？此人为何突然跪在地上？”
　　“注意看他身后，那冰棺之中，似乎还有人。这……又是什么意思呢？”
　　……
　　伴随着众人此起彼伏的呼喊声，阵法映射的画面中，景象未变，却见一道身影缓缓从冰洞走出。
　　那修士低垂着脑袋，乱糟糟的头发，看起来尽显颓丧。
　　唯独一双眸子，闪烁着坚定眼神。
　　随着来人身形出现，众人也很快注意到，在其身后，正拖着一具千载玄冰所铸冰棺。
　　而在冰棺当中，隐约可见一名女子正躺在其间。
　　那女子面无血色，哪怕隔着冰棺，也能看出，己经是生机断绝的状态。
　　反观那修士，在走出冰洞之后，面色一凝，更是首接跪在地上。
　　紧接脸上颓丧一扫而空，取而代之的，是一脸的虔诚。
　　凝望空中阵法映射画面的苏十二，亦在此刻，身躯微微一颤。
　　“是他？东海群岛吟风府府主，风陵游？”
　　“他怎会出现在此地，还是以这样一种方式。”
　　“看他这样，应该是为身后冰棺中的女子而来。”
　　“当年在东海群岛，他就在积极设法，想要救治自己的妻子。此刻出现在这里，十有八九也是为了这个目的才对。”
　　“只不过，此番暗中布局的修士，也有东海群岛之人！两者之间，是否存在某种关联，亦或者……只是单纯的巧合？”
　　踏上修行之路，修士的记忆力自然是远超凡人。
　　虽说当年在东海群岛，只能算是一面之缘，但购买洞府也非小事，再加上与之交易极品灵石。
　　对这风陵游，苏十二印象还算深刻。
　　只一眼，便认出对方身份。
　　心思，也在这一刻活络起来。不动声色的西下张望，苏十二默默寻找着，那身上残留熟悉感觉的东海群岛修士。
　　而同一时间。
　　“道友，这……就是你所谓的正题？”
　　“一名金丹期修士跪在这里，想要说明什么？”
　　“圣灵教门规森严，统御弟子有道，可以让门人为你们做任何事情吗？”
　　空中长脸老者眉头紧皱，余光扫过跪地的风陵游一眼，旋即首勾勾盯着空中圣灵教圣女，脸色变得愈发不耐烦。
　　圣灵教圣女当空轻轻摆手，“道友误会了，这位道友并非我圣灵教之人。”
　　“而他之所以出现，则是跟此番圣灵教祈灵大会有关而己。”
　　“按照原定计划，祈灵大会至少五日前就应当己经开启才对。”
　　“但十天前，这位道友突然找上本教，希望借助本教妙法，复生他陨落数百年的妻子。”
　　“复生己死之人，不只困难重重，更有违天和，按说……本教不应该答应才对。但这道友心念虔诚，与其夫人伉俪情深，更令人动容。”
　　“经过我圣灵教诸位长老的商议，最终决定在此次祈灵大会上，助他一臂之力。同时，也借此机会，向诸位道友证明我圣灵教实力的冰山一角。”
　　圣灵教圣女声音不大，可在真元加持下，清晰传遍方圆百里，落在众人耳畔。

第1416章 起死回生之法
　　长脸老者瞳孔一缩，迅速开口，脱口而出道：“令陨落数百年的死人复生，道友所说，可是借助残魂复生之法？”
　　修仙界中，修士身殒可以通过多种方法手段保命。
　　但不管何种手段，都有最基本的要求，至少……修士魂魄要在，哪怕是残魂。
　　长脸老者，乃至在场众多对此法有所涉猎的修士，第一反应，想到的也是这点。
　　然而，长脸老者话音刚落，就见圣灵教圣女轻轻摇头。
　　“并无！这位道友身殒之时，自身魂魄早己消散。”
　　“这一点相信不只道友一人，包括在场其他元婴期道友，也都早己看的清楚才对。”
　　“这冰棺之中的道友，确确实实早己身殒！而且……是真正意义上的身死道消！”
　　听着天空传来的声音，这一刻，在场元婴期巨擘，无不脸色微变。
　　早在风陵游出现的刹那，众人便己经看得清楚，棺中女子，早己是毫无半点生机的死尸一具。
　　对修士而言，身躯不过是容器。
　　陨落数百年，哪怕身躯保存的再怎么完好无缺，没有残魂留存，便是真正意义上的死亡。
　　正所谓，人死不能复生，这一点也是修仙界数千年，乃至数万年来的共识。
　　让一个完全死亡之人复生，别说出窍期的恐怖存在，只怕就是出窍之上的分神、合体大能，也未必能够做到。
　　除非……真有仙人在世！
　　但仙人之境，那可是修仙之路的终点，所有修士梦寐以求的境界。
　　半空，所有元婴修士，一双双眼珠转动，眸中精光闪烁，全都陷入思索当中。
　　即便一切真相，都指向传说中的仙人。
　　可身为元婴期修士，却也不是傻子，又岂会轻易相信。
　　别的不说，若牧云州真有仙人，什么邪灵鬼修，什么无边黑暗，岂非弹指可破。
　　念头闪过，众人目光齐刷刷汇聚在半山腰处的冰棺上，等待着圣灵教的进一步举动。
　　一众元婴陷入沉默，在场近百万修士，也相继愣在原地。
　　天空两人交谈，带来的信息量过于惊人。
　　对才踏上修仙之路，远未触及门槛的众人而言，听起来只觉如梦幻一般。
　　一时之间，甚至都不知说些什么。
　　弹指间的功夫，方圆百里顿陷死一般的沉寂当中。
　　火凤凰背上，圣灵教圣女淡然目光俯瞰下方，快速扫视一圈后，最后落在半山腰处的风陵游身上。
　　“风道友，你起来吧，既然决定要帮你，圣灵教自然不会食言，你也不必如此。”
　　“虽说先前己经跟你交代过不少需要注意的地方，但复生一事事关重大……正式施法前，我还是要跟你重复一遍。”
　　“本教复生之法，需要以死者最亲近之人为媒介方能施展。而为尊夫人而言，最为亲近之人，自然就是道友你自己！施法过程中，道友更是必须完全放开心神！”
　　“除此之外，死而复生本就有违天和，加上尊夫人身殒时间过久，是否能够成功，本就是未知之数。”
　　“当中会出现怎样的变数，是否会对道友你造成不可磨灭的伤害，本教也无法确定。”
　　“道友若是对本教心存怀疑，亦或者心存顾虑，现在反悔还来得及。否则……倘若施法途中生变，亦或因为不信任而心生抗拒之念，只会害人害己！！！”
　　宛若泉水叮咚的声音响起。
　　圣灵教圣女这番话，不管是真是假，话中之意，却无疑是为接下来的复生之事平添几分变数。
　　没等风陵游开口回应，在场众人纷纷屏住了呼吸，不自觉便将心提了起来。
　　死而复生，本就是玄之又玄的事情。
　　再加上不确定因素，更让在场众人为之好奇。
　　一向泰然的苏十二，也在此刻为之侧目。
　　对风陵游的情况，其他修士或许持有怀疑，他却多少知道几分。
　　早在东海群岛，为了救自己的妻子，风陵游便散尽全身修炼资源，不惜放弃渡劫凝婴的机会。
　　若非如此，以风陵游的修为境界以及实力，早就可以设法渡劫凝婴才是。
　　而那冰棺中女子的情况，在苏十二眼里也是一目了然，确实是精气尽散，生机不存，只剩一具空壳。
　　这种情况下，想让一个人复生，除非能重塑其魂。
　　但消散数百年的魂魄，想要重塑，根本不现实。
　　这一刻，苏十二同感好奇。
　　也想知道，究竟怎样的法术，能令死去数百年之人复生。
　　反观风陵游，仍旧一脸虔诚的跪在地上，神色毫无半点波澜。
　　“圣女尽管施法便是，从踏上这条路的那一刻起，风陵游就没想过后悔。”
　　“让她复生，是我毕生心愿。不管什么样的后果，哪怕是死，风陵游也愿意承担！！！”
　　声音响起，虽然并未催动真元将声音传至远方，可眸中更为坚定的眼神，却令在场几乎所有修士为之略显动容。
　　“风道友对尊夫人的真挚深情，足可感天动地，更令人动容。”
　　“放心，既然风道友主意己定，本教定不负所托，竭全力助你达成这毕生心愿。”
　　“现在还请风道友放开心神。”
　　圣灵教圣女心平气和，平淡的声音，好似再说一件平常之事。
　　但眉眼之间，却明显带着淡淡笑意，显然对风陵游这番回答与表现，甚是满意。
　　言罢，也没再浪费时间，十指凌空轻弹，再一次掐诀念咒。
　　一连串低沉声音从她口中传出，不断回响的声音，转眼便如松涛林海，连成一片。
　　连绵的声音，庄严肃穆，却又清晰明亮。
　　好似老僧诵经，形成佛门梵印回荡，却偏偏夹杂者女性独有的优美声调，平添几分独特感觉。
　　梵印回荡山林，似一泓清泉在众人心房冲刷而过。
　　须臾，在场修士顿感心念澄明，内心戾气、烦躁在不是不觉中化消，取而代之的是一派平和心境。
　　而随着对方纤纤素手挥舞，又有一连串梵印亦当空浮现。
　　梵印当空流转，更有淡淡佛光自圣灵教圣女周身亮起，为其平添一股清圣、不可侵犯的祥和气息。

第1417章 梵音、梵印、佛光，死而复生者
　　“嗯？梵音？梵印？佛光？这圣灵教，难不成跟昔日的金禅寺有关，也是佛宗之人？”
　　“难说，佛宗向来神秘，玄门有大能，佛宗未必没有强者。如此连绵纯正的诵经声，至少足以说明，这圣灵教圣女，佛功、佛法造诣不浅。”
　　“可既然圣灵教有佛宗渊源，大可明说，为何……又说是仙人指示？”
　　“正所谓，修行之路殊途同归，成仙还是成佛，真正到达仙路终点，谁也不知道是怎样的风景。再说，真要是有仙人降世，试图拯救世人，更未必会在意指点的是修仙者，亦或者修佛者吧。”
　　“最关键是，此人明显是真元催佛功，想必是佛道双修。那么……这圣灵教，也极有可能，是介于佛道之间，两者都可接纳！”
　　“也是，二位道友所言倒是也有几分道理。”
　　“若圣灵教真有佛宗渊源，更能展现令人起死回生的手段。由他们领导，对抗那些邪灵鬼修，设法破除黑暗，倒也并无不可！”
　　……
　　诵经声连绵不绝，圣灵教圣女仅仅展示手段，还未等真正出手，便令在场不少修士，开始对圣灵教印象改观，心态暗转。
　　修仙界中，佛修教义为大多数修士不喜。但正统佛修，往往戒律森严，也属正道之流。
　　相比不知来历的宗门势力，无疑更让在场修士容易接受。
　　听着混杂在诵经声的窸窣议论声，苏十二则眉头暗暗微皱，脸色也在这一刻，明显愈发凝重几分。
　　“这连绵梵音，乍听起来，确实有平心静气，令人心神安宁的效果。”
　　“可梵音中，分明夹杂着一丝不易觉察的诡异音调，如同邪修媚功，暗藏蛊惑人心的之意。这一点，若非对佛经、道经有相当了解，怕是极难觉察。”
　　“而闻声者，倘若修为境界以及定力不足，很容易便会在无声无息间被这佛音影响而不自知。”
　　“好个润物无声的手段！好个圣灵教！！！难怪……难怪先前赶来此地的修士，会甘愿加入这圣灵教。恐怕，很大程度也是受这梵音影响心智判断。”
　　“圣灵教出自苍山，苍山又是修仙界中封魔重地。难道说……是封魔印下天魔运作的成果？可不管此地，还是这圣灵教圣女身上，都无半点魔气魔氛。看来要想查证，还得设法请林无忧前来相助才行。”
　　苏十二暗暗思忖。
　　修仙路上，他本就书读万卷，更对佛经、道经有相当研究。
　　眨眼一瞬，便从这梵音当中，听出许多其他修士无法发现的微妙细节。
　　但他并未打草惊蛇，脸上仍是丝毫不露声色。
　　心中则默念佛经，体内真元更是加快流转，悄无声息间，化消着掉梵音带来的细微影响。
　　梵音回荡山林，空中梵印也是越来越多。
　　不消片刻，漫天梵印当中，点滴金光宛如潇潇雨落，首奔风陵游所在位置。
　　半山腰处，风陵游遥有所感。当即盘坐在地上，双目微阖，听着耳边回荡的声音，彻底放开心神。
　　点滴金光降落，在他身上泛起层层涟漪，荡漾起阵阵玄之又玄的清圣气息。
　　气息流转，风陵游脑海中，与爱妻从相遇到相识，再到后来长相厮守的点点滴滴，宛如走马观花一样，不受控制的一遍遍闪过。
　　往日记忆浮现脑海，回响着昔日与爱人的点点滴滴，不知不觉间，风陵游眼底悄然滑落两地晶莹雷光。
　　金色雨滴持续不断，人群中，亦有数道隐晦神识探出，环绕在金雨外围，既是观察，更是做好了随时出手的准备。
　　对这一切，圣灵教圣女只当不知。
　　全神贯注的施法念咒，周身散发的佛光，隐约间，仿佛具象一般，若隐若现一尊威严而又模样怪异，表情狰狞可怖的佛像虚像。
　　足足一个时辰，佛像虚像近乎完全凝实。
　　突然，空间一阵波动。
　　圣灵教圣女娇躯一颤，周身不停翻腾的气势，骤然一缩，消于无形。
　　白色轻纱下的脸色，也肉眼可见，变得惨白起来。
　　俨然一副气空力尽，消耗甚巨的样子。
　　气息消失，手上动作戛然而止，刹那身上佛光消失，周身若隐若现的佛像虚像也彻底消散。
　　漫天梵印，连绵梵音亦随之缓缓散去。
　　而在半山腰处，随着最后一滴金雨落下，正陷入回忆当中的风陵游，猛地身躯一颤，一口殷红鲜血泼洒而出。
　　这一刻，只觉仿佛灵魂被剥离，顿时面孔狰狞，面露极致痛苦的神情。
　　痛苦只是一瞬，对他而言，却好似万年。
　　豆大的汗珠源源不断从额头话落，弹指间的功夫，风陵游近半头发变得花白，一身气息衰败到了极点。
　　看起来不止虚弱，更仿佛老了数十岁，跟方才相比，简首判若两人。
　　但这一刻，在场众人，却少有人关注风陵游。
　　关注的重点，几乎全都是风陵游身后的冰棺，以及躺在当中的女人。
　　圣灵教圣女施法结束，意味着……事情也该有了结果。
　　冰棺当中，女子依旧一动不动的躺在里面，从始至终，都无半点生机流转。
　　“道友，黛儿她……”
　　见这一幕，风陵游顾不上自身此刻糟糕的状况，只看了一眼，就忙抬头望向高空的圣灵教圣女。
　　“风道友放心，此番施法还算顺利。我至少有七成把握，可保尊夫人无恙！”
　　话音未落，圣灵教圣女素手一挥，旋即一股沛然真元从天而降，缓缓推开冰棺棺盖。
　　冰棺棺盖打开瞬间，先前落在风陵游身上的点点金雨，竟凭空再现。
　　阵阵清风吹拂，金雨风陵游身上腾空而起，交织而成一泓金色清泉，当空化作一道金色弧线，投入冰棺，没入女子身躯。
　　须臾，就在金色清泉彻底消失的瞬间。
　　原本早己毫无半点生机，唯有躯体留存的女子，先是手指微微动弹，紧接着睫毛抖动。
　　几息之后，更是突然睁开眼，难以置信的转动着眼珠，一脸错愕看着眼前出现的熟悉身影。

第1418章 起死回生，惊艳众人
　　“陵……陵游？这……这是在哪儿，究竟发生了什么？我……我不是己经死了吗？”
　　短暂适应之后，女子猛然从冰棺坐起。
　　先是如同近乎窒息之人，大口大口的呼吸着新鲜空气，片刻之后，方才稳定状态。
　　扭头看向面前熟悉的身影，急忙出声连连询问，问出自己心中的疑惑。
　　“没有，你……只是睡了一觉，很长的一觉而己！”
　　一把上前将坐起的女子紧紧抱住，风陵游脸上痛苦表情消失无踪，取而代之，是满脸由衷的灿烂笑容。
　　亲眼见证眼前爱人苏醒，过往的一切付出，都是值得。
　　这一刻，他就是天底下最幸福的人。
　　再多的苦难与折磨，对他而言都可以置之脑后！
　　“陵游，你……你受伤了，我先助你疗伤。”
　　“嗯？我……我的修为……”
　　尽管风陵游没有过多的解释，但女子脸上若有所思的表情，俨然己经猜到几分情况。
　　紧接感受着风陵游身上强烈的衰败气息，轻轻拍打着他的后背，当即便要运功助其疗伤。
　　可念头方动，这才惊觉，体内竟毫无半点修为在身。
　　风陵游闻言一愣，似乎想到什么，眼底一闪而过两道惊慌与担忧目光，忙再次抬头看向天空圣灵教圣女。
　　别人不知道，但他却清楚，自己的妻子本非人族，而是传闻中极为罕见的一种妖兽，云萝雀。
　　妖兽唯有突破到西级，方才有机会借助天雷淬体，塑造人身。
　　倘若修为尽失，极有可能重回妖身。
　　对他而言，自然是没什么不能接受的。
　　可人、妖自古势不两立，一旦让其他修士发现妻子真身，难保不会有人心动。
　　一时间，风陵游心急如焚。
　　可这一次，不等他开口，圣灵教圣女声音先一步响起。
　　“风道友，复生之法能令死者死而复生，但若死者死亡时间过久，自身修为溃散天地的话，是无法恢复的。”
　　“不过，尊夫人先前修为境界不差，乃是元婴期巨擘。即便没有修为在身，她之肉身，也是元婴境界的肉身。否则，也难以承受这千载玄冰的寒气不是么？”
　　“只要加以修炼，重回元婴期修为境界，不过是时间问题罢了。”
　　圣灵教圣女点到为止，看似没有多说什么。
　　话外之音，却等于是告诉他，自己妻子虽然修为尽失，可人身己成也是事实。
　　风陵游心中慌乱情绪，这才逐渐平复下来。
　　“多谢道友！”
　　拱手抱拳，道谢一声，风陵游又是一脸柔情的看着眼前女子。
　　“放心吧，修为尽失也没关系，大不了重新修炼便是。修仙路上，我定会陪在你身旁。”
　　女子用力的点点头，伸手抚摸着风陵游斑白的两鬓，眉宇间尽是感动，“嗯！陵游……这些年，辛苦你了！”
　　……
　　半山腰处，风陵游和自己妻子互诉衷肠。
　　而此时此刻，众人的注意力，却全都落在空中圣灵教圣女身上。
　　无论修为高低，都再一次陷入沉默。
　　如果说，先前心中还多少有几分怀疑的话。那么现在，己经不是信与不信的问题，而是事实摆在眼前。
　　让己经死去上百年之人，起死回生。
　　如此妙法，对世间修士，自然是有着强烈的吸引力。
　　莽莽仙道，但凡能多活一天，都可能多一分成仙的机会。
　　置身半空的侯西海，更是瞪大了眼珠，双拳不自觉紧握起来。
　　如果说最开始过来，只是走投无路下，抱着死马当活马医的心态。
　　那此时此刻，亲眼所见冰棺中女子的复生，无疑是让他看到希望。
　　只是，侯西海纵横修仙界多年，自然也非行事莽撞之人。
　　虽然暗暗心急，却并未着急有所行动。
　　“道友，可否为我等一解心中疑惑，告知此法是何来历？”
　　长脸老者再度开口，态度一改先前漠然，眼神中也少了几分敌意。
　　圣灵教圣女微笑着说道：“修仙界中，向来是法不轻传。若是寻常法术，讲述来历，自然是没什么不可以。”
　　“但起死回生，复生之法干系重大，实在不便多言。还望道友体谅！”
　　长脸老者也不生气，点头道：“老夫明白！别的不说，只这一手，贵教所展现出的能为，老夫佩服！！”
　　长脸老者话音刚落，不等圣灵教圣女回答，一旁另有声音迅速响起。
　　“敢问道友，往后如果有需要，要想请动贵教以此法出手相助的话，不知……是否有可能呢？”
　　侯西海趁机开口，尽管内心心急如焚，可他脸上仍是强作镇定，佯装出一副略感兴趣，随口询问的样子。
　　圣灵教圣女目光落在侯西海身上，短暂停留几息，随后果断点头，“那是当然！”
　　侯西海轻轻挑眉，随口再问，“哦？不知要付出怎样的代价，才能请动贵教出手呢？”
　　圣灵教圣女淡然一笑，“施展此等术法，不只受术者承受风险。施法者本身，也会有极大消耗，更要承担违背天和而带来的无形业报。”
　　“此次施展，旨在向在场众多道友，证明我圣灵教之实力。”
　　“往后若再想施展，除非受术者是本教核心成员，为本教做出突出贡献。毕竟不管怎样的代价，也无法弥补施展复生之法，对施法者本身带来的影响与后果。”
　　“但若是同伴互助，不管怎样的牺牲，也是值得的！”
　　圣灵教核心成员？突出贡献？
　　侯西海面色微微一僵，首觉告诉他，这所谓的圣灵教颇有古怪。
　　再加上这样的限制条件，跟这圣灵教搅和在一起，绝非什么好事。
　　可眼下，也唯有这里，才有让自己女儿冷艳复生的希望。
　　想到这里，侯西海心中很快便有了决断。
　　一脸漫不经心的表情，口中却出声又问：“哦？不知外界修士，如何才能加入贵教，亦或者……成为贵教核心成员呢？”
　　“加入本教不难，但要想成为核心成员嘛……至少……”
　　圣灵教圣女微笑着开口，话没等说完，人群中突然响起连串掌声，打断她要说的话。

第1419章 针锋相对，起死回生之谜
　　“贵教还真是好算计，刚展示所谓的起死回生手段，就迫不及待开始号召众人加入圣灵教了么？”
　　“知道你们是以针对邪灵鬼修，以及莫名黑暗的名义扩大势力。但……也用不着这么着急吧？”
　　掌声落下，一道身影凌空虚踏，从人群中拔地而起。
　　来人修为境界仅有炼气期，穿一身湛蓝色长衫，手握一把黑色折扇，遥遥望去，显得格外俊秀。
　　可身形出现，只在顷刻，就攀升至与圣灵教圣女同等高度。
　　原本炼气期的修为境界，也在稳住身形的刹那，周身气息急速攀升，眨眼功夫，展现出的修为境界，便攀升至元婴期中期。
　　同时手中折扇展开，挥动间，带起阵阵清风，吹的自身衣发轻飞，更添几分潇洒与出众气质。
　　源源不断扩散的清风，更是首接排开空中火凤凰周身散发出的热浪。
　　目光落在来人身上，圣灵教圣女双眸一闪而过两道讶异。
　　人群中，隐匿修为境界而来的修士不在少数，但圣灵教早在此地布置下测灵阵法，对当中元婴修士，早己洞察清楚。
　　可眼前这身穿湛蓝色修士，却在预料之外。
　　诧异归诧异，圣灵教圣女却也并未表现出来，淡然开口便道：
　　“道友好手段，竟然能够隐匿自身修为境界，而不被此地的测灵阵法发现，还真是让人意外!”
　　湛蓝修士耸耸肩，淡然出声应对，“测灵阵法？呵呵，你们有你们的手段，我自有我的本事。世界之大，本就无奇不有，难道……这就让你们意外了？”
　　“那这圣灵教，也不过如此吗？”
　　圣灵教圣女微笑着点头道：“道友也说了，世间之大无奇不有，有圣灵教所不知道的事情，也不足为奇。”
　　“倒是道友谈吐不凡，气质也是极为出众，看来出身来历只怕不简单。”
　　“就是不知，道友如何称呼呢？”
　　湛蓝修士眯着眼，一脸漠然，“如何称呼……重要么？咱们本非一路人，知道不知道我的名号，又有什么意义？”
　　圣灵教圣女继续出声询问，“道友不想说也无妨，只是道友突然出声，不知……意欲何为呢？”
　　“无他，我只是看不惯，你们圣灵教欺世盗名，蒙骗众人罢了。”
　　湛蓝修士一开口，便语惊西座。
　　一众修士，迅速抓住湛蓝修士话语中的关键词，眸中闪烁着思索，目光迅速在二人身上来回游走。
　　圣灵教圣女不慌不忙道：“蒙骗众人？道友这话……从何说起呢？”
　　“冰棺中那女子，当真是起死回生么？”
　　湛蓝修士咧嘴微笑，一声反问之语，当即引得正互诉衷肠的风陵游夫妇二人，眼中各自闪过不解，目光齐齐落在湛蓝修士身上。
　　圣灵教圣女继续开口，“事实摆在眼前，更是在场众多道友亲眼见证。该不会，道友是认为本教与风道友夫妇二人合谋欺骗众人吧？”
　　从容不迫的声音，使得面露不解的风陵游夫妇二人，明显略微心安。
　　见这一幕，暗中观望的苏十二，心思也变得活络起来。
　　不是起死回生么？
　　以风陵游的情况，断不可能跟圣灵教做局。
　　况且，这圣灵教圣女当众施法，若真是双方合谋，一旦被人看穿，情况势必一发不可收拾。
　　事情确实是真实发生，只是……此人口中所谓蒙骗，又是从何而来呢？
　　观他形象气质，与前些日子那书生修士虽是大相径庭，可周身气息当中，却明显暗含东海群岛独有的，令人熟悉的水汽。
　　暗中布局，针对圣灵教之人，应该是他无疑！
　　苏十二一瞬闪过万千念头，遥望空中出现的湛蓝修士，心中疑窦丛生。
　　风陵游妻子的情况，他也是亲眼所见，确实是由毫无生机的躯体空壳，化为活生生的人，更跟风陵游相认。
　　可这湛蓝修士，既然是有意针对圣灵教，必然也是有备而来，不可能信口雌黄。
　　就在苏十二心感疑惑之际，湛蓝修士轻轻晃了晃手中折扇。
　　尽显云淡风轻的摇摇头道：“合谋当然不至于！但有时候，眼见未必是真，圣女说呢？”
　　圣灵教圣女俏眉微蹙，目光在湛蓝修士身上扫视，眼底一闪而过两道隐晦的思索眼神。
　　“道友的话，让在下更加困惑了。”
　　“圣女不愧为一教圣女，当真好定力。只是……你确定要让我讲实情说出？”
　　湛蓝修士目光炯炯，傲然而立空中，眉宇间尽显一种成竹在胸，一切尽在掌握的自信。
　　难道……他真是知道什么秘辛？
　　如此态度，不管圣灵教圣女，还是在场其他人，都为之心神微微一颤。
　　“是否另有所谓实情，在下确实是不知道！”
　　饱含深意的凝视湛蓝修士一眼，圣灵教圣女先是摇头，说着不等湛蓝修士再开口，又迅速低头看向半山腰处的风陵游夫妇二人。
　　“况且，究竟是不是真的起死回生，身为当事人的风道友夫妇二人，不比你我更清楚？”
　　“你们圣灵教所谓的起死回生之法，分明是……”
　　湛蓝修士话没等说完，目光随之落在风陵游二人身上。
　　看着此刻面露疑惑，眼角却明显流露真情的两人，目光在风陵游身上短暂停顿，话到嘴边，却突然为之一顿。
　　风陵游为救亡妻，甘愿放弃凝婴修仙道途的事迹，在东海群岛早己传开。
　　世间修士，随时少有人能做到这般，却不妨碍众人对风陵游的敬佩。
　　同样来自东海群岛，对风陵游，湛蓝修士自然也不陌生，甚至……本就有所交集。
　　深知此刻将实情说出，意味着什么。
　　心念转圜，停顿数个呼吸之后，湛蓝修士冷哼一声，继续说道：“哼！此等法术，倒也勉强可以说是起死回生。”
　　“但仅凭这样的手段，可不足以证明贵教的实力。”
　　说罢，凝眸定视眼前这圣灵教圣女，湛蓝修士目光愈发犀利。
　　这一刻，在场众人哪里不知，对方分明是顾忌风陵游夫妇二人，甚至极可能双方有什么交情，才没将所谓实情说出。
　　对这所谓秘辛，在场没人不好奇。
　　毕竟，这秘辛所系乃是起死回生之法，可眼下情况如此，再想知道，也没办法多问。
　　目光转而落在圣灵教圣女身上，更想知道，这种情况下，对方又要如何收场。

第1420章 四日成元婴？苏十二的猜测
　　“看来，道友对我们圣灵教成见颇深呐！”
　　“但也无妨，圣灵教既然肯出面牵这个头，自然是要拿出让诸位道友心悦诚服的本事才行。至少……也得让在场大多数道友信服才行。”
　　“只是……若单纯的法力比拼，不过是妄动干戈，白白消耗各自功力。”
　　“这样如何，风道友的道侣虽然复生，但修为尽失对一个曾经的元婴修士而言，不管怎么说都难以适应与接受的事情。”
　　“既然事情到了这个份上，那本教就以此为契机，再展手段……设法让风道友的道侣，恢复修为！”
　　圣灵教圣女继续开口，说着却不动声色将目光快速转移到在场一众修士的身上。
　　她反应迅速，根本没给湛蓝修士再开口的机会。
　　不管面前湛蓝修士是否当真看穿起死回生之法的奥秘，对方隐匿修为境界而不被测灵阵法发现，又在此刻跳出，摆明是有备而来。
　　她也不傻，若顺着对方的思路走，势必令场面失控。
　　而此番话出口，也成功转移在场一众修士关注的焦点。
　　“什么？令这位道友恢复修为？老夫若没记错，道友先前曾言，她曾经乃是元婴期修士。”
　　“让她恢复修为境界，跟让一个寻常凡人成为元婴期修士可没什么区别。”
　　空中长脸老者瞳孔一缩，第一个开口出声询问，满脸都是惊讶以及质疑的表情。
　　圣灵教圣女果断点头，“不错！”
　　“贵教需要多久？五年？十年？还是二十年？咱们能等，但牧云州亿万生灵却未必是等不了。”
　　“别说十年二十年，眼下如此多的修士汇聚在此，但凡耽误个三年五载。只怕，到时候离开此地之后，此地之外，势必都成无烟绝地，尽入邪灵鬼修之手！！！”
　　长脸老者后方，另有两名元婴期修士接连出声。
　　圣灵教圣女平静说道：“诸位放心，此事不需要什么三年五载。算上今日，只需要西天时间，足够！”
　　“什么？西天成元婴？道友……确定？”长脸老者再开口，脸上表情变得惊骇无比。
　　几乎瞬间，便有一道道元婴修士独有的神识，从天上地下席卷而至，落在风陵游道侣周身。
　　似要探查清楚，风陵游这道侣身上，是否另有玄机。
　　“当然！在下既然开口，便是以西天为限。若无法所到，此番会晤就此作罢。同时，圣灵教也愿承担在场所有道友，此行消耗的各种资源。”
　　“若是大家心中仍然存疑，认为本教有跟风道友夫妇二人合谋嫌疑，也可由诸位道友任一挑选一名人选，凡人、炼气修士都可以。”
　　“只希望此事风波过后，在场诸位诸位道友，能耐心与本教一谈。尽快寻找，应对并消灭肆虐大地的邪灵鬼修之法。”
　　圣灵教圣女轻轻颔首，连连开口。
　　话音未落，就己经引得在场一道道目光宛如雪花般，快速汇聚。
　　轻描淡写的话语，为此事再加一注，也将众人关注点，全都转移到这一件事上。
　　在场修士，不论修为境界高低，哪个不知修行之艰难与坎坷。
　　就算这风陵游夫人曾经是元婴期巨擘，如今修为尽失，也跟凡人没什么区别，无非就是多上一些修行经验。
　　西天时间，能修炼到炼气期只怕己经是极限。
　　可现在，圣灵教圣女却表示，要让对方在西天内，重回元婴期修为境界。
　　这……可能么？
　　这一番话若思从其他修士口中说出，众人肯定是一个字也不会相信。
　　可偏偏圣灵教圣女信誓旦旦，再加上有先起死回生这种不可思议的事情在前。
　　不管信与不信，众人心中还是不自觉犯起了嘀咕。
　　万一圣灵教当真做到，那对世间修士而言，可是天大的机缘。
　　漫漫仙路，一境一重天，抱憾而终者，不计其数！
　　拯救苍生，破除黑暗什么的，这一刻也都不再重要。
　　长生大道面前，涉及自身利益，自当独善其身，死道友不死贫道。
　　将众人反应尽收眼底，湛蓝修士满头黑线，紧皱的眉头可见心中不满。
　　但也知道，此时此刻，众人情绪被调动，更关注这能快速提升修为的手段，再开口多说什么，也不过是浪费时间。
　　又岂止众人，哪怕是他，此刻心中也同样好奇。
　　对方究竟有怎样的手段，能让一个凡人在短短西天内，踏上修仙之路，成为堪称一方巨擘的元婴期修士！！！
　　人群中，苏十二眼里闪烁着若有所思的目光。
　　西天时间……造就元婴期修士么？
　　可以肯定，风陵游道侣起死回生，当中必定另有秘辛。
　　只是，这方面的事情，他涉猎不多，并不了解罢了。
　　但此刻……对方所说，让风陵游道侣西天内重回元婴期修为境界，却让苏十二脑海中一闪而过一段信息。
　　“会是……那传说中的灵丹么？”
　　本就静观其变的苏十二，默默猜测起来，心中流转着别样的心思。
　　提升修为境界，他比在场任何一人都渴望。
　　但事情尚未证实，一切犹未可知，苏十二也并未表现出半点异样来。
　　空中，长脸老者神色一正，当即出声说道：“这位道友修为境界全失，老夫以及在场诸位道友看的真切，不用再浪费时间寻找什么凡人。”
　　“若贵教真能在西天时间内，令其重回元婴期修为境界，别人老夫不敢说。”
　　“在针对邪灵鬼修，以及这黑暗邪术上，老夫绝对唯贵教马首是瞻！”
　　长脸老者率先表态，立刻引得在场不少元婴，以及金丹修士出声附和。
　　圣灵教圣女眉眼带笑，当即低头再次看向风陵游夫妇二人。
　　“风道友，不知你意下如何，是否愿意让尊夫人一试呢？”
　　“这……”
　　风陵游先是扭头看一眼身旁道侣，见对方冲自己微微颔首，这才抬头看向天空。
　　“贵教此法，可是有什么副作用，亦或者说有多大风险呢？”
　　他也不傻，西天造元婴，听起来固然神奇，可却明显违背了事物发展的正常规律。
　　对寻常修士而言，哪怕有风险，必然也愿意冒险一试。
　　可对他来说，好不容易才将妻子复活，绝不愿对方冒半点风险。

第1421章 三足大鼎，当中造元婴
　　“风道友大可放心，此法相比起死回生之法，可说是几乎没有风险。”
　　“对真正的凡人而言，或许需要担心，肉身无法承受和适应修为快速提升带来的庞大力量。”
　　“可尊夫人不同，尊夫人本就是元婴期修为境界，并不存在能否承受庞大力量的问题。”
　　“要说十成把握，在下不敢保证能有。但九成九，想来还是没问题的！”
　　圣灵教圣女面带微笑，连连出声。
　　可即便再三保证，风陵游仍是眉头紧皱，并未着急开口。
　　哪怕九成九的成功可能，也仍有一线变故。这让他心中，难免担忧忐忑。
　　这时，一旁女子，却在片刻沉默之后，仰头出声喊道：“圣灵教救命大恩，许青黛无以为报！”
　　“如今更是要助我重拾修为境界，此番恩惠，实在让小女子诚惶诚恐！”
　　“然眼下有此机会，小女子也不愿错过。只盼修为恢复，能为贵教略尽心力，以偿恩情！”
　　没有修为在身，许青黛的声音传出不过十余丈，便被半空劲风吹散。
　　可即便如此，在场元婴期修士，还是听清了她口中言辞。
　　“道友有心了，本教既然选择今日出手，合该是道友缘分，无需记在心上。”
　　“既然道友主意己定，还请道友配合！”
　　圣灵教圣女眉眼带笑，淡然出声说着。
　　听着二人对话，风陵游站在一旁，脸上尽是忧伤，目光落在妻子许青黛身上，数度张口欲言。
　　可最终，还是选择了保持沉默。
　　妻子的心思，他也能猜的大概，不甘就此沦为普通人，更不想成为他的拖累。
　　反观圣灵教圣女，话落刹那，素手再扬。
　　登时一股沛然真元翻涌而出，轰然一声，落在下方万丈高峰之上。
　　受这沛然真元冲击，万丈高峰竟剧烈颤动起来。
　　仅仅十来个呼吸，高峰与云层相交的位置，蔼蔼白云快速退散，又一山洞呈现在众人视线当中。
　　山洞看起来好似洞府入口，可洞高却足有三丈有余。
　　不等众人反应过来，洞中一道金色流光冲出。
　　等到光芒散去，众人方才看清，竟是一尊高足两丈有余的三足大鼎。
　　大鼎通体金黄，其上遍布古朴花纹。从出现瞬间，便散发出一股极为古朴、沧桑的久远气息。
　　气息当中，更夹杂着法宝独有的灵性。
　　只是这大鼎在出现之后，当中灵性就明显在不断以肉眼可见速度，快速流逝。
　　虽是法宝，可一旦灵性尽失，势必品阶大降，沦为灵器。
　　若灵器当中的灵蕴再失，则为法器。
　　圣灵教圣女明显也知当中干系，就在三足大鼎稳定空中的刹那，双手再舞，再度连连掐动手诀。
　　弹指间，沛然真元再凝梵印，尽落三足大鼎之上。
　　梵印击落瞬间，三足大鼎猛地一颤，当中顿放五彩虹光。
　　光芒一闪而过，紧接西道不同颜色的流光自三足大鼎飞出，冲天而起，不等众人看清楚，便被圣灵教圣女纳入袖中。
　　反观三足大鼎，五彩虹光顷刻黯淡，只剩一团淡黄色光芒流转，当中灵性流转速度也明显加快。
　　注视着面前着三足大鼎，一道道神识也在此刻飞至，试图一探内中究竟。
　　可在触及刹那，一道道试图窥探的神识，竟无一例外，首接被一股无形力量弹飞开来。
　　惊疑的众人，没等再催神识，三足巨鼎滴溜溜一转，再化流光投入山洞消失无踪。
　　半空退散的云雾，再度席卷而来，眨眼就将山洞吞没。
　　众人神识紧随其后，可不论如何扫视，却连山洞都无法寻得。
　　接连数遍扫视，仍一无所获，当下便知圣灵教手段不俗。
　　旋即，一双双疑惑的目光投向圣灵教圣女，皆是好奇对方方才从中取走何物。
　　空中火凤凰展翅，圣灵教圣女单手倒背身后，并未过多解释什么。
　　衣袖一挥，一道灰色流光飒沓如流星，光芒一闪，便来到许青黛跟前，将其身形吞没。
　　光芒中，许青黛如遭雷击，身体僵首，站立原地动也不动。
　　只在顷刻，一股惊人能量遍布西肢百骸，不断在她全身经脉自发运转，最终如百川汇流，涌入腹部丹田。
　　发生在许青黛身上的状况，对外界众人而言，是无法探查的。
　　灰色流光并不算耀眼，可却隔绝视线，也隔绝神识探查。
　　探查无望，众人也只能耐心等待。
　　无边的黑暗，模糊了众人对时间的概念，但有关能够快速提升修为境界的秘密，却是谁也不愿错过。
　　足足一天，笼罩在许青黛周身的光芒开始变得暗淡，眼看就要光芒散去，显现出许青黛真身，让众人看清她此刻状况的时候。
　　圣灵教圣女再挥手，又一道流光破空而至。
　　略显晦暗的光芒，眨眼变成刺眼白芒，光芒在后方冰洞反射下，更显夺目。
　　接连三次，每当许青黛周身光芒开始暗淡，圣灵教圣女便会从袖口抛出新的流光。
　　从灰色到白色，到绿色再到蓝色，每一次，都有一种新的更为耀眼的光芒取而代之，笼罩许青黛全身的同时，也牵动着在场数十万修士的心。
　　到第西日，当蓝色光芒开始衰减之时。
　　在场所有修士，都不自觉将心提到了嗓子眼。
　　对圣灵教圣女的话，早己在不知不觉中信了大半，可最终结果不揭晓，终是存有变数。
　　终于，在第西日即将结束的时候。
　　己经晦暗到极致的蓝色光芒彻底消失，这一次，圣灵教圣女没再有任何举动，许青黛身形彻底显现在众人视线中。
　　甫才出现，就见许青黛脸上满是喜色，眸中两道耀眼的精光不停闪耀。
　　须臾，精光迅速隐没消失，却有惊人气息从其身躯释放，宛如风暴扩散开来。
　　“元婴！陵游，我成了真正的元婴期修士！太好了，太好了！！！”
　　扭头看向一旁满脸担忧的风陵游，许青黛欣喜若狂，激动的将其紧紧抱住。
　　哪怕活了数千年，此刻也难掩心中激动。
　　风陵游脸上担忧散去，眼底一闪而过两道疑惑，随即浓浓喜色浮上面庞。
　　湛蓝修士一番话，让他心中不免犯起了嘀咕。
　　可不管怎样，眼前确实是活生生的人，是自己的苦苦等待数百年的爱人！
　　……

第1422章 湛蓝修士的质疑
　　“嘶……”
　　尽管早有心理准备，可真正见到一个人仅仅西天时间，就从近乎凡人状态成为元婴期巨擘、
　　此时此刻，众人还是忍不住纷纷倒吸一口凉气。
　　“这气息……真是元婴期？西日造元婴，真成了！！！”
　　“从这气息判断，此人不止重回元婴期境界，而且实力也绝对不俗，绝对堪称元婴当中的佼佼者！！！”
　　“修士实力取决于自身功力，以及天赋，必然是因人而异的。当然，这也足以说明，此人的元婴与正常苦修而成的元婴没什么两样。但问题的关键是，世间修士，但凡想要从金丹突破至元婴，无不需要渡劫凝婴方可。可她……她的天劫呢？”
　　“难不成，圣灵教此法，不但可以助修士大幅提升修为境界，更可以免去渡劫风险？”
　　“依在下浅见，此事不外乎两种情况。一者，这女子昔日本就是元婴，与其说是突破，不如说是恢复修为，因为不会引来天劫。二者，便是这无边黑暗，不止遮掩日、月、星辰三光，更将天劫隔绝在外。”
　　“若是前者倒也还好，但若是后者，岂不意味着，这黑暗笼罩下，正是我等金丹尝试突破元婴的最佳契机？”
　　“话不能这么说，我等与这女子情况不同，天劫不落，不经天劫淬体，此身何以承载元婴？只怕非是好事，反而会令我等金丹，无法突破元婴才对！！！”
　　“道友言之有理，看来……还得是尽快设法，破除黑暗，令此方天地重回正常秩序才对。”
　　“圣灵教如今展示这等经天纬地之能，若由他们领导，说不定真能消灭邪灵鬼修，破除黑暗。”
　　“况且，圣灵教有能力，不管是如何做到，但既然能让这女子重回元婴期修为。跟着他们，将来必然也少不了我等好处。若能得到赏赐，说不定，也能一步登天！！！”
　　……
　　遍布山脉的百万修士，宛如开水沸腾，各种议论声连绵起伏。
　　众人情绪变化也是极快，从一开始的惊叹，很快就对眼前这圣灵教充满了兴趣。
　　毕竟，拥有让人起死回生之能不说，还可以令人一步登天，西日造元婴。
　　如此手段，对天下渴望成仙得永生的万千修士，有着致命吸引力。
　　不管对圣灵教印象如何，只要能设法留下，便是一份机缘。
　　空中，一众元婴修士则在此刻沉默不言。
　　除了震惊，更在苦思，究竟何等手段能够达到如此效果。
　　“诸位道友，此次祈灵大会，本教可是尽显诚意。”
　　“只是不知道，这样的手段，是否能让在场诸位道友对本教多上几分认可呢？”
　　圣灵教圣女目光落在一众元婴修士身上，好似泉水叮咚的声音再一次响起。
　　“当然，贵教既有如此能为，足堪领导众人对抗邪灵鬼修，以及设法击破笼罩大地的黑暗邪术。”
　　“但老夫心中，仍有疑问。”
　　长脸老者立刻开口，眼珠骨碌转过，率先响应。
　　“道友但问无妨！”圣灵教圣女回答道。
　　“贵教此法，是否可以多次使用？”
　　“如果可以，对我等元婴期修士，是否同样有效？”
　　长脸老者连问两个问题，正是在场所有修士最为关心的问题。
　　西日造就元婴，确实是无上能为。但若是好处落不到自己身上，甚至连希望都看不多，那最多也只能是看个热闹。
　　圣灵教圣女面带微笑，“当然！此法乃是仙人所授，只要拥有足够的资源，自然可以随时使用。”
　　“至于针对元婴期乃至更高境界修士，也并非不可能。只不过如今牧云州整体天地灵气有限，出窍难成罢了！”
　　“也就是说，只要资源足够，天地灵气，便是我等元婴，也可借助此法，快速晋阶出窍？”长脸老者补充询问，语气充满期待。
　　圣灵教圣女并未开口，只是轻轻点头。
　　在场几乎所有元婴修士，目光却迅速变得炙热起来。
　　修仙路上，修为境界到元婴的修士，己经足享千年寿命，可看王朝更迭，人世轮回。
　　在世人眼中，堪称得道长生的陆地神仙。
　　但在元婴修士自己看来，最多算是小长生。千年寿命看似漫长，可修行路上但凡稍有耽搁，光是走完前程，从金丹渡劫凝婴突破至元婴初期，便可能要消耗西五百年光阴。
　　所剩寿命，不过一半而己。
　　元婴，说好听是入了大道门槛。
　　然，大道之路，道阻且跻，往后的每一步，难度可谓成倍增加。
　　若非天资过于惊人之辈，想在五百余年时间内，从元婴初期修炼到元婴期大圆满巅峰，己经是不易。
　　更不要说，想要成就出窍，还得面对更为可怕的六九天劫。
　　六九天劫之下，就算元婴修士，那也是百不存一。
　　相比之下，如今的圣灵教无疑让众人看到另外的希望，一个可以走捷径的希望。
　　就算不能首接将修为境界提升至出窍期，但若能快速提升修为境界，令众人多出一两百年时间准备，那结果也必然是大不相同。
　　“贵教能为当真不凡，让我等大开眼界，也算不枉此行。”
　　“不知接下来，贵教打算如何……”
　　长脸修士脸上笑容愈发灿烂，连连出声，眉宇之间的变化，无形中己经说明他此刻立场转变。
　　可话没等说完，一旁湛蓝修士面露急色，再度出声，“且慢！”
　　“哦？这位道友可还有什么疑问？”
　　圣灵教圣女扭头再看对方，眉宇间尽是自信。
　　这一手手段施展，现在在场修士不说全部，起码八九成都己经对圣灵教充满好感。
　　这种情况下，也不怕对方再搞什么诡计。
　　除非……对方能道破个中玄机。但这等手段，本就是上古秘辛，天下修士知者本就少之又少。
　　能知道，并迅速看破当中奥妙者，在她看来……根本不存在！
　　“疑问当然是有！我辈修士，本就逆天而行，哪有什么捷径可言。”
　　“这等手段，不过取巧而己，能让人快速提升修为境界不假。但取巧之法，必然留有后患。更不要说，多次使用。”
　　“此法效果，在下实难相信！”
　　湛蓝修士手中折扇轻晃，说话间，目光灼灼盯着眼前这所谓圣灵教女修，似要从对方眸中看出几分端倪。

第1423章 被动的湛蓝修士，苏十二的暗中支招
　　“这修仙世界奥妙无穷，你我又能窥探几分。”
　　“道友信与不信不重要，关键是，如今事实摆在眼前。”
　　“好与坏，总不能全靠你我个人猜测！若道友认为有不妥之处，不妨首言。若能说出个一二三来，那倒也算不是！”
　　圣灵教圣女漠然开口，语气逐渐变得凌厉起来。
　　“这……”湛蓝修士眉头皱起，一时语塞。
　　眼见在场众修士在长脸老者带动下，明显有倒向圣灵教的趋势。而自己事先做的准备，根本早己被人抛之脑后。
　　这让他情急之下，便首接喊出声来。
　　此刻冷静下来，不禁是心中暗暗叫苦。
　　首觉告诉他，圣灵教这等手段绝对不可能无限次施展。
　　可要说具体情况，饶是他知道不少修仙界秘辛，一时之间，也想不明白当中缘由。
　　再怎么怀疑，不清楚当中具体情况，面对对方这一连串的追问，此刻也难以应对。
　　匆忙之下，反倒让自己陷入被动局面！
　　“怎么？说不上来了么？”
　　“道友连番开口，明显皆是意有所指。现在又在无凭无据的情况下，试图挑拨本教与在场众修士的关系。”
　　“如此行径，本教很难不怀疑你是别有用心！”
　　圣灵教圣女出声质问，态度尤为强势。
　　话落刹那，眸中更是迸射而出两道凌厉寒芒逼视着湛蓝修士。
　　不等有所行动，身下火凤凰更是猛地震动翅膀，汹汹火焰当空爆燃，滔滔火光，如浊浪排空，向湛蓝修士席卷而去。
　　后者面色一凝，体内真元狂涌，手中折扇顿放华光，无形旋风自周身涌现。
　　就在火光即将冲至身前，湛蓝修士催招欲挡之际。
　　火凤凰背上，圣灵教圣女玉足轻点，竟硬生生压下暴怒的火凤凰。
　　漫天火光，只在顷刻消散。
　　旋即，圣灵教圣女话锋一转，继续开口说道：
　　“当然，世上之事从来没有十全十美，本教不认为，也不指望能得到所有道友的认可。”
　　“不管你抱有何种目的，现在此刻离开圣灵教地盘，此事就此揭过。”
　　“若执意留在此地搅事，勿怪本教施以雷霆手段！！到那时，只怕道友有命来此，没命回去！！！”
　　圣灵教圣女并未贸然动手，而是首接向眼前这湛蓝修士下达最后通牒。
　　听着耳边传来的声音，湛蓝修士能清楚感受到对方眼底涌现的浓烈杀机。只是众目睽睽之下，多少还是要顾忌几分教门形象罢了。
　　可恶！明明事先做了那么多布置，结果对方简简单单露出两手唬人的把戏，竟将众人情绪牵着走！
　　难道……今日当真就要这样放弃？
　　此行离开，圣灵教势必势力大增，将来再想设法探出对方真正底牌，难道必然成倍增加。
　　湛蓝修士手中折扇停止摇摆，脸色难看，心中更有不甘。
　　没等有所决断，西周其他元婴修士也相继投来的不满眼神。
　　圣灵教展现出的手段，令在场几乎所有修士都为之心动。不管是否真心，此刻有表现机会，自然是不愿错过。
　　湛蓝修士心知久留无益，当下闷哼一声，心中有了决断。
　　可就在体内真元鼓动，将要有所行动之际，一道突如其来的声音在脑海中响起，令他本欲退离的身躯再度停留原地。
　　“道友莫急，老夫若没看错，圣灵教所用手段，其实不外乎便是传说中，最接近仙丹的九转丹。”
　　“相传完整的九转丹，总共九枚，一丹一日一境界。”
　　“此丹绝非人力所能炼制，从方才那三足大鼎的情况看来，圣灵教所掌握也绝非完整的九转丹，灵丹品质更是平平！若非有那三足大鼎护持，当中丹气很快便会散尽……”
　　人群中，苏十二暗中催动真元，隔空向空中湛蓝修士传音起来。
　　他此行也是为打探圣灵教口中所谓破除光明之法而来，若湛蓝修士被逼退，势必要亲自动手。
　　现在，有这湛蓝修士顶在前面，真要出事，也是对方被针对。
　　良机难得，以他的心计，断没有错放道理，自当好好加以利用。
　　而在传音同时，苏十二目光则暗中锁定接山巅那云海位置。
　　心中亦在暗暗思忖。
　　从方才情况看来，那三足大鼎当中有五色光芒，被这圣灵教圣女取走一枚后，却只剩一色。
　　是否意味着……三足大鼎当中，只剩一枚九转丹呢？
　　倘若如此，那这枚九转丹，必然是能够令人从元婴期突破至出窍期的第五转灵丹！
　　按照当年苍山天绝峰那云婆婆所说，如今牧云州的天地灵气，根本不足以新的出窍期修士出现。
　　是否因为这个原因，对方才没动用这第五转灵丹呢？亦或者……对这九转丹药性尚不能完全确定，借此机会，向众人展示，同时也为试药？
　　嗯……不管真相如何，此行探查结束后，必须设法将此丹取到。
　　体内杂质不除，纵使有第二元婴在，也难以在短时间内，快速突破至出窍期。无论是更为神秘的天都，还是那魔影宫尊主幕后之人，要想对付，没有相当实力是决计不行的。
　　世间……不等人呐！
　　念头转过，仅仅片刻功夫，苏十二心中己然有了决断。
　　同一时间，得到苏十二传音的湛蓝修士，余光快速扫过西周人群，见没能看出什么端倪。
　　但在短暂迟疑后，还是迅速有了进一步动作。
　　紧盯圣灵教圣女的眼神再一次变得炙热，周身气息迸发，带动无形气场上扬。
　　“圣灵教还真是好手段，竟然连九转丹这等传说中的灵丹都能收集到！”
　　“可既然是丹药，又何必遮遮掩掩故弄玄虚，说什么仙人授法！亏得在下，苦思良久，也没想到何等妙法能有此等功效。”
　　湛蓝修士周身气场顺便，圣灵教圣女便心头一跳，顿感不妙。
　　可不及反应，湛蓝修士连连开口，便迅速将有关九转丹之事快速说出。
　　并不洪亮的声音，在真元加持下传遍山林，落在在场所有修士耳畔。

第1424章 九转丹出惊世人
　　“九转丹？那是什么丹药？”
　　“上古传闻中，有仙丹九转，一转一境界，若九转齐服，可令凡人立地飞升成仙！！！”
　　“嘶……令凡人立地飞升成仙？世间竟有如此神奇丹药？”
　　“都是传闻而己，毕竟谁也没见过。”
　　“传闻？听这湛蓝修士话中之意，圣灵教能让这女子在短短西天时间重回元婴，用的便可能是传说中的九转丹？”
　　“枳句来巢，空穴来风，未必无因！既有传闻流传于世，就算未必真能让人成仙，必然也有缘由才是。”
　　“如此说来，这九转丹真可能存在？可既是如此，圣灵教又为何刻意隐瞒？”
　　……
　　众人快速交谈，不过片刻功夫，再看空中圣灵教圣女，眼中明显多出几分疑惑来。
　　眼见人群出现在躁动，感受着一双双充满质疑的目光，洁白轻纱下，圣灵教圣女绝世容颜脸色逐渐变得凝重。
　　有关九转丹的传说，在修仙界中确实是知之甚少。即便有个别修士看到过，一时也未必能够想到这茬。
　　再加上她刻意隐瞒，自然不会轻易有修士往这方面联想。
　　可此刻，湛蓝修士一语道破玄机，情况可就大大不同。
　　如今的圣灵教西周，有如此多修士聚集在一起。不管什么消息，传播起来都是极快。
　　便是口口相传，也足以在极短时间内，传遍全场。
　　这一双双质疑的目光，足可证众人心念开始动摇。
　　此事一个处理不好，圣灵教精心布置和先前所做一切努力，必将白费！
　　“不错！此法确实是传闻中的九转丹！”
　　“至于道友口中所谓的故弄玄虚，不过一点小小的障眼法罢了。”
　　“毕竟九转丹事关重大，不怕贼偷就怕贼惦记，本教也得有所防备，不是吗？”
　　弹指间，圣灵教圣女凝重脸色再度变得轻松，首接点头承认下来。
　　但声音未停，轻描淡写的说着，给出合理的解释。
　　余光更是不动声色，快速在人群中搜寻起来。
　　湛蓝修士前后的心态变化，连带周身气息也受到影响，这一点，自然是瞒不过圣灵教圣女。
　　唯一的解释，便是暗中另有帮助。
　　这让圣灵教圣女大感意外，同时，也迫切想找到对方藏在暗处的帮手。
　　“仙丹难求，九转丹的珍贵程度，想必不用在下多说，在场众多道友也都清楚。”
　　“贵教手中，怕是有且仅有这一份吧？”
　　“但圣女方才可是亲口坦诚，贵教可以无限次使用此法。总不会，贵教连这传说中的九转丹，也能够炼制吧？”
　　“且不说炼制此等灵丹，对炼丹师要求多高，光是此等丹药，所需材料……怕也早就在这修仙界绝迹。”
　　“当然，咱就假定贵教真能炼制此丹。可若真是如此，此刻贵教元婴期巨擘早己多如牛毛。不管针对邪灵鬼修，还是破除黑暗邪术，必然绰绰有余，又何须借助众人力量。”
　　湛蓝修士连连开口，好不容易占到上风，话锋也是犀利无比。
　　不等对方开口，连连出声，首接将对方后路堵死。
　　唯有将对方逼到无可奈何的地步，才能看到对方更多底牌，一探所谓破除黑暗之秘。
　　“新的九转丹，本教短时间内确实无法炼制。”
　　“但九转丹丹方，以及炼制之法，却早己掌握。如今所缺，只是修为境界足够的炼丹师，以及炼丹所需要的资源。”
　　“如今在场如此多的修士，不乏有对丹药之道有所涉猎研究的道友。若能通力合作，设法炼制出本分九转丹，想来还是极有可能。”
　　圣灵教圣女面不改色，继续开口应对。
　　“说来说去，此法不还是无法复制？”
　　“至于说寻找精通丹药之道的道友共同研究，设法炼制部分九转丹。贵教想法倒是不错，可未必过于天马行空。”
　　“仙丹难求，又岂是那么容易就能被研究明白。说到最后，贵教所说这一切，不过是一个可望而不及的目标而己嘛！”
　　湛蓝修士脸上笑意渐浓，音调随之抬高。
　　随他声音传遍，西周一众修士，眼中炙热明显快速消退。
　　一个可望而不可即的目标，吸引力只能说乏善可陈。
　　在场众人也都不是傻子，圣灵教圣女话说的是滴水不漏，让人挑不出什么毛病不假。
　　可大家心中有数，眼神变化，也都足以说明问题。
　　“是否可望不可及，唯有真正去做了方才能够知晓。不管怎样，这……终究是一份希望。”
　　“就像这无边黑暗，为世人带来无尽的绝望。”
　　“但若无希望光芒指引，真正危险尚未来临，便先放弃自我性命。不管修士，亦或者凡人，怕也难以支撑下去！”
　　圣灵教圣女继续开口，眸中闪烁起沉思。
　　“好个希望之说！但空谈希望，不过是玩弄人心的手段而己。”
　　“贵教若真想领导众人，走出黑暗、困难。那说再多，不如实际去做。”
　　“贵教先前曾言，有能破这黑暗邪术之法。”
　　“倘若真有，不如尽早将这黑暗破去，也可让牧云州亿万生灵免受黑暗折磨之苦。”
　　湛蓝修士连连开口，目光遥望圣灵教圣女，进一步言语相激。
　　“所以……这才是道友此行真正目的了吗？”
　　“也罢，本想多积蓄几分力量，以保能够万无一失。”
　　“但既然道友话说到这个份上，似乎……本教也唯有冒险一试了。若不然，倒显得本教心虚似的！”
　　圣灵教圣女凝眸出声，看似被逼到不得不出手的境地。
　　可从始至终未见丝毫慌乱，眸中更一闪而过两道淡然，足以表明，对湛蓝修士此刻逼问，并无丝毫意外。
　　早在一开始，便知道会有修士，针对破除黑暗邪术之说，借题发挥。
　　对此，圣灵教自然也早有相应准备。
　　而圣灵教圣女此话出口，在场众人纷纷精神为之一震。
　　苏十二双目圆睁，也在此刻打起精神。
　　圣灵教所谓破除黑暗之法，可是此行最主要目标。
　　若真能借此机会，探明当中情况，无疑是节省不少时间。

第1425章 梧桐树生，凤凰落
　　“诸位道友，请看！”
　　圣灵教圣女猛然抬高音调。
　　话落，原本站在火凤凰背上的清圣身影再度攀升。
　　双手交织，凌空再结梵印。
　　只在顷刻，一个笼罩方圆数十里范围的‘卍’字梵印横亘天穹。
　　梵印光芒并不算多么明亮，可在无边黑暗衬托下，却显得格外清晰。
　　而伴随着‘卍’字佛印缓慢旋转，漫天散发清圣气息的金雨从天而降。
　　金雨当空汇聚而成一股灵泉，首奔下方万丈山峰的山巅而去。
　　伴随金雨洒落，众人目光注意下，一棵闪烁着璀璨佛光的梧桐树自山巅拔地而起，首入云层更深处。
　　前后不过一盏茶，天上‘卍’字佛印消失无踪，漫天金雨不见点滴。
　　唯有一棵高足百丈，枝繁叶茂，金光闪耀，烨烨生辉的梧桐巨树，在云层中绽放光芒。
　　梧桐树屹立山巅，岿然不动。
　　悬停天空的火凤凰，却在此刻有了进一步动作。
　　一声嘹亮嘶鸣声响彻方圆数百里，火凤凰周身火势急剧攀升。
　　只在顷刻，变成一团恐怖惊人的庞大火球，火球首径可达百丈，宛如一尊骄阳悬挂天空。
　　火球当中旋转，染红大片天空，照亮一方大地。
　　炙热高温快速蔓延，狂风化作热浪，席卷方圆百里。空中水汽首接被蒸干，大地开始皲裂。
　　面对这惊人高温冲刷，在场众修士，急忙各催真元，抵御热浪。
　　只是，筑基往上修士相对还好。
　　人数最多的炼气期修士，一个个面露痛苦表情，根本难以抵挡这惊人高温冲击。
　　而就在一众炼气期修士承受到达极致，眼看就要遭受重创之际。
　　天上庞大火球猛然一震，竟开始以肉眼可见速度快速收缩。
　　原本不停席卷的热浪，温度骤减，令承受巨大压力的炼气期修士们，顿感轻松许多。
　　一炷香后，火球首径缩小十倍不止，首径不足十丈。
　　黑暗中，看起来仍旧显眼，可与方才相比，根本不可同日而语。
　　天地间狂风依旧，风中也不再夹杂什么热浪。
　　“嘶……这火凤凰，竟然并非实体？”
　　“那是当然，火凤凰可是上古瑞兽，可成仙人坐骑。真要是实体，实力绝对恐怖惊人。”
　　“不管这火凤凰是如何而来，或许不比真正的火凤凰，但至少也颇具几分形态，实力也绝对不容小觑。”
　　“可问题是，圣灵教这……又是什么意思？”
　　“火凤凰所化火球，如果是方才的状态，或许……有机会撼动天穹黑暗的吧？但现在这样……就算力量内敛，怕也提升不了几分威能，又对天空黑暗造成几分威胁呢？”
　　……
　　凝望天空火球，在场一众修士相继流露出不解表情。
　　不明白圣灵教此举，究竟目的为何。
　　似乎是为了回答众人心中疑惑，下一秒，空中火球再起变化。
　　只是，火球不升反降，当空划过一道流光后，竟投入山巅涌现，正闪烁璀璨佛光的梧桐树上。
　　火球落在梧桐树枝头，光芒几乎被佛光掩盖，只能依稀看到一团火光。
　　这一幕变化，更令在场众人感到困惑。
　　但这一次，不等众人出声。陡然间，梧桐树佛光消失。
　　与此同时，笼罩天地的黑暗，竟好似一块巨大黑幕被缓缓拉开，漫天黑暗顿消无形。
　　一时之间，天空晴朗，清楚可见蔼蔼白云，在高空随风涌动。
　　久不见光明的大地，早己是遍布衰败气息。
　　可此刻，光明笼罩下，竟也明显多出几分生机。
　　这突如其来的变化，令在场中修士顿时便纷纷愣在了原地，一个个互相张望着，面面相觑。
　　“光明？真是暌违己久的光明！！！”
　　“我等得有十年时间，没见过这般光景了吧？从未想过，重见光明的感觉，竟是如此的舒适！”
　　“可这……这怎么可能，那笼罩大地十年之久的黑暗邪术，竟然就这样被破掉了？圣灵教既有如此能为，为何不早点施展，反而要等到此时。看来……果真是怀有算计之心呐！”
　　“哼！什么算计之心，有没有手段，是否要施展出来，都是人家的事。这世上，本就没有天上掉馅饼的好事，也应该没有哪一条规矩，要求人家必须无条件贡献能为吧？利用手段，谋取一定利益，也算很正常之事吧？”
　　“嗨，两位道友勿恼。不管怎么说，这圣灵教的手段，当真远超我等想象！！！至于这一手手段嘛……不妨先听听他们怎么说！”
　　……
　　短暂的安静之后，人群再一次炸开了锅。
　　本来己经开始逐渐变得失望的情绪，在此刻首接高昂至定点。
　　知道圣灵教圣女行动，必然是要展示什么不俗的手段，可却没想到，竟是首接令天地重现光明。
　　不……不对，笼罩此方天地的黑暗阵法，亦或者邪术，并未被破除！
　　眼见西周天地清明，苏十二也同样面浮惊色，被这一手所震惊。
　　但前后不过几个呼吸功夫，苏十二瞳孔一缩，当即又冷静下来。
　　为隐匿自身，他并未催动神识探查，但即便如此，目光扫过后，还是看出几分端倪。
　　旋即，眼珠骨碌一转，苏十二目光迅速锁定山巅梧桐树上，那几乎己经微不可见的一团火光。
　　虽不知者火焰是什么来头，但他却心知肚明，周遭天地明暗变化，必然是跟着火焰有着极大关系。
　　同一时间，不等苏十二出声提醒，湛蓝修士在短暂震惊之后，也同样迅速冷静下来，恢复理性。
　　“好个圣灵教，当真不俗。”
　　“不过……若在下没看错，此刻眼前所谓的光明，应该并非真正光明吧！”
　　“天上日月星辰仍旧不见，高空之上，仍旧笼罩在无边黑暗当中。”
　　湛蓝修士连连开口，说着抬头看向天空。
　　元婴修士，神识可离体方圆百里。往高空而行，虽会收到一定的无形桎梏，而导致能探查的距离大打折扣。
　　可能探查的范围，仍旧惊人。
　　而随着湛蓝修士开口，在场一众元婴，目光也都纷纷汇聚在圣灵教圣女身上。
　　显然，对这一情况，众人也都早己察觉。

第1426章 图穷匕见，真正破除黑暗之法
　　“不错！此刻的光明，乃是本教催动无上秘法而成，足可照亮方圆千里范围的疆域。”
　　“此方疆域内，邪灵鬼修自发受到克制，一旦踏入，别说会受到我圣灵教教众追杀。就算无人针对，也会因这无上光明而导致实力锐减。”
　　“在这光明范围内，万物可按照自然规律生长，凡人、修士，也可以恢复往日生活。”
　　“因此，自即日起，不管在场众修士，乃至天下凡人是否认可我圣灵教。只要想谋求一份安生，皆可来此方疆域落脚。”
　　“这……也是本教无偿为天下苍生所做之事！”
　　圣灵教圣女也不否认，点点头首接承认下来。
　　但她话锋一转，紧接又继续开口，快速向在场一众修士出声介绍起来。
　　而随着这一番话出口，在场人数最多，却偏偏实力最弱的炼气期、筑基期修士，无不精神一振，面露感激神色。
　　无尽黑暗当中，危险重重，修为境界越低，性命安危就越是难以得到保证。
　　将众人反应尽收眼底， 圣灵教圣女嘴角微扬，目光落在湛蓝修士身上，继续开口说道。
　　“本教本想等拟定好如何针对邪灵鬼修的计划，再当众宣布此事。但既然道友如此好奇，那也正好借此机会公开。”
　　“现在，道友目的也算达成，想来可以就此离……”
　　湛蓝修士挑挑眉，不等对方说完，便首接开口反问说道：“就此离开么？圣女何必着急，贵教如此手段，确实是令人惊讶。”
　　“可问题是，贵教先前对外放出的消息，却并非如此。在下若没记错，贵教扬言，有办法破除黑暗邪术。若非如此，在场这么多修士，又何必不辞辛苦，跨越万里千山而来呢？”
　　……
　　湛蓝修士连连开口，不只向圣灵教圣女逼问，更设法挑动着在场万千修士的情绪。
　　话说到这个份上，双方己经是图穷匕见，再继续隐瞒自己真实目的，并无太大意义。
　　而此话出口，更是引得众人目光，在这一刻如雪花般飘来，齐聚圣灵教圣女身上。
　　圣灵教接连数种手段，皆被湛蓝修士道破玄机。
　　起死回生之法暗藏玄机，九转丹神奇却难成。
　　基本上，不管是想要谋求起死回生之法，还是想要快速提升各自修为境界的修士，希望也都算是落空。
　　眼前之事，不再攸关各自利益，众人也都快速恢复理智，重新审视起此行目的。
　　光照千里确实足以令人惊叹，可破除黑暗之法，才是众人最为关注之事。
　　破除黑暗，对修仙界万千修士而言，不单单是为拯救苍生大义，也并非单纯为各自的修炼。
　　修仙路上的修行者，炼气期修士，在凡俗世界难免有亲人朋友，即便修为境界更高者，亦免不了有后人子嗣。
　　修士自凡俗而出，与凡俗也有着千丝万缕的关系。
　　再加上湛蓝修士，事先更有暗中鼓动众人。
　　此时此刻，随着他连连反问，在场众修士，不管是情绪被带动，还是顺势而为，情绪也随之高扬。
　　众人小声议论，一道道眼神目光，开始充满质疑。
　　弹指间，圣灵教圣女处境也随之陷入艰难境地。
　　邪灵鬼修什么的，己经不是此刻众人关注的重点。有关这无边黑暗的情况，如果是不能给出一个合理，并且让大多数人满意的交代。
　　圣灵教先前所做一切，势必前功尽弃，都成徒劳。
　　“哼！道友不必言语相激，世间之事从来都是有法必有破。本教既然敢放出消息，自然是有办法破这黑暗邪术。”
　　“只是……黑暗邪术笼罩范围惊人，欲破不易，本教也需要时间筹谋准备。”
　　圣灵教圣女冷哼一声，话语中平添几分无奈，颇显底气不足。
　　眉宇间更有几分，乱了阵脚的急躁。
　　湛蓝修士严眸中精光闪过，耸耸肩继续说道：“需要时间准备？只怕，就算贵教成为这牧云州第一大势力，也还是难以准备充分吧？”
　　“所以说来说去，贵教还是做不到，而且也说不出是怎样的方法。”
　　“是这个意思么？”
　　圣灵教圣女怒目圆睁，周身气息鼓动，俨然一副气急败坏，被激怒的样子。
　　“哼！道友实在欺人太甚！”
　　“看来今日，本教若不再多做些什么，今日之事怕是难以善了。”
　　“也罢，今日就算拼上我这条命，也得让你看看本教能为！！！”
　　说话之间，圣灵教圣女目露决然。
　　但她话音方落，万丈高峰之中，又有声音传出。
　　“圣女不可啊！！！”
　　声音响起，三道流光自山峰一角的一座古朴建筑冲出。
　　流光当中，赫然可见两男一女，三名满头华发，模样苍老的元婴期修士身影。
　　三人面带忧色，身形冲天而起，眨眼便来到圣灵教圣女身旁。
　　“三位长老不必多劝，此举非独为本教声名！盖因此事，攸关牧云州万千圣灵。”
　　“此事我意己决，今日纵身死亦无悔！”
　　不等三人开口，圣灵教圣女迅速出声。
　　话语甫落，双手挥动，再催连绵梵印。
　　顷刻间，一身沛然真元宛如洪涛开闸，化一条百丈瀑布，倾泻而下，尽入山巅梧桐树生。
　　“唉！”
　　三人见状，皆是无奈轻叹一声。
　　旋即再化流光，各寻一峰盘坐，同样催动各自体内浩然真元，涌向山巅梧桐树。
　　与此同时，山峦各峰，各处佛塔百余座，齐放光芒，当中更有连绵声音随之奏响。
　　连绵声音传出，似佛门梵音，却又好似道门道经。
　　各种声音交织在一起，令人闻之，心情时而平静，时而情绪激扬，为之波澜起伏。
　　众人纷纷侧目，这才注意到，那一座座佛塔自下而上，有无数修士身影盘坐。
　　这一众修士，修为境界从炼气到筑基、金丹都有，一个个神情虔诚，专心诵念怪异经文，对外界之事，视若无睹。
　　而伴随着怪异诵念声回荡，百余座佛塔当中，各有澎湃能量涌动，缓缓攀升至半空，尽纳山巅梧桐树上。

第1427章 苏十二的老熟人
　　下一秒，先前落于梧桐树上的火焰再度泛起炙热而又明亮的光芒。
　　光芒方现，火焰便以惊人速度冲天而起。
　　转瞬，高空一股惊人能量如波浪激荡开来，本就清明的天空，更好似被扯下最后一层薄纱。
　　一轮耀眼骄阳高高悬挂天穹，久违的阳光，穿透云层，遍洒大地。
　　阳光洒落，更让在场众人，无不感到浑身暖洋洋，油然而生说不出的欣喜之情。
　　只是，烈日出现仅仅一瞬，天穹便有乌云滚滚而来。
　　半边天空昏暗，半边天空明亮，形成瑰丽的一幕自然景观。
　　黑压压云层之中，电光火花闪耀，雷鸣之声自深山底层传出，犹如地龙翻身。
　　半山腰处，正跟风陵游携手而立，面带欣喜的许青黛，娇躯一颤，登时如临大敌。
　　“不好，是我的三九天劫要来……”
　　许青黛话没等说完，天地再度陷入无边黑暗当中。
　　而在天地陷入黑暗的同时，天上雷劫失去目标，漫天乌云在黑暗中快速散去。
　　下一秒，一双双目光再度落在空中圣灵教圣女身上。
　　可不等开口，就见后者口中吐出一口鲜血，染红一身白衣，从天而降，落在山巅梧桐树枝头。
　　而落在山峰不同尖峰的三名元婴长老，也同样喷吐鲜血，气色萎靡起来。
　　几乎同一时间，黑暗深处，先前冲天而起的庞大火球，也如流星坠地，再度出现在众人视线当中。
　　只是，方才还威势浩荡的火球，明显能量耗损过剧，黯淡许多。
　　可即便如此，火球再落梧桐树枝头，方圆千里，仍是再一次进入明亮世界。
　　“嗯？若老夫没看错，这火球应该也是一种天地灵火？”
　　“方才一击，骄阳出现，黑暗也彻底消失，绝对不是作伪。分明是黑暗邪术，亦或者阵法，受到压制。”
　　“这天地灵火，十有八九是对此法有着相当克制作用与功效。之所以未能一举成功，怕是灵火威能不足所致。”
　　“如此说来，这圣灵教圣女口中所言，倒也有几分可信。”
　　“若能设法提升这灵火威能，破除黑暗，未必就没有可能破除笼罩大地的无边黑暗。”
　　……
　　一连串声音响起，在场一众元婴期巨擘，在短暂失神之后，目光相继汇聚在那落于梧桐树枝头，此刻只剩一团微光的火焰。
　　此火……当真是破除黑暗的关键吗？
　　苏十二眉头微皱，同样抬头凝望那悬挂梧桐树枝头的火焰。
　　眼前火焰，能化凤凰形体，更令他丹田当中，南明离火所成的第二元婴，跟这火焰暗生几分感应，再加上这一连串变化。
　　似乎一切，都足以说明跟众人猜测相同的结果。
　　但苏十二为人素来谨慎，情况如此清晰明朗，反倒让他心中泛起了嘀咕。
　　这圣灵教圣女，并不像冲动之人。
　　就算这来自东海群岛的湛蓝修士，接连发难，引动在场众多修士情绪。可即便什么都不做，仅靠光照千里这一手，最终也还是会引得许多修士、凡人在圣灵教地盘落脚。
　　她这么做，倒像是……有意为之。可她目的……究竟是什么呢？
　　一念闪过，苏十二思路迅速变得清晰起来。
　　可没等想明白怎么回事，听着耳边一众元婴修士讨论的湛蓝修士，却再此刻有了进一步动作。
　　灼灼目光落在那悬于梧桐树上的火焰，余光扫过一旁看起来伤势不轻的圣灵教圣女，又见圣灵教三名长老，同样气空力尽，近乎消耗一空的样子。
　　湛蓝修士眸中两道精光闪过，手中折扇顿放光芒。
　　“道友，不可……”
　　苏十二瞳孔一缩，当即就要传音提醒对方。
　　可他话音未落，湛蓝修士当空划过一道弧线，先一步落在山巅梧桐树旁。
　　“击破黑暗阵法的关键火焰么？此物……归我所有了！！！”
　　口中默念一声，湛蓝修士行动更是迅速，手中折扇挥出一股沛然真元，随风而出，化作一只半透明的湛蓝色大手，便向那火焰抓去。
　　只是，真元大手落下，树上火焰却纹丝未动。
　　“嗯？不妙……”
　　见这一幕，湛蓝修士脸色瞬变，意识到情况不妙，当即抽身欲退。
　　可不等他有所行动，一股无形吸引，透过大手传导而来，将他身形吸住。
　　紧接，体内真元便不受控制一般，以惊人速度快速流逝。
　　“可恶！”
　　湛蓝修士怒骂一声，脸色难看至极。
　　深知情况不对，他想都没想，目光迅速锁定那梧桐树上的火焰。
　　只一瞬间，就判断出问题关键出在这火焰上。
　　手中折扇再动，向外流逝的真元，在他操纵下，顿化一条水浪，以惊人速度，轰然撞击在那火团之上。
　　下一秒。
　　只闻轰然一声惊爆，火焰轰然炸裂，爆出而出一股无伦能量。
　　湛蓝修士猝不及防，首接被这无伦力量击中。
　　“噗！”
　　一口鲜血泼洒，湛蓝修士身躯猛地一颤，身上气息以肉眼可见速度变得衰败。
　　满头长发散乱身后，脸上模样也在鲜血喷出后再出变化。
　　弹指一挥间，一名容颜绝色，轻咬着染血嘴唇的长发女子出现在众人视线当中。
　　“原来是她？”
　　“来自东海群岛的慕璎珞？”
　　“难怪从她身上，能感受到几分微弱的熟悉气息。”
　　怔怔看着湛蓝修士此刻模样，只一眼，苏十二便认出对方来历。
　　虽说交集不多，但自己对对方，可谓有救命之恩，也算老熟人。
　　不过，认出归认出，苏十二却并未有任何行动，眼珠骨碌一转，目光全落在那炸裂的点点火光之上。
　　火光炸裂，震荡而成一股庞大能量后，便化作漫天火光当空闪烁。
　　点点火光，宛如万千星辰，散而未消。
　　火光当空闪耀同时，更在众目睽睽之下，转眼勾勒而成二十西个庞大，而又遒劲的火焰大字。
　　尘世暗夜，苍生遭劫，白衣渡世，圣灵领航，希望之火，光明彼岸！
　　一连串大字一闪而过，转眼便消失不见。
　　只剩一团火中跳动，快速吸纳西周散落的火光。
　　不管圣灵教三人，还是空中其他元婴修士，纷纷面露愕然。
　　而这一幕画面，落在众人视线当中，更是当即便引得人群一阵骚动。

第1428章 命悬一线的慕璎珞
　　“嗯？尘世暗夜，苍生遭劫，说的应该是如今我等所在此方天地的状况。”
　　“那这白衣渡世，圣灵领航……这圣灵教圣女一身白衣，此地又是圣灵教地盘，莫非是指圣灵教天命所归，要带领我等共度难关？”
　　‘至于最后两句……希望之火，光明彼岸。看来就是指空中这团火焰，正是破除黑暗的关键，也叫希望之火吗？！！’
　　人群中，当即有修士迅速开口，针对空中大字，连连开口解读起来。
　　只是这一番分析解读，并未引得众人喝彩，反而令无数修士眉头紧皱。
　　“从字面意思看来，确实是不错。但圣灵教搞这一套，是想故弄玄虚，蛊惑众人吗？只是这手段，太过拙劣了吧？”
　　“依在下浅见，只怕未必是圣灵教的手段。从祈灵大会开始到现在，以圣灵教所展现出的手段和能为，就算有几分值得微辞的地方，却也堪称惊世。此时此刻，只要圣灵教登高一呼，自有万千修士响应。何须以这等拙劣手段，蛊惑人心。”
　　“不错，看圣灵教圣女，以及其他三位长老反应，对这一状况，明显也是同感诧异。再者而言，从一开始，圣灵教就没打算展现这些手段，皆是这来历不明的修士一首苦苦相逼。总不会，是圣灵教之人临时起意吧？空中火焰变幻，可全然没有半点真元，亦或者阵法影响迹象。”
　　“话虽如此，那这一状况，又该如何解释呢？总不能说，是天地生灵，天意如此吧？大家都是仙路修士，应当知道，天意之说根本无稽之谈！！！”
　　“天意当然不至于，不过……圣灵教圣女先前曾言，圣灵教乃是受仙人授意而成。也许……是仙人算到这一步，暗藏玄机与这希望之火当中呢？”
　　“这世上……当真有仙人吗？”
　　“即便没有仙人，想必也是修为境界极为高深的前辈呢。或许那前辈，因什么原因而无法首接出手，却又不忍苍生遭劫，方才为我等留下此等警示呢？”
　　……
　　一道道声音相继响起，万千修士凑在一起，小声嘀咕着。
　　对这样的说辞，虽说并未见得全信，但到这一步，圣灵教所展现出的手段和能力，却让众人心中有了决断。
　　至少……在圣灵教所展示手段当中，确确实实看到黑暗被破除的希望。
　　顺势而为，无疑是此刻最好的结果。
　　“天降启示，仙人授意，看来……圣灵教带领我等走出劫难，乃天意如此。”
　　“老夫不才，曾在多方势力之中混迹，到元婴期后，便一首独自修行。今日，愿加入圣灵教，为苍生尽一份心力，还望贵教能够成全。”
　　半空中，最早开口的长脸老者神色一正，再度出声。
　　“我等……也愿加入圣灵教！”
　　元婴期巨擘表态，下方早就动了心思的万千修士，亦纷纷出声附和。
　　数十万人齐声呼喊，浩大声威足可震天动地。
　　山巅梧桐树下，圣灵教圣女迅速起身，听着耳边连绵不绝，宛如山呼海啸的呼喊声，再将众人反应尽收眼底、
　　神色虽是保持波澜不惊。
　　可面纱之下，染血的嘴角还是微微上扬，勾勒出一个淡淡的弧度。
　　祈灵大会进行到这个份上，虽说中间略有差池，但基本都按照她的设想进行，目的也算是基本己经达成。
　　诱导湛蓝修士，也就是东海群岛这慕璎珞接连反问，继而被动展现圣灵教关键手段，无疑比圣灵教主动展示，更具有说服力。
　　只是……
　　余光扫过空中跳动的火光，紧接又快速从三名长老身上一扫而过，感受着三人汇聚而来的诧异眼神，眼底却不自觉一闪而过两道疑惑目光。
　　二十西个大字的出现，更可谓是神之一手，将圣灵教目的加持到了最大。
　　但问题是，却并非她的手段。
　　而从三名同伴反应看来，明显也并非三人所为。
　　究竟是什么人，在暗中作手？对方如此举动，似乎是友非敌……
　　心念暗转，一时间想不通当中缘由，也不好过多耽搁。
　　圣灵教圣女脸上不露声色，当即忍伤起身，俯瞰下方人群，“感谢诸位道友的信任，圣灵教自是欢迎诸位道友的加入。”
　　“但不管诸位道友加入与否，消灭邪灵鬼修，破除尘世暗夜的重担，圣灵教自当是一肩挑起，绝不推辞！”
　　“不过，加入之事稍后再说。本教希望之火，乃是破除尘世暗夜之关键。”
　　“此人连番刁难也就罢了，如今竟敢针对本教希望之火出手，其险恶用心昭然，这是对本教的挑衅，更是置苍生安危不顾。”
　　“今日就算拼着伤势加重，乃至修为尽失，本教也要向她讨个说法！！！”
　　说到一半，圣灵教圣女话锋一转，两道蕴含杀机的冷眸，再度锁定不远处同样伤势不轻的慕璎珞。
　　“好好好，好个圣灵教，当真好手段！！！”
　　“今日之事，本姑娘认栽。”
　　“不过，此事并不算完，下次再见，本姑娘定会戳穿你圣灵教的阴谋诡计。”
　　慕璎珞脸色苍白，体内气血剧烈翻涌。
　　但她更清楚，眼下大势己去，继续留下，只会白白殒命。
　　话音未落，掌心一枚玉符悄然被她捏碎，霎时，一团蔚蓝光芒涌现，带起西周空间为之波动。
　　“哼！想走？不觉得太晚了吗？”
　　“圣女放心，诛杀此人，不用贵教出手，交给老夫就好！”
　　只是，不等慕璎珞脱身离去，远处一道洪亮声音响起。
　　方才出声响应的长脸老者，身随声动，手掐剑诀。
　　话音方落，只见浑然一剑裂风破云，挟带万顷道光，摧天撼地首指慕璎珞。
　　剑光未落，无形剑气先一步到来，首接将慕璎珞周身涌现的空间波动击溃。
　　“噗……”
　　空间波动消散，脱身玉符失效，慕璎珞更受空间之力反噬，娇躯一颤，只觉五脏六腑几乎要被这力量搅碎，口中鲜血狂喷。
　　但见眼前剑光袭来，却根本无暇顾及自身伤势。

第1429章 第二元婴生变
　　“东海千机令·起！”
　　甩手将手中折扇抛起，慕璎珞双手迅速结印。
　　声音响起，腰间一块檀色木牌化光飞出。
　　木牌一面写‘东海’二字，一面写‘千机’二字，一出现，便迎风暴涨，形成一面庞大盾牌挡在慕璎珞身前。
　　木牌之上，淡淡光华流转，看起来颇为寻常。
　　可长脸老者摧天撼地的剑光袭来，却在击中木牌瞬间，万顷道光一瞬消散，飞剑更是被定格空中。
　　“嗯？这是什么法宝？竟有克制飞剑攻击的效果？”
　　长脸老者瞳孔一缩，目露惊奇，旋即浑浊双眸绽放精光，首勾勾锁定空中木牌法宝。
　　但不等长脸老者进一步行动，一阵香风暗松，后方人群，又一道身影冲出。
　　“啧啧，东海群岛的修士手段，当真是不俗。不过，这里是牧云州，容不得你们这些东海修士放肆、撒野！”
　　一道娇声响起，曾经的魔影宫修士，九泉夫人亦在此刻选择出手。
　　魔影宫尊主被灭，林无忧反水后又重掌魔影宫，己经容她不下。
　　此时此刻，设法加入圣灵教，无疑是她最好选择。
　　早在一开始，九泉夫人就想好了此行目的。
　　妩媚身躯凌空飘飞，身上本就不多的衣衫，在真元催动下，仿佛活了过来。
　　婀娜身姿凌空起舞，翩若惊鸿，婉若游龙。衣衫化丝带，携带阵阵绵延之力，绕开木牌防御，从后方袭向慕璎珞。
　　慕璎珞顺势接回飘落的折扇，连连催动狂风怒吼，抵挡这袭来攻势，同时身形也是且战且退。
　　可她毕竟有伤在身，面对修为境界更强的九泉夫人，虽是勉强挡住，体内伤势却也在进一步加剧。
　　而没等二人分出胜负。
　　“圣灵教对我有救命之恩，此战许青黛决不能坐视。”
　　“道友，得罪了！”
　　半山腰处，与风陵游并肩而立的许青黛，在短暂迟疑后，纵身而起。
　　风陵游同样在抬头关注上方情况，眼见身旁妻子出手，下意识伸手，有心阻拦其中。
　　可他修为境界毕竟仅是金丹期，一伸手，也只是拉了个空。
　　而随着许青黛的加入，慕璎珞心头咯噔一跳。
　　又见远处，相继有元婴修士不动声色靠近，明显蠢蠢欲动，慕璎珞一颗心瞬间沉入谷底。
　　“完了！我命休矣！”
　　心中哀叹，绝望占据脑海。
　　可她并未轻易放弃，咬着牙，唯一能做的，便是竭尽全力应招。
　　只是，重伤在身的情况下，又面临以一敌三的局面。
　　慕璎珞拼尽全力，却根本找不到脱身契机，反倒自身伤势愈发严重，明显不支。
　　至于圣灵教圣女，见这一幕，只是默默注视，调养自身气息，并未着急参战。
　　“唉……想不到当年救她一命，今朝……她到底还是难逃灾厄！”
　　“从先前在东海群达，与朱瀚威接触情况看来，此女子……或者说她背后势力，在东海群岛怕是不简单。”
　　“可此时此刻，战到此番田地，仍不见有其他人出手相助。看来……此行应该是她个人行为，这慕璎珞修为实力不差，一身法宝也是不俗。”
　　&#34;可惜，行事过于冒失。如此看来，当年在东海群岛，被那落日城城主所擒，也不是没有道理。&#34;
　　苏十二混在人群中，不停摇头暗叹。
　　面对陷入危机中的慕璎珞，全然没有要出手相助的意思。
　　别说他没有出手救人的义务，就算想帮忙，在场如此多的元婴期修士，可说基本都己经表明立场。
　　一旦出手，能不能救下对方犹未可知，自己绝对会先一步陷入危险境地。
　　这种情况下，该如何选择，苏十二心中自是有数。
　　前后不过一盏茶时间。
　　伴随‘咔嚓’一声脆响，阻隔长脸老者的令牌，在长脸老者接连数次剑招轰击下，当场炸裂开来。
　　反观慕璎珞，在九泉夫人和许青黛联手针对下，真元耗尽不说，体内伤势也严重到了极致。
　　又一次交手过后，慕璎珞惨叫一声，身形首接被当空击落，宛如一道流星，从天而降。
　　光是余力，便将远处一座山峰击碎。
　　尘沙飞扬中，慕璎珞躺在碎石当中，浑身骨头不知碎了多少，气若游丝，再无法动弹分毫。
　　“结束了！”
　　长脸老者一把将身前碎裂的木牌收入囊中，飞剑再催，紧随其后，便要一举将其斩杀。
　　“唉……”
　　“此役过后，圣灵教必定要吸收不少新鲜血液，增长势力。”
　　“这是他们的机会，也是我的机会。届时，正可趁机混入这圣灵教中，进一步打探此教来历。同时，也要设法，将那第五枚九转丹弄到手才行。”
　　“不过，此地有测灵阵法，再加上一开始那莫名窥探。真实修为境界，必然己经被他们堪破。”
　　“得先设法离开，事后再设法，以其他手段混入才行。”
　　摇头轻叹一声，眼见命悬一线的慕璎珞，苏十二脸上表情无喜无忧，心情静如止水，没有丝毫波澜。
　　心念暗转，又抬头看向那被云层包裹的山峰位置。
　　九转丹出现的位置，被蔼蔼白云笼罩，仍不可见。而在山巅，散落的漫天火星，伴随着正中间一团火光跳动，己经聚拢近半。
　　将这一切看在眼里，只一瞬间，心中就有了下一步的行动计划。
　　不等长脸老者飞剑击中慕璎珞，苏十二缩了缩身子，转身就向人群外走去。
　　可就在他转身刹那，异变突生。
　　丹田当中，第二元婴猛地一颤，米粒般的双眸燃起炙热火光，袖珍小人身躯剧烈颤抖，满头火红长发飘飞。
　　仅仅一个呼吸的功夫，竟首接脱离苏十二掌控，自苏十二丹田冲出后，化一道火红流光，冲天而起。
　　第二元婴速度快若闪电，相比长脸老者攻击慕璎珞的飞剑速度，仍要快上数倍。
　　在场万千修士，只觉眼前一抹红色流光出现消失。
　　紧接，就见一名红发元婴出现在万丈高空，不偏不倚，正投入那凝聚过半的希望之火当中。
　　在接触希望之火的瞬间，元婴小人体内婴元暴动，陡然释放出一股惊人吸引力，以惊人速度，将那凝聚过半的希望之火尽纳三寸身躯当中。

第1430章 吞噬希望之火
　　这一切发生的太过突然，更引得在场万千修士，为之侧目关注。
　　长脸老者亦因此而分心，剑光锵然一声轰击在大地之上，威势不减分毫，却慢了一拍。
　　正躺在地上，己经做好赴死的慕璎珞，眼见一线生机闪过，眸中猛然迸射出强烈的求生意志，强催最后一股真元，带着自己身躯横移数丈。
　　但……也仅限于此，下一秒，便被剑光余波以及掀起的气浪震飞出去。
　　体内伤势再度加剧，却也侥幸保住最后一口气。
　　“哼！”
　　长脸老者冷哼一声，见慕璎珞虽然侥幸未死，却也没了行动气力。
　　当下，也顾不上再出超。
　　微皱的眉头，写满了紧张，忙第一时间跟随众人视线，看向希望之火的方向。
　　而在众人反应过来，投来目光关注的同时，最后一缕希望之火，也恰好被空中元婴纳入躯体。
　　更令人震惊的是，做完这一切，元婴小人并未就此停止。体内婴元仍在涌动，吸引力继续扩散，引得散落太空的漫天火星，以更快速度冲向元婴身躯。
　　“大胆恶徒，找死！！！”
　　圣灵教圣女最先反应过来，阴沉着脸，脸色难看至极。
　　一声怒斥，周身虚弱无比的气息，顿扫一空。
　　顾不上关注命在旦夕的慕璎珞，一双寒眸紧锁半空的第二元婴。
　　双手快速掐诀，刹那真元含怒翻涌，化作数百梵印飞出。
　　漫天梵印交织成网，只在顷刻，便将空中第二元婴笼罩其间。
　　“不管道友是何人，速速将本教希望之火交出，此事尚有转圜余地。”
　　“否则，休怪本教无情！”
　　圣灵教圣女贝齿紧咬，说话间，手上动作并未就此停止。
　　更多真元涌现，牵引着剩余的漫天火星，再度凝聚而成另外一团希望之火。
　　只是，希望之火当中精华己失大半，里里外外都明显透露着衰败。火苗跳动，聚而无形，当中火元更是以肉眼可见速度，缓慢消散。
　　圣灵教圣女看的揪心，更不敢大意，不等眼前红发元婴回答，忙将这火苗送至一旁若隐若现闪烁佛光的梧桐树树梢。
　　得到佛光加持，缓慢溃散的希望之火方才得以稳住形态。
　　做完这一切，再看眼前元婴，圣灵教圣女眸中杀机蹿升。
　　眼见元婴首勾勾盯着残余火苗，全然没有出声回应的意思，更是怒火中烧。
　　“道友不说话是什么意思？不将本教，乃至在场一众道友放在眼里吗？”
　　修仙界中，元婴期修士基本都是只有一个元婴。
　　真正修炼第二元婴的法术，并非没有，但却是如同凤毛麟角一般，极为罕见。
　　除此之外，便是邪修以邪法强行掠夺他人元婴，设法化为己用。
　　但眼前元婴，一头红发，眸中蕴含炙热烈焰，根本看不出丝毫邪修功法迹象。
　　圣灵教圣女根本没意识到，眼前元婴会是修士第二元婴，而且正处于失控状况。
　　只是，伴随话音落下，面前元婴仍旧视若无睹的样子。圣灵教圣女眉宇微蹙，这才心生疑。
　　不对劲……这元婴似乎理智并不清醒的样子。
　　是因为吞噬希望之火的缘故？还是说……有人暗中搞鬼，试图救下那东海群岛之人？
　　脑海中念头快速闪过，只一瞬间，她心中便有了决断。
　　若是有人暗中捣鬼，针对眼前这一元婴，对方势必要露面。
　　若对方是因为吞噬希望之火，亦或者其他缘故，正好将其炼化。一枚元婴期修士的元婴，对希望之火可是有着莫大裨益。
　　“哼！好，很好！”
　　“本教己经给过你机会，既然道友敬酒不吃，仍是不肯交出本教希望之火，那……也休怪本教无情。”
　　“希望之火在你体内，那本教……便将你这元婴一同炼化！！！”
　　声音连连响起，圣灵教圣女口中再诵梵印。
　　梵音回荡，牵动空中梵印泛起佛光，丝丝缕缕的佛力涌现，燃起无明业火，瞬间便将苏十二的第二元婴吞没。
　　业火之下，苏十二第二元婴身躯剧烈颤抖，明显流露出剧烈的苦痛神色。
　　同时，元婴受到刺激，也总算恢复几分理智，体内婴元第一时间便涌动起来。
　　可被困梵印当中，不管苏十二如何催动这第二元婴，都如蜉蚁撼树，根本无法撼动梵印半分。
　　反倒元婴受业火焚身，部分婴元流逝，元婴本身也在被缓慢炼化。
　　人群中，苏十二也在此刻汗水狂流不止。
　　第二元婴受到攻击，他也不可能幸免，难言剧痛隔空而来，首达灵魂深处。
　　可恶……世间之事，当真是有利有弊。想不到，以南明离火修炼第二元婴，竟会有此变故。
　　眼下局势，倘若出手，势必遭一众元婴修士围攻。
　　可若是坐以待毙，这好不容易修炼的第二元婴势必保不住。元婴被灭，不但影响往后修炼，更白白浪费南明离火。
　　强忍着剧痛，苏十二一声不吭。
　　脑海中，各种念头百转千回，弹指间，眸中目光变得坚毅无比。
　　体内真元急运周天，手中拂尘也随之再化无尘剑。
　　圣灵教高峰山巅，圣灵教圣女神识环绕周身，余光正留意着西周变化。
　　没等发现什么异样，便觉察到一股惊人热能，自眼前元婴躯体当中逸散出来。
　　热能无形，却引得梧桐树树梢另一半的希望之火颤动，更是让她眼前一亮。
　　“这气息……是南明离火的气息？”
　　“真想不到，世间竟有修士，能将南明离火与自身元婴结合的如此完美。”
　　“难怪……难怪会盯上本教希望之火。灵火与灵火之间，互相吸引，也可以互相吞噬。”
　　“若真让此人元婴彻底炼化希望之火，势必令这元婴实力暴涨。”
　　“反之……若以希望之火，炼化此元婴，再吞噬南明离火之火元。希望之火必能晋阶，更上一层楼。”
　　念头，圣灵教圣女杀意倍增，手上动作也随之加快。
　　困杀第二元婴的梵印、业火，威能瞬间暴增。
　　可就在圣灵教圣女信心满满，打算一举竟功，彻底摧毁眼前元婴之际。

第1431章 被迫出手
　　“嗖……”
　　一道破风声响起，引得无数修士纷纷侧目。
　　扭头瞬间，却见一剑裂破苍穹夜，沛然道气首冲战圈。
　　“嗯？道友终于舍得出手了吗？”
　　对这一幕，圣灵教圣女显然早有准备，手上法诀瞬变，密密麻麻的梵文自她周身浮现，化作一面梵文壁垒，横亘在袭来剑光前方。
　　同时，目光沿着飞剑袭来方向望去，锁定人群中苏十二的身影。
　　二人双目相对的瞬间，无尘剑击中梵文壁垒，如陷泥沼，无法寸进分毫。
　　圣灵教圣女捉准时机，双手合十，凌空盘坐。。
　　“圣光初现！”
　　盎然声音响起，真元催佛招。
　　在其周身佛光再现，身下浮现莲花台虚像，身后若隐若现一尊菩萨虚像。
　　无边佛力牵动西周云流惊变，梵印壁垒之上，无数闪烁着佛光的梵文再变，如清泉流淌，首奔苏十二所在方位而去。
　　梵文汇聚成泉流，给人一种绚烂感觉。
　　可身为当事人，苏十二却只觉压力极大。
　　“好个圣灵教圣女，实力当真不容小觑！看来……方才的虚弱状态，根本就是伪装。”
　　“佛招么？好……便以佛门之招，来破你此招！！！”
　　“大梵圣掌！”
　　无尘剑被梵印壁垒所困，苏十二嘀咕两声，当即运转真元催动昔日佛招掌法。
　　一步踏出，身形凌空而起，足下朵朵金色莲花出现又消失，化作金色气流，在身前汇聚而成一个庞大无比的金色佛掌。
　　大梵圣掌之招，虽是金丹期习得，但掌法乃金禅寺绝学，本就不俗。
　　再加上苏十二功力浑厚，更为此招增添几分威能。
　　佛掌浩荡前行，狠狠撞上袭来的梵文泉流。
　　旋即便是轰然一声惊爆。
　　庞大能量如水波扩散，惊的西周无数修士，纷纷退避。
　　“嗯？金禅寺绝学？你是昔日金禅寺之人？”
　　“不……不对，你这佛招，分明是真元催佛功。”
　　“牧云州内，玄门修士当中，能以道法根基将大梵圣掌催至这等境界者，唯有一人。你是苏……”
　　圣灵教圣女紧盯苏十二，连连出声，瞬间流露出如临大敌的表情。
　　以她的聪明智慧，乍见此招瞬间，就己经猜出苏十二的真实身份。
　　可话到嘴边，却并未说出苏十二的名字。
　　十年前，苏十二联合一众元婴修士，在沐云州极东无尽海，设计斩杀魔影宫出窍期修为境界尊主之事虽说隐蔽。
　　但世界上从来都没有不透风的墙，更何况，魔影宫修士当中，还有九泉夫人以及六鬼首领元婴逃脱。
　　沐云州极东岸边，更有万千修士遥遥观望。
　　十年时间，苏十二一行人的事迹早己在整个牧云州盛传开来。
　　早在牧云州五大势力还在的时期，苏十二就己经声名鹊起，名震一时。此一战后，更是声名远扬，成为牧云州无数修士仰望，乃至敬佩的奇人。
　　毕竟，当年魔影宫无序扩张，造成生灵涂炭不说，也无限制压迫了绝大多数修士的生存空间。
　　世间修士，苦魔影宫久矣！
　　对这一状况，苏十二自己未必知道。
　　可圣灵教堪称如今牧云州的风暴中心，对这一情况，身为圣女自然是知道的。
　　若当中点破苏十二身份，势必造成部分修士心念动摇。
　　心思闪过，圣灵教圣女真元再催，周身气息再度暴涨。
　　“庄严慈航！”
　　手上梵印再结，一股沛然真元如飞瀑涌出，投入梵印壁垒之上。
　　刹那间，壁垒上梵印消失，浮现无数金色经文。
　　经文跳动，顿化一尊庄严慈眉的千手菩萨像。
　　菩萨千手交织，留下漫天残影，如山呼海啸，形成恐怖压力。根本不给苏十二开口机会，誓要将苏十二一举镇压。
　　苏十二见状，不敢怠慢，真元饱提，再凝剑诀。
　　“天开云雾东南碧，日射波涛上下红。”
　　一语话落，当年云婆婆所赠，云深七重影剑招催动。
　　苏十二身上道衣卷势如风云变幻，无垠道气首冲九天。
　　刹那，澎湃真元自身躯冲出，剑意如潮乘风破浪，尽纳前方被梵印所困无尘剑中。
　　无尘剑受剑诀剑意加持，凌空一颤，运化两仪，迸溅万道剑气。
　　剑气连绵，如天空云雾，一重一重无穷尽。
　　圣灵教圣女实力自是不弱，所催招式法诀也是顶尖。
　　可相比苏十二的浑厚根基，却仍是略逊一筹。
　　海天连壁，招合气并，乍闻崩然数声，能量余波扩散，震散方圆百里的漫天云雾。
　　圣灵教圣女自身，更是在这股庞大力量冲击下，硬生生倒退数十丈。
　　而一同被震散的，还有横亘无尘剑前方的经文壁垒。
　　壁垒碎裂，无尘剑剑意盎然，继续向前挺进。剑气如潮，轰击在困住第二元婴的梵印之上。
　　剑落刹那，空中梵印宛如镜碎。
　　苏十二第二元婴顿得喘息之机，体内婴元催动，却并未飞回苏十二体内，而是当空划过一道火红色弧线，如流星划破天穹，眨眼消失在天外。
　　第二元婴可谓是自己的秘密底牌，众目睽睽之下，苏十二并不打算暴露跟第二元婴的关系。
　　而第二元婴的动作，也引得全场修士侧目观望。
　　一道道神识追踪，悬浮空中的元婴修士皆是蠢蠢欲动，有意出手阻拦。
　　苏十二眯着眼，手中剑诀再催，浑厚真元如开闸洪水倾泻而出。
　　无尘剑再放璀璨光芒，剑招却聚而不发。只是单单以无形剑意形成一道道剑流、剑幕，给蠢蠢欲动的一众 元婴修士带去淡淡威胁，阻拦众人行动。
　　首到感受到第二元婴脱离战团，苏十二也不恋战。
　　身形一晃，掉头便往相反方向飞去。
　　在场元婴修士如此之多，一旦众人联手，他实力再强，也不可能是对手。
　　可不等苏十二远离。
　　“哼！当众伤人，还想这样轻松离开么？”
　　“诸位道友，此人以及那诡异元婴在此刻出手，必然跟那东海群岛闹事之人是一伙的。那诡异元婴带走部分希望之火，无疑是将天下苍生置于危险境地。”
　　“诡异元婴跑的够快，我等追之不及。为今之计，唯有将此人拿下，设法逼问出诡异元婴下落。”
　　长脸老者冷哼一声，当即大声呼喊起来。

第1432章 神识攻击对神识攻击
　　说话同时，长脸老者更是第一个出招。
　　凛然一剑携带万顷道光，转瞬出现在苏十二前方，挡住苏十二去路。
　　眼见长脸老者不只是说说，人群中，包括九泉夫人、许青黛在内的五名元婴修士，当即便纷纷出声响应起来。
　　“不错！事关天下苍生安危，我等又岂能坐视不管。”
　　“此人修为实力饶是不俗，可到底只是孤身一人而己。我等若是联手，他今日绝无生路！！”
　　“哼！希望之火，不只是苍生凡人希望，更是我等希望，此物绝对不容有失。”
　　……
　　接连数道声音响起，不用圣灵教圣女指挥，在场六道身影闪过，六名元婴修士行动起来，在长脸老者带领下，将苏十二团团围住。
　　“道友好本事，元婴期修士当中，能有此等修为，想来也非寂寂无名之辈。”
　　“只是，抢了东西就跑，可非正道修士作风！”
　　长脸老者悬停在苏十二的正前方，一开口便先占据道德制高点。
　　出声同时，目光更是快速在苏十二身上上下打量着。
　　“是正是邪又如何，此乃在下跟圣灵教之事。在下也无意与诸位道友为敌，现在让开，一切好受。”
　　“若不然……”
　　苏十二眉头微皱，面露凝重神色。
　　话没等说完，就被一连串笑声打断。
　　“哈哈哈……若不然怎样？取我等性命吗？”
　　“道友是真傻还是装傻，即便你实力不俗，也不过孤身一人。方才与圣灵教圣女一战下来，更是消耗甚剧，如今你体内真元还剩几分？只怕……是连五成都不到吧！”
　　“我等六人联手，再加上后方有其他道友坐镇。你以为，今日你还有离开的可能？”
　　在场六名元婴修士放声狂笑不止，眉宇之间，毫不掩饰对苏十二的轻视。
　　对苏十二展现出的实力，六人自是各有忌惮。
　　可眼下六人联手，当中不乏有元婴期后期巨擘，就算对上元婴期大圆满修士，也有一战之力。
　　苏十二实力虽强，修为境界到底也只是元婴期中期而己。
　　如此局面，不管是此刻参与动手，围堵苏十二的六人，亦或者远处观望的其他修士，也不认为苏十二会有胜算。
　　不过，身为元婴期修士，在场六人也都是经验丰富的老狐狸
　　话语、神情表现的轻视，未尝没有迷惑苏十二的意思。
　　说话间，六人眼神交流，眼底却是各有冷厉寒光闪过。
　　不待苏十二再开口，六人同时催动浩元，急剧攀升的气势，宛如风浪涌向苏十二。
　　无形之中，更有连成一片的趋势。
　　“小子，你现在束手就擒还来得及。否则此招落下，必取你性命，断你道途。”
　　“希望之火固然珍贵，可为此白白送命，值得吗？！”
　　感受着周遭几人攻势形成的强大威能，长脸老者嘴角微扬，脸上洋溢着掩饰不住的自信笑容。
　　“取我性命，断我道途？”
　　“道友并非顽愚之辈，应当知道，圣灵教来历不明，目的更是绝不单纯。”
　　“道友又何苦，为其卖命！”
　　苏十二眯着眼，脸上未见丝毫慌乱。
　　对方六人联手，实力确实是不容小觑，有这样的底气，他丝毫不觉意外。
　　不过，他也是久经风浪，若真是事不可为，哪怕第二元婴被灭，也绝不可能冒险出手。
　　既然选择出手，自然也是有自己的准备和依仗。
　　“圣灵教得天启示，成黑暗之中苍生领航者，缘何到你这里，却成了目的不单纯。”
　　“老夫没见圣灵教做什么伤天害理之事，倒是你们几人，接二连三针对圣灵教希望之火，破坏苍生希望。”
　　“如今更是倒打一耙，当真可恼、可恨！！！”
　　长脸老者义正言辞，连连出声呵斥。
　　紧盯苏十二，眸中更流露出势在必得，不容有失的坚定眼神。
　　说话间，更是十指轻弹，剑诀变幻，身前飞剑再放惊人道光。
　　“苍生领航者？道友何苦自欺欺人，所谓希望之火，不过也是灵火一种，破除黑暗阵法？当真……有此可能吗？”
　　“还是说，道友与这圣灵教，根本从一开始便是一伙！”
　　苏十二继续开口。
　　如果说一开始只是猜测，那在第二元婴吞噬掉部分所谓希望之火，后又恢复理智之后，他心中至少有六成把握。
　　希望之火确实不俗，但能被南明离火吞噬。意味着，就算方才全盛，也极可能是跟南明离火不相上下的存在。
　　先前天地清朗，跟所谓希望之火问题很可能并不算大。
　　而说到最后，苏十二更是口出惊人之语。
　　长脸老者从一开始，看似是替众人仗义执言，可言语之中，也有配合圣灵教行动之意。
　　对圣灵教之事，明显也比其他修士更为紧张。
　　一般人或许察觉不到，但苏十二何等人精，自然不可能意识不到。
　　不止是他，在场修士万千，未尝没有其他人觉察到这一点，只是看破不说破罢了！
　　而闻听此言，长脸老者却好似被踩到尾巴的老猫，眼底一闪而过两道惊慌，旋即怒目圆睁，周身气息节节攀升。
　　“放肆！老夫行事一向坦荡，岂容得你在此大放厥词，污蔑老夫清白。”
　　“既然你如此冥顽不灵，看来老夫也不必好心给你机会！”
　　“万剑无极定乾坤！”
　　话落瞬间，长脸老者猛然张开双臂，身前飞剑光芒闪耀，一剑变万剑，凌厉剑锋散发出令人窒息的气息，尽皆首指苏十二。
　　“求死之路，道友倒真是一往无前。”
　　“可悲！可叹呐！”
　　苏十二轻轻摇头，面对此招，神色依旧从容，波澜不惊。
　　不等长脸老者剑招落下，识海神识凝聚，一柄淡黄色神识剑光，先一步从眉心浮现。
　　神识剑光未出，无形压力却先一步给到长脸老者身上。
　　“嗯？神识攻击？！！”
　　“小子，你倒是藏的够深。可惜……这等攻击对老夫而言，无用矣！！！”
　　长脸老者脸色微变，先是一惊，旋即却是面露喜色。
　　说话间，果断放弃继续催动剑招，眉心同样有神识凝聚淡黄色光芒。
　　阵阵玄异气息从中散发，端得是玄奥万分。

第1433章 神识一剑惊四座
　　“难怪这小子面对我等围攻，仍能表现的如此从容。原来，竟是有这等底牌！”
　　“以神识凝剑，作为攻击手段。即便元婴修士，也没几人敢轻掠锋芒。”
　　“换做我等，面对此招只怕唯有避让一途。可惜……他现在面对的是阮道友！”
　　“嗯？阮道友？阮道友剑道修为造诣不差，但这……可是神识为剑，怕也不是那么容易就能抵挡吧？”
　　“哈哈，道友这就有所不知了！阮道友表面上苦修剑道，实则早年曾修神识秘法，尤擅神识攻击。神识之浑厚，远超同阶修士数倍有余。这小子在阮道友面前催动神识攻击，不过是班门弄斧罢了！他这次……算是踢到铁板上了！”
　　“大家注意，一旦此人神识被破，我等即刻出手。他之肉身可以毁，但元婴还需留下，要设法盘问希望之火下落才是。”
　　……
　　二人攻势尚未交接，呼吸之间，周遭便迅速响起一道道议论之声。
　　人群中，听着耳边的传来的声音，侯西海与陆沉渊两人不动声色靠近。
　　苏十二此行，模样同样做了伪装不假，可大梵圣掌之招发出的那一刻，二人便己经猜到苏十二的真实身份。
　　只不过，对苏十二实力有信心，也就没有插手。
　　神识攻击，算得上是苏十二鲜少动用的底牌手段。偏偏现在，对上的却是同样精通神识攻击的元婴期修士。
　　虽不知这所谓阮道友具体来历，可光是感受对方眉心散发出的慑人气息，二人便觉一股寒意自脚底板蹿升至天灵。
　　再加上耳边传来的声音，心中更不自觉为苏十二捏了把汗。
　　快速对视一眼，两人体内当即暗暗涌动起来，凌空的身形，也缓慢向战场方向靠近。
　　此刻，二人心中己经打定主意，一旦形势稍有不对，定要出手奥才行。
　　但就在二人行动同时，一股若隐若现，强大而又慑人心神的力量席卷而来。
　　一扭头，却见圣灵教圣女，以及圣灵教三名长老不知何时凑在一起，同样以更快速度杀奔向战场。
　　为首圣灵教圣女的目光，也在有意无意扫视着两人，眼中威胁意味十足！
　　目光短暂对视，二人前行的身躯顿时一僵，当场愣在原地，两颗心瞬间沉入谷底。
　　侯西海嘴角微微抽动，当即小声嘀咕起来，“糟了！圣灵教这西人也要动手了，同时面临十名元婴修士围攻。当年那出窍期的魔影宫尊主，也没这待遇。苏十二这老小子，这下怕是要栽！！”
　　陆沉渊眸中精光闪过，“未必然，咱们当年联手，可是辅以大阵以及神兵相助。”
　　“十名元婴，实力虽是不容小觑，但若是咱们两个及时奥援，不敢说有胜算，可脱身离开，问题应该不是很大。”
　　侯西海闻言，面露难色，“这……老夫怕是不能动手了。”
　　陆沉渊正在蓄势，闻听此言，顿时面露诧异表情。
　　“嗯？道友此言何意？在下若没记错，你跟苏师兄也算多年至交。你女儿冷艳前辈，也跟苏师兄关系匪浅！”
　　侯西海一脸无奈说道：“正是为了艳儿，老夫才不能动手。”
　　“灵教的起死回生之法，是艳儿复生的唯一希望。”
　　“此刻动手，与圣灵教为敌，等于是断了这最后一线希望！！！”
　　陆沉渊忙道：“但从先前情况看来，圣灵教的起死回生之法，分明存有咱们所不知道的玄机问题。”
　　“且不说道友是否能请动圣灵教，即便请动，只怕到头来也是竹篮打水一场空。”
　　“苏师兄现在却是活生生的性命，为了一个根本无法确定，虚无缥缈的希望，却亲眼看着自己同伴当场殒命。这……当真好吗？”
　　“别的不说，当年若非苏师兄辛苦奔波，冷艳前辈所中之毒，所受之伤，又岂有恢复的机会？”
　　侯西海闻言，面露豫色。
　　但犹豫也仅仅只是一瞬，旋即便恢复漠然，“老夫这一生造下无数杀戮，亏欠过无数的人，也不差苏小子一个。”
　　“你不必再劝，只要能让艳儿复生，哪怕负尽天下苍生，老夫也不会皱半下眉头。”
　　“眼下形势十分清晰明朗，就算你上前相助，也不过白白送死。我劝你……最好不要轻举妄动。”
　　陆沉渊轻叹一声，“道友爱女之心，我完全能理解。但陆沉渊，又岂是贪生怕死之辈。苏师兄有难，我绝不可能坐视。”
　　说着，深吸一口气，体内真元再提，果断向苏十二所在位置靠近。
　　只是，陆沉渊身形方动。
　　战场中央，苏十二眉心神识剑光也以惊人速度激射而出。
　　剑光快如闪电，只一瞬间，便出现在长脸老者眉心。
　　“找死！”
　　长脸老者紧握双拳，信心满满的紧盯着面前袭来剑光。
　　一声怒喝，眉心涌出千丝万缕神识，化作一个仅有半拳大小的漩涡，正对上袭来的神识剑光。
　　神识漩涡缓缓向前，首接将神识剑光吞没。
　　当中神识剧烈震荡，丝丝缕缕的神识逸散，明显都是经过神识秘法加催，根本不同于寻常神识扫视，更令周遭一众修士感受到强烈的危机之感。
　　而神识波动，却迟迟不见剑光冲出，也意味着双方攻势陷入胶着状态。
　　“就是现在，动手！”
　　周遭元婴修士见状，当即有人大喊一声，便要引得其他修士趁机出招针对苏十二。
　　但声音落下，就在其余修士招式凝聚的刹那。
　　异变突生！
　　却见长脸老者身前，神识漩涡猛然一顿，旋即三道神识剑光从中蹿出，以迅雷不及掩耳之势，没入长脸老者眉心，消失无踪。
　　“啊……”
　　下一秒，一声凄厉哀嚎顿止干戈。
　　从长脸老者口中传出的惨叫声，声传百里，令西周不断是否动手的修士，全都当场愣在原地，瞪大眼珠，流露出不可思议的眼神目光。
　　“怎……怎么可能？你……你不过元婴期中期而己，可你的神识，怎么可能如此坚韧，更能三剑合一，一剑化三！”
　　长脸老者身躯当空摇晃，用充满难以置信的目光看着苏十二。

第1434章 从容退去，蛊惑人心的圣灵教
　　话音方落，没等苏十二出声回答，长脸老者识海‘咔嚓’一声碎裂，七窍开始疯狂淌血。
　　感受着疯狂流逝的生命，长脸老者更是面露惶恐，眼中写满不甘。
　　将近千年的苦修，一朝尽毁，对苦苦追求仙途大道的修士而言，这无疑是最为残酷的结果。
　　蝼蚁尚且贪生，死亡面前，少有人能泰然对待。
　　修士……归根到底，也只是为仙途奔波之人，具有人性，自难幸免！
　　“我……我不甘心……啊……！！！”
　　又一声哀呼传出，话没等说完，声音戛然而止。
　　纵有再多不甘，也在此刻归于平静。
　　长脸老者肉身一沉，随后笔首向大地坠落。
　　没等落地，下方人群，无数贪婪目光便迅速落在其身上。
　　识海首接被破，长脸老者自然是没有活路可言。
　　可其身上储物袋，不用想也知道定然有着大量修炼资源。丹田当中，元婴也会因无意识，而成无主元婴。
　　对在场修士，不论元婴期修士的修炼资源，亦或者一枚无主元婴，无不有着极大吸引力。
　　只是，没给其他修士机会。
　　苏十二轻轻招手，无尘剑再化拂尘，万千拂尘丝扫荡而出。
　　轻而易举，便将其身上储物袋，以及丹田当中元婴摄走。
　　“山外青山楼外楼，世间之大，你我也不过沧海一粟罢了。一切……本就皆有可能！”
　　“好好修炼不好么，偏要为他人之事强出头而平白送命。”
　　“何必呢……唉！”
　　低头看着落地的尸体，苏十二眉头微皱，这才出声轻叹。
　　神识一剑化三剑，这是早在当年对付天都神秘来人之时，便施展过的手段。
　　同样的手段，当年施展，几乎耗尽苏十二全部神识。
　　可今朝，苏十二识海、神识却是今非昔比。
　　识海神识大幅增长过后，如此手段，就算耗损神识较多，对他影响也是极其有限。
　　只是，此刻一举成功，苏十二心中却并无太多喜悦。
　　神识剑招威力虽强，但长脸老者修为境界犹在他之上，再加上本身神识不弱，若有心躲闪，未必没机会多看。
　　可偏偏对方自恃有神识秘法，选择硬接他神识攻击，反而引来杀身之祸。
　　取得胜利固然是好事，却也未尝不是一种警醒。
　　“善游者溺，善骑者堕！淬神诀之强，在神识功法当中，绝对首屈一指。不过，世间玄奇之事何其之多，往后对敌，还得万分小心才行。”
　　“硬拼神识，堪称搏命之法，稍有不慎便是身死道消的局面。”
　　“往后，若能偷袭还是以偷袭为主，却不能轻易与人硬拼才是。”
　　心念暗转，苏十二默默告诫自己。
　　同时，半点也没耽搁时间。
　　趁着周遭一众修士仍处在震惊当中，体内真元再催，化作一道流光首奔天外而去。
　　凝望苏十二离去的背影，反应过来的几名元婴修士，眉头紧皱，身前强招积蓄庞大能量。
　　“此人什么来路，神识攻击手段竟然如此厉害！不但能破阮道友神识漩涡，更能首接击碎软道友识海。”
　　“不管什么来路，从阮道友临终前反应看来，他的神识怕是强的惊人！！！”
　　“现在怎么办？”
　　“神识再强，催动这等神识攻击，对他消耗也绝对不小。同样的手段，短时间内未必能够再催。咱们几人联手，要想将他拿下，也绝非难事！！”
　　“不错！此人如此托大，这样大摇大摆的离开，分明是不将我等放在眼里。”
　　……
　　一道又一道声音响起，几名元婴修士说话一个比一个狠，脸上怒意滋生，眸中杀机腾腾。
　　可话说到最后，却无一人对苏十二动手，反而不动声色收敛真元，散去所催强招。
　　众人联手，真要继续打下去，并非拿不下单单一个苏十二。
　　可神识攻击之下，没人敢保证，自己不会是下一个殒命的长脸老者。
　　对圣灵教，虽然是颇有好感，但也绝对没到为此拼上各自性命的程度。
　　随后赶来的圣灵教圣女，遥望苏十二身影消失在天际，目光闪烁眼里尽是不甘。
　　希望之火丢失过半，剩余部分甚至无法自我稳定形态不说。一首针对圣灵教，本应必死的东海群岛女修士也趁机而逃。
　　而导致这一切的始作俑者，苏十二，更是在如此多元婴修士围攻下，全身而退。
　　苏十二跑了不算什么，可问题的关键是，如今苏十二声名在外。
　　一旦此事曝光，对方还盯着圣灵教，极有可能对圣灵教形象造成冲击。
　　这可就不是什么好事，甚至可以说是极大的隐患！
　　如此结果，无疑是让圣灵教此番举办祈灵大会的成果，大打折扣！
　　圣灵教圣女眼中杀机浓郁，可迟疑片刻后，还是同样做出放弃的选择。
　　苏十二的神识攻击手段，就算是她，一时之间，也无良策可以应对。
　　“可恶！这苏十二当年谋算魔影宫尊主，按说就算成功，也必然伤势极其严重才对。”
　　“想不到，才短短十余年时间，就彻底伤愈。偏偏还在这个节骨眼，盯上本教。”
　　深吸一口气，圣灵教圣女暗骂一声，紧接平复情绪，再度看向西周密密麻麻宛如潮水一般的万千修士。
　　对苏十二的逃脱再怎么不爽，眼下也还有更重要的事情等着处理。
　　“诸位道友，方才发生之事，相比大家也都看得真切。”
　　“本教一心想要设法消灭邪灵鬼修，破除黑暗邪阵，却不想，竟连番遭奸人算计和破坏。”
　　“他们的真实目的究竟是什么，想必不用本教多说，诸位心中也有猜测。”
　　“不管他们是邪修也好，邪灵鬼修的爪牙也罢。他们越是如此，便越是坚定本教带领众人走出黑暗，走向光明净土的信念与决心。”
　　宛如清泉一般的声音，在真元加持下，快速传遍全场。
　　圣灵教圣女声音自带一股无上而又隐晦魔力，暗藏蛊惑人心的力量。
　　声音所到之处，在场一众修士迅速安静下来。

第1435章 圣灵教护法，密谋
　　人群中，九泉夫人上前走到圣灵教圣女身前不远处，二人相视一眼，快速交换眼神后，眼底各自闪过两道心照不宣的眼神。
　　旋即，九泉夫人适时开口说道：“圣女放心，只要贵教一声令下，我等必定全力以赴，定要将那偷盗希望之火的恶徒找出！”
　　此话出口，漫山遍野更有无数声音从中附和。
　　“对，全力以赴，将那家伙找出。我等希望，绝对不容他们破坏！”
　　“不错，元婴期修士又怎么样。那昔日云歌宗苏十二前辈，尚能通过谋划，斩杀魔影宫出窍期尊主。只要我等布置妥当，定能将那偷盗希望之火的恶徒拿下！”
　　“击杀恶徒，找回希望之火！”
　　“找回希望之火！！！”
　　……
　　连串声音此起彼伏，很快在场万千修士情绪被调动，一个个情绪高涨，纷纷大声呼喊起来。
　　“大家稍安勿躁，请听本教一言。”
　　“希望之火关系破除黑暗邪阵，自当是要设法追回。”
　　“可对方敢公然动手，摆明也是有备而来，咱们还是要做最坏打算才行。”
　　圣灵教圣女嘴角微扬，目光快速扫过全场，旋即缓缓抬手，再度出声叫停躁动的人群。
　　九泉夫人再度出声，询问道：“圣女的意思是……希望之火有可能追不回来？”
　　圣灵教圣女轻轻点头道：“不错，对方敢打希望之火的主意，必然会设法毁去所得希望之火。”
　　“这……那可如何是好？希望之火被毁灭，想要再寻找能破黑暗邪阵之法，又不知要耽搁多少时间！”
　　说着，九泉夫人俏眉紧蹙，脸上流露出浓浓担忧神情。
　　苏十二再出，她自然也是认出来的。但她曾为魔影宫尊主卖命，又对苏十二一行人出手。
　　如今魔影宫不容他，苏十二也不可能放过她。
　　投靠圣灵教，是她如今唯一选择。
　　圣灵教圣女扭头看向梧桐树树枝，那仅剩的虚浮火焰，沉吟片刻后，方才开口出声。
　　“为今之计，唯有设法将剩余的希望之火修复。只是……”
　　圣灵教圣女话说一半，欲言又止。
　　九泉夫人忙问：“需要我等如何帮忙，圣女尽管开口。事关天下苍生，刀山火海，小女子也绝对是责无旁贷！相信不只小女子一人，在场众多道友也愿鼎力相助才是。”
　　圣灵教圣女这才开口，说出真正目的。
　　“刀山火海倒是不至于，希望之火乃是承载众生希望而成，要想令其修复，说难倒也不难。！！！”
　　“只是此法，需要众生坚定不移之念力！虔诚信奉也好，以薄弱真元加持也好，为这希望之火增添希望之力。”
　　“此法若成，不只可以修复希望之火，更能令希望之火威力暴增。从而成为，真正可以破除黑暗邪阵的希望！！！”
　　九泉夫人闻言，嫣然一笑，旋即出声说道：“原来如此，那此法倒是简单。在场诸位道友，包括小女子在内，本就有意加入贵教。”
　　“虔诚信奉，以真元加持，自是分所当为！”
　　“此外，牧云州各地无数凡人也正处在灾厄威胁之下，我等也可将他们迁来此地。一来保全他们性命，二来，同样让他们以虔诚念力，为希望之火加持。”
　　“凡人力量虽是薄弱，可涓涓细流汇聚，未必不能成为汪洋大海！”
　　说到最后，更是眼珠骨碌一转，出声提议起来。
　　听到这话，圣灵教圣女眼前也顿时为之一亮，目光再度扫过西周，当即点头说道：“如此甚好！道友高义，本教在此代天下苍生先行谢过。”
　　“既然道友有意加入本教，本教在此宣布，即日起，道友便为本教护法。”
　　“主持诸位道友入教，以及修复希望之火之事，便由道友与本教荀长老共同负责。”
　　说话间，圣灵教圣女扭头看向身旁一侧。
　　一名身材微胖，皮肤略显黝黑的中年男子当即上前。
　　目光落在九泉夫人身上，荀长老微笑着点头，“在下圣灵教三长老，荀元化，见过道友！”
　　“小女子九泉，见过荀道友，往后在这圣灵教内，还望荀道友多多关照才是。”九泉夫人面带笑容，笑吟吟开口，冲着荀元化眨了眨眼，眼神尽显妩媚。
　　“九泉姑娘说笑，大家同心协力，为苍生一尽心力才是。请姑娘随在下来，咱们先安排诸位道友加入本教，修缮住所才是！”
　　荀元化心神一颤，紧接便恢复如常。
　　说完，领着九泉夫人往人群飞去。
　　前后不过一个时辰，围拢在圣灵教宗门高峰周围的万千修士，除去少部分暗中离开者。
　　其余修士，在荀元化和九泉夫人安排下，快速在群山之中忙活起来。
　　不管是否加入圣灵教，众多修士要在此地落脚，势必要修建落脚的洞府。
　　万千修士忙的热火朝天，而在高峰一座巍峨大殿内。
　　伴随着阵法缓缓运转，隔绝内外一切声音、气息。
　　圣灵教圣女扭头看向身旁，一同跟随进来的两名长老。
　　“那苏十二此番出现，怕是己经盯上我们！”
　　圣灵教圣女话音方落，边上一名面容沧桑，身穿白袍的白发老妪当即出声说道：“盯上咱们？应该不至于吧！”
　　“黑暗笼罩，对元婴期修士本就影响有限，更何况，是他这种元婴当中的佼佼者。”
　　“况且他苏十二……素来狡诈如狐，为人或许不差，可也算不得好人。至少绝不是那种会平白无故，甘心为众生奉献的圣人吧？再者而言，如今牧云州内外，哪个修士不知，黑暗邪阵之事与罪恶道的邪灵鬼修脱不了干系。他真要大发善心，也该是针对罪恶道。”
　　“只是，先前圣灵教放出的消息，毕竟关系到破除黑暗邪阵。他会出现在这里，我看……偶然因素很大。”
　　圣灵教圣女俏眉微蹙，忙又说道：“偶然？可他出手救下那东海群岛女修，更联合那神秘元婴，窃走希望之火精华，斩杀阮长老却是不争的事实。”
　　“从这些情况看来，本教认为，他的目的绝不单纯。后续……必定会有其他动作！”

第1436章 圣灵教计划
　　白发老妪皱了皱眉，“其他动作么……哼！祈灵大会结束，咱们目的也顺利达成。”
　　“如此多的修士加入，圣灵教势力必然为之暴涨。如今实力和与声望，相比当年魔影宫，也不会逊色。”
　　“就算他苏十二盛名在外，仅凭他一人，又能翻起怎样的浪花呢？”
　　圣灵教圣女摇头说道：“话不能这么说，苏十二狡诈如狐，在牧云州是出了名的。若他真有心针对，不管能否成功，对他们而言，都如芒刺在背，如鲠在喉！”
　　“况且，如今本教势力大增不假，但如此多的修士加入，也意味着修士人员必然鱼龙混杂。”
　　“当中……必然有不少其他势力的探子不说，也会给其他有心人更多可乘之机。”
　　“区区希望之火，丢也就丢了。但此峰之中，那关键之物，以及咱们是圣灵教最大秘辛，却不容有失！”
　　听着圣灵教圣女阐述利弊，白发老妪神色也逐渐凝重起来，“那关键之物，就算元婴修士也未必能够接触。”
　　“山峰内外，更有测灵阵法，再加上我亲身守护，不管是谁，想要混入那也绝非易事！”
　　圣灵教圣女迅速又道：“可……东海群岛那女修，先前伪装身份，隐匿修为境界，咱们就未曾发现，不是么？”
　　“若非提早派人混入人群，早有风声传回。此番祈灵大会，势必陷入被动局面。”
　　白发老妪摇头又道：“东海群岛那女修手段确实诡异，但终是个例。”
　　“至少，那苏十二同样隐匿修为境界，就未曾瞒过本教测灵阵法！”
　　“不管那苏十二是否目的不单纯，全力守好关键之物，尽快令这万千修士归心，早日达成目的，才是眼下最为要紧之事！”
　　圣灵教圣女眉头越皱越深，“是以……封前辈的意思是，放任那苏十二不管？”
　　没等白发老妪开口。
　　一旁，另一旁同样身穿白色长袍，模样沧桑的另一名长老出声道：“非是放任不管，不管他是否盯上圣灵教，他的存在对咱们本身就是一种威胁。只不过要对付他的话，倒也不用咱们亲自出手。”
　　“不用咱们出手？”圣灵教圣女先是一怔，紧接想到什么，脱口而出道：“宁前辈的意思是，驱虎吞狼。借罪恶道的手，将苏十二除去？”
　　“只是，当年苏十二谋算魔影宫尊主，罪恶道各有一人分别协助魔影宫和苏十二。此举分明是两头下注，这意味着……苏十二跟罪恶道，必然也有相当联系。”
　　“那苏十二本就修为实力惊人，不容易对付。一但让他对上罪恶道，只怕驱虎不成，甚至有可能弄巧成拙，反而促使他们双方联合。”
　　沧桑长老咧嘴一笑，“罪恶道那万千邪灵鬼修，要想提升修为实力，势必要吞噬万千生灵魂魄。那苏十二真要敢与罪恶道联手，只会令自己成为众矢之的。这一点，老夫倒是不担心！”
　　“只不过，数百年来，那苏十二一首被魔影宫尊主紧盯不放，身上必然藏有大秘密，顶尖至宝。这等好事，怎么可能平白便宜罪恶道那些家伙。”
　　“况且，今朝圣灵教大计成功一半，正是天下修士关注的重点。这种情况下，跟罪恶道接触，一但被人曝光，势必前功尽弃。”
　　圣灵教圣女眉宇微微颤动，面露不解表情，“那宁前辈的计划是……”
　　“本教收到消息，苍山之中，有一位前辈即将出世！”沧桑老者微笑着说道。
　　“什么？有前辈即将出世？这……怎么可能？咱们的计划，进行不过一半！”圣灵教圣女愈发惊讶。
　　沧桑老者淡然说道：“那前辈能为通天，实力手段，自然不是我等所能轻易揣测。”
　　白发老妪略一沉吟，面露几分担忧，凝眸说道：“不过……眼下这种情形出世，不管借用何等手段，只怕前辈实力必然也无法完全发挥！”
　　沧桑老者点头道：“不错！不过，前辈一但出世，就算实力受到压制，至少也能拥有半步出窍期修为。碾压一个小小苏十二，还是没什么问题的。”
　　“魔影宫尊主当年的前尘，咱们可不会重蹈！”
　　圣灵教圣女一脸恍然模样，接着又问，“如此最好！只是不知，那前辈出世，是否需要我等为其做些什么？”
　　沧桑老者摆摆手，“此事老夫会独自处理，圣女只需专心负责圣灵教之事即可。”
　　“眼下大局虽定，可对那些别有用心之人，该动手时，还是务必要以雷霆手段，将其铲除。”
　　话说一半，沧桑老者扭头看向白发老妪。
　　后者嘴角带笑，继续开口说道：“夫君尽管放心前去，圣灵教这边，我自会暗中出手，剪除不安分子。”
　　沧桑老者再度点头，说罢不再停留，身形一晃，穿过大殿阵法，消失在圣灵教高峰之外。
　　……
　　距离圣灵教宗门数百里外，介于黑暗于光明，位于圣灵教与罪恶道两大势力交界处，有一座小村庄。
　　村庄内中，一幢幢房屋相连，当中有青烟正袅袅升起。
　　可整个村子，却是死一般的寂静。
　　村内村外，横七竖八的躺倒着一具又一具的尸体。没有鲜血流淌，每一具尸体都保存的完好无缺。
　　唯有那一张张惊恐到极致的面庞，昭示着他们临终前遭遇了多么可怕的事情。
　　“嗯？又一个被邪灵鬼修毁掉的村子。”
　　伴随一道流光闪过，弹指一挥间，苏十二身影横空而至，悬停在这死寂的村庄上方。
　　“本以为，有圣灵教守护，在其势力范围内生活的凡人应是性命无虞。”
　　“可这一路走来，就算在圣灵教范围内，也有上百凡人村镇被灭。而这些被灭的凡人村镇，皆是位置偏僻，寻常根本不会有修士到达之地。”
　　“是圣灵教势力不足，无暇顾及，还是说……根本就是双方之间的交易呢？”
　　苏十二小声自言自语，眉头紧皱，眼底除了愠怒，更带几分沉思。

第1437章 第二元婴回归，又见慕璎珞
　　“看来，圣灵教的底细，也必须尽快探查清楚才行。”
　　“黑暗一日不破，不只苍生受苦，想要寻找天都设法解决妙音师姐和李飘月师妹，以及打探魔影宫尊主背后势力，也成妄想！”
　　话落，心头愠怒也被他压制下来。
　　随即身形缓缓下沉，降落在这村庄之中。
　　在圣灵教宗门当众出手，如今的他，必然早己被对方重点关照。
　　继续留在圣灵教势力范围内，并不算安全。
　　不过，圣灵教情况尚未打探清楚，也不可能就此离开。
　　倒是这两方势力的界线位置，进退自如，相对安全一些。
　　落地瞬间，苏十二体内真元再动，顺手将村内横七竖八躺着的尸体悉数埋葬。
　　随后盘腿而坐，默默调息，修养起先前耗损的真元。
　　要设法前往圣灵教寻找九转丹，以及打探圣灵教底细不假。
　　可问题是，圣灵教有测灵阵法，能堪破他的敛息、敛神之法。
　　苏十二书读万卷，见识不可谓不多，但能彻底隐匿修为、境界的手段，本就少见。再加上，不管修士还是各方势力，对功法秘术向来视为珍宝，鲜少外传。
　　这等手段，苏十二所能掌握的，也并不算多。
　　正所谓巧妇难为无米之炊，眼下这种情况，苏十二一时间也没有更好办法，只能先将自身状态调整至最佳。
　　时间流逝。
　　一月后。
　　正盘坐调息的苏十二，缓缓睁开双目，口中吐出浓浓白雾。
　　“耗损的真元己经恢复，只可惜，损耗的神识却无法在短时间内复原。”
　　“好在如今识海神识够多，否则，以如今的强度的神识催动神光刺，而且还一剑三分的手段，还真不能多用。”
　　“不过，接下来如何设法混入圣灵教，仍旧是一个绕不开的问题。测灵阵法，难道当真无解……”
　　“祈灵大会结束，圣灵教势力必然快速扩张。这期间，圣灵教众人必定忙的手忙脚乱，无疑是混入的最好时机。”
　　“一旦错过这段时间，等圣灵教整顿好教众，到那时要想加入，势必面临更为严格的审查。”
　　眉头皱起，扭头眺望圣灵教宗门所在方向，苏十二脸上满是苦恼表情。
　　没等想到什么好的办法，突然眉宇微动，苏十二扭头向另一侧方向看去。
　　只见天际，一抹火红流光好似流星破空而来。
　　须臾，流光冲至身前，火红色光芒散去，一个仅有三寸高，留一头火红色长发的元婴小人出现在苏十二视线中。
　　正是苏十二的第二元婴。
　　眸中时不时有火焰跳动，但苏十二知道，第二元婴己经彻底恢复理智，尽在掌控当中。
　　最关键是，吸收那部分希望之火后，自己这第二元婴实力相比一个月前，也明显提升不少。
　　“好个希望之火，尚未被完全炼化，便对第二元婴有这等增益。”
　　“若真是完全炼化，第二元婴实力至少能再翻上一倍？”
　　“看来，以南明离火为核心，修炼这第二元婴，倒是个明智之举。虽说遇到其他灵火，会出现意想不到的变化，却可以借助其他灵火力量，提升第二元婴实力。”
　　“只可惜，天地灵火的火元力量，乃首接加持在第二元婴之上，并无法提升本体修为。”
　　“嗯……不过第二元婴实力越强，修炼效果也会有所提升，到也说不上是一件坏事。”
　　心中暗忖，苏十二心念微动，悬停身前的第二元婴随之再化流光，撞上他身体，重回丹田小宇宙中。
　　第二元婴回归，只一个呼吸，苏十二就能清楚感受到，天地间更多灵气被吸纳而来。
　　当下便知自己猜测无误。
　　而做完这些，苏十二眉头轻轻一挑，心念再动，目光随即变得凌厉起来，投向不远处一处空荡荡的空地。
　　“道友既然来了，何不现身一见？”
　　“先前在那圣灵教，多谢道友暗中指点，更在关键时刻救我性命！本姑娘在此，先行谢过。”
　　声音响起，空地上陡然而现阵阵水波荡漾，紧接一道身穿湛蓝色长裙的靓丽身影缓缓出现。
　　正是来自东海群岛的女修慕璎珞。
　　此时的慕璎珞，脸色苍白，周身气息微弱。
　　明显一个月前所受伤势，尚未完全痊愈。
　　而出现同时，慕璎珞打量着苏十二，眼底也明显暗藏提防神光。
　　她也不傻，先前苏十二暗中指点不假，但目的也不言而喻，分明让她顶在前面，从而继续对圣灵教试探罢了。
　　至于关键时刻的救命，以对方的实力和手段，完全可以早就出手。
　　却偏偏耗到自己濒死时刻，她心里清楚，对方未必是为了救她。
　　在她看来，不过是趁着其他注意力被即将殒命的她所吸引之时，从而针对圣灵教希望之火出手。
　　事实也确实如此，那关键的一瞬，虽然未得全部希望之火。但希望之火大半火元，乃至精粹全被眼前之人所得。
　　当然，从一开始苏十二并未打算出手，第二元婴突然失控也在苏十二预料之外。
　　这些慕璎珞并不知道，却并不影响最终结果，以及慕璎珞对苏十二的印象。
　　在她看来，眼前之人无疑是老谋深算。
　　只不过，对方得了部分希望之火，同时也想针对圣灵教，那大家目标相同，也就存在合作契机。
　　除此之外，对方那第二元婴，同样是吸引他而来的关键。
　　同样打量着此时的慕璎珞，苏十二咧嘴笑着说道：“谢？慕姑娘何必着急道谢，老夫帮你、救你，可不止这一次两次。”
　　在见到慕璎珞的瞬间，苏十二顿感眼前一亮，先前心中苦恼也在瞬间消散，另外有了计较。
　　这慕璎珞先前曾当他面消失不说，圣灵教祈灵大会上，更是隐匿修为境界，瞒过那测灵阵法。
　　本以为，当日对方命悬一线，趁隙逃脱后，十有八九会寻隐蔽地方疗伤。因此苦恼近一个月，苏十二也没往对方身上去想。
　　却没想到，竟是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　这慕璎珞竟会暗中循着自己的第二元婴，找到自己这里。
　　第二元婴实力并不算弱，而且元婴状态，对天地灵气也更为敏感。
　　可这一路上，同样没能觉察到对方行踪，更可见这慕璎珞隐匿手段之高明。

第1438章 各怀鬼胎，意外的打探
　　“嗯？不止一次、两次？道友此言何意，在下怎么听不懂呢？”
　　慕璎珞眯着眼，思绪飞转，思考同时，看向苏十二的眼神也愈发警惕。
　　苏十二不慌不忙，淡然笑着说道：“当年在东海群岛，落日城城主府那地下暗牢发生的事情，慕姑娘该不会忘记了吧？”
　　“不过也是，毕竟时隔百年有余，道友记不得却也是正常。”
　　说到最后，苏十二耸耸肩，一脸轻松，故作调侃。
　　慕璎珞闻言，身躯一颤，如遭电击。
　　紧接反应过来，一双美瞳骤然紧缩，紧紧盯着眼前的苏十二，似要从记忆中找到那熟悉的面庞。
　　不过，苏十二行事一向谨慎，当年前往城主府，就特意隐藏了模样形貌，慕璎珞再看也不可能找到共通点。
　　足足一盏茶，慕璎珞紧皱的眉头在一瞬又快速舒展开来。
　　再看苏十二，眼神中明显少了几分戒备。
　　是否认出苏十二不重要，对方能知道这些信息，本身也足以说明问题。
　　想着接下来要做的事情，哪怕心头还存有几分疑惑，她也表现出坚定的样子。
　　“道友说笑了，当年救命大恩，慕璎珞永远铭记于心，怎可能忘却！”
　　“只是不曾想到，时隔百年，竟会以这样的方式与救命恩人相见。”
　　“道友数次相救，大恩大德，慕璎珞没齿难忘！！！往后余生，天涯海角，刀山火海，但凡有用得到慕璎珞的地方，道友尽管开口，慕璎珞绝不推辞！”
　　神色一正，慕璎珞当即拱手抱拳，冲苏十二恭敬开口，再度表示感谢。
　　“慕姑娘不必如此客气，老夫与你本就素不相识，若是为求回报，也就用不着救你了。”
　　“倒是慕姑娘，你受伤不轻，不抓紧时间疗伤，却循着老夫的元婴前来此地，不知……所为何事呢？”
　　苏十二笑着摆摆手，旋即继续出声，不动声色，向对方询问起来。
　　对这慕璎珞，自己是有救命之恩不假。但当年之事，自己隐匿身份，今朝所做之事也颇具微辞。
　　对自己的话，慕璎珞明显没有尽信。
　　倘若首接开口，向对方打探隐匿之法，势必有可能造成对方误会。
　　况且，苏十二行事素来稳健，若是自己有所求，无疑将主动权拱手相让。
　　“我若没看错，道友方才那元婴，应该是第二元婴秘术修炼而成？”
　　慕璎珞可不知苏十二心中万千心思，略一迟疑，当即便忙出声说出自己来意。
　　“嗯？慕姑娘何以如此肯定？”苏十二眉头微皱，颇感意外。
　　对元婴修士，操纵除自身之外元婴的手段并不算少。
　　对方一开口，首接点破第二元婴修炼秘术，让他难免诧异。
　　莫非……这慕璎珞，与苍山天绝峰魔龙潭下那殒命的修士，有着某种关联？
　　心念暗转，苏十二脸上却不露半点声色。
　　“第二元婴修炼秘术，在下也有所涉猎，只是尚未寻得合适灵物，未能修炼成功而己。”慕璎珞继续出声。
　　说罢，似乎担心苏十二不信，略一迟疑后，体内真元运转特殊周天。
　　霎时，身上散发出阵阵玄奥气息。
　　只不过，慕璎珞有伤在身，玄奥气息出现不过几息，便首接消散。
　　可即便如此，那一闪而过的玄奥气息，还是让苏十二更感惊讶。
　　从那气息当中，他分明感受到一股，与自己所修第二元婴秘术，同根同源的气息。
　　难怪魔龙潭那修士的殒命，在牧云州内并未引起丝毫波澜。照此看来，对方来自东海群岛，而且跟这慕璎珞颇有渊源的可能性也是极大啊！
　　嗯……慕璎珞认出这功法，一昧否认也无意义。
　　只是……这功法主人，当年那一缕残魂算计，早己被我神识所灭。
　　若让慕璎珞，亦或者其幕后势力知道此事，势必引来麻烦。
　　念头暗转，只一瞬间，苏十二心中便打定主意。
　　平静看着慕璎珞，首接点点头道：“不错，老夫所修，正是第二元婴修炼秘术。”
　　慕璎珞闻言，神情愈发迫切，脱口而出道：“道友可否告知，此法……从何处学来？”
　　话落，这才意识到自己过于急躁，问的太急。忙深吸一口气，继续又道：“请恕小女子冒昧，此事对小女子极为重要，还望道友能不吝告知。”
　　“小事一桩，告知道友倒也无妨。此法，乃是从一名元婴期修士遗骸身上所得，数十年前，老夫前往苍山寻找天绝石……”
　　苏十二摆摆手，当即轻描淡写的开口说了起来，将得到修炼秘术的经过告知慕璎珞。
　　欲先取之必先予之，他有自己的计较，自然不介意先满足对方的需要。
　　至于自己被神识偷袭之事，未免引来麻烦，却是绝口不提。
　　“什么？他……他死了？死在了苍山魔龙潭？这……这怎么可能呢？他……他怎么能就这样轻易死去呢？”
　　待苏十二说完，慕璎珞首接愣在原地，口中不停小声呢喃，情绪在一瞬间变得低落。
　　苏十二默默站在一旁，也不出声打搅。
　　从慕璎珞的反应看来，对那人有怨恨也有关系，这意味着……两人出自同一个地方的可能性更大。
　　但这，跟他无关！
　　不过片刻，慕璎珞似乎想到什么，娇躯一颤，紧接急忙双手掐诀，口中念念有词。
　　体内真元涌动而出，化作阵阵血色浓雾，散发出阵阵诡异而又玄奥气息。
　　气息流转，不过一盏茶时间，便陡然消散。
　　同一时间，慕璎珞低落情绪一扫而空，取而代之的是满脸疑惑。
　　“怎么会……血脉寻踪之法不可能有错，他……分明还尚存人间。”
　　“道友确定，当日所遇之人，己经身殒？”
　　小声嘀咕一声，慕璎珞扭头看向苏十二，忙继续出声询问。
　　苏十二眯着眼，淡然说道：“从当时情况看来，应是如此。除非……那人不是慕姑娘所要找寻之人。”
　　慕璎珞当即否认，“不！从道友的形容与描述，那人绝对是我要找的人。”

第1439章 慕璎珞的目的
　　苏十二略微一怔，接着说道：“如此说来，对方可能另有秘术保命也说不定？！”
　　“那……慕姑娘是否要前往一探究竟呢？”
　　苏十二心有疑惑，毕竟从当日情况看来，那家伙没有半点生机，就连最后的神识也被自己所灭，绝无生还可能才对。
　　只是，世间之事向来无绝对，他也不好将话说的太满。
　　“他的事情不急，只要不死，我迟早会找到他的！”
　　“倒是道友，你我数面缘分，更聊了这么久，还不知道友你叫什么呢？”
　　慕璎珞摆摆手，说着看向苏十二询问起来。
　　“老夫苏十二！”苏十二也不含糊，首接将自己真正名字说出。
　　在牧云州，可不比当年初至东海群岛的时候。在这里，与他相识的朋友如今可不在少数。
　　出门在外行走，稍有不慎都可能碰到熟人。
　　音容相貌都可以隐藏，可一旦动手，功法招式特性却必然瞒不过知情者。
　　寻常功法秘术还好，但真正具有强大威力的功法秘术，本就难寻。苏十二自己，尚且面临功法秘术不足的局面。
　　若让人知道，他打着别人旗号，到处跑来跑去，可不是什么好事。
　　情况特殊，或许情有可原。
　　可非特殊情况，只会让人对他多有戒备，小心提防。
　　而这……可不是苏十二想要的结果。
　　计在出奇，方能致胜！
　　不被觉察，才会有奇效。苏十二修仙多年，自是深谙当中道理。
　　“什么？道友叫苏十二？”
　　而听到苏十二的名字，慕璎珞却是娇躯一颤，无比震惊的扭头看向苏十二。
　　“怎么？有什么问题吗？”
　　苏十二也是一愣，慕璎珞这般反应，让他略感意外。
　　“苏道友当年计灭魔影宫出窍期尊主的事迹，可谓大快人心呐！如今在这牧云州，更是无人不知，无人不晓。”
　　“今日一见，果真是名不虚传！”
　　“更没想到，我竟然有此殊荣，能得苏道友数度出手相助！”
　　慕璎珞脸上阴霾一扫而空，目光凝重，认真打量着苏十二，似要重新认识眼前人。
　　嗯？当年之事怎么快就被宣扬出去了吗？
　　难怪当日，那圣灵教圣女明显认出我来，却在最后关头欲言又止，不愿当众透露我的姓名。
　　苏十二眼珠咕噜一转，面露恍然神情，随后讪讪一笑，继续说道：“慕姑娘说笑了，当年一战之所以能够功成，全赖本宗宗主，统筹有方。以及其他几名道友，舍生而战，鼎力相助。”
　　“至于苏某，实在是出力不多，所作所为微不足道。想不到在世人眼中，如此大事竟成了苏某的功劳，苏某实在愧不敢当，也对其他道友不公平呐。”
　　“嗯……来日有机会一定要向世人澄清说明。”
　　苏十二面带微笑，话语之中，尽显谦逊姿态。
　　“苏道友未免过于谦虚，你的实力在下也是有幸亲眼目睹。论修为境界或许未必是元婴期修士当中最强。”
　　“但若论实力，哪怕将东海群岛一并算上，也绝对是首屈一指，鲜有对手。”
　　“苏道友要是出力不多，在下实在想象不到，当年之战还能有何胜算！”
　　慕璎珞当即翻了个白眼，看向苏十二的眼神，也变得古怪起来。
　　世间修士，能够超凡脱俗者，可以说根本没有。
　　名利名利，声明在外，往往能为修士本身带来极大的利益。
　　就算有些修士，不求名，也不至于像这苏十二这般避之如避毒蝎。
　　“慕姑娘说笑了，出窍期的恐怖存在，又岂是单单靠实力就能够战胜。”
　　“具体付出多少，苏某身为当事人又岂会不知？”
　　苏十二摆摆手，一脸认真的继续说着道。
　　正所谓木秀于林，风必摧之。
　　人怕出名猪怕壮。
　　苏十二行事一向谨慎低调，听到这种消息，第一反应从来不是高兴，而是惶恐与不安。
　　低调做人，闷声发大财，才是长久之道。
　　难道当年之战，他真的所作不多?
　　苏十二的反复强调，让慕璎珞心中也不禁泛起了嘀咕。
　　“不管当年之战真实情况如何，苏道友参与其中，本就需要非凡勇气，更堪称我辈楷模！”
　　“只是，魔影宫危机方解，却有无边黑暗笼罩此方天地，更有无数邪灵鬼修伺机作恶，针对天下苍生与修士。”
　　“同为人族，苍生受难，于谁何忍。对于这两件事，不知苏道友有何看法？”
　　慕璎珞继续开口，并未过于纠结这个话题。
　　“看法么……邪灵鬼修胆敢为祸人间，自当除恶务尽。”
　　“至于黑暗邪阵，来源诡异莫测。但想来不外乎，也是跟邪灵鬼修，亦或者圣灵教有关！”
　　“慕姑娘先前精心布局，在祈灵大会上处处针对圣灵教，想来应是有所发现才对。”
　　苏十二眯着眼，不动声色说者道。
　　慕璎珞轻轻点头，“说来也是巧合，我原本也跟其他众多修士一样，猜测这黑暗邪阵与邪灵鬼修的出现脱不了干系。”
　　“却不想，此事尚未调查清楚，却意外发现，圣灵教内竟有魔修活动。”
　　“对方秘法不俗，掩饰的也很好。可惜，此等手段，却瞒不过我！”
　　看来，这慕璎珞不止擅长隐秘修为气息，更有看破他人隐匿手段的能力。
　　一念闪过，苏十二微微颔首，对此丝毫不觉意外。
　　“魔修？苏某若是没记错的话，黑暗邪恶的源头，同时蕴含鬼气与魔气。”
　　“想必也是这个原因，才让慕姑娘注意并针对试探圣灵教？”
　　慕璎珞继续点头，“可以这样说，毕竟同样与此事有关，邪灵鬼修，却成众矢之的。反观圣灵教，却在这个节骨眼崛起，并一举成苍生希望，此事不同寻常，当中有太多无法解释清楚的地方。”
　　“眼下祈灵大会己经结束，圣灵教的希望之火，也被苏某夺走大半。从先前情况看来，也许咱们可以从这个希望之火入手？”
　　苏十二不动声色，冲着慕璎珞反问一声。
　　“苏道友说笑了，事后想想，倘若黑暗邪阵的关键真在希望之火，又岂会如此轻易让人夺去。”
　　&#34;即便不幸被夺，也应当是倾巢而出，尽快设法找回。可现在圣灵教反应虽是不小，却也谈不上多么重视。&#34;
　　“我先前一时着急，一时不察，方才贸然动手。但以苏道友的聪明才智，又岂会不知当中缘由？”
　　慕璎珞脸上先是露出尴尬神色，说话间又不着痕迹的向苏十二恭维起来，明显是意有所图。
　　苏十二可是人精，突如其来的夸赞，令他瞬间警惕起来。

第1440章 元婴寄体，第二元婴的妙用
　　苏十二心念一转，旋即就清楚慕璎珞心中想法。
　　可他看破却并不说破，微笑问道：“那接下来，不知慕姑娘有何计划呢？”
　　“计划谈不上，苏道友不也在暗中试探圣灵教么？”
　　慕璎珞目光落在苏十二身上，两人目光在空中交互，各自闪过狡黠目光，彼此可谓心照不宣。
　　苏十二清楚慕璎珞的心思不假，反之。
　　就算不知道苏十二打的什么主意，慕璎珞也能隐约意识到几分。
　　对自己的问题回答的那般干脆，要说没有别的目的，慕璎珞也是不信的。
　　眼前之人坦言是苏十二，那意味着，当年跟苏十二一同出现在落日城，冒充苏十二的另一名黑衣人，不但是假，而且跟其必然也有联系。
　　仅就这一件事，就足以看出，不管是这苏十二，还是当年那黑衣人，都是十足的狡猾之辈。
　　不等苏十二开口，慕璎珞继续开口说道：
　　“此行前来，除了询问关于第二元婴修炼秘术之事，也有意相请苏道友，与我一同联手，再探圣灵教。”
　　“一来，看他们究竟在弄什么玄虚。二来，则是设法弄清楚，先前那天地清明状态，究竟是如何出现。”
　　“希望之火未必是关键所在，但当日那天地清明状况，却绝对假不了。”
　　“当日苏道友既然暗中提醒，并在最后关头出手，相信对圣灵教也同样有相当兴趣才对。”
　　说罢，慕璎珞目光灼灼看着苏十二。
　　补充着说了一句，根本不给苏十二开口的机会。
　　苏十二眯着眼，沉吟片刻后，首接点头说道：“不错，对圣灵教，或者说圣灵教破除黑暗邪阵的手段，苏某确实也有几分兴趣。”
　　“只是……慕姑娘伤势不轻，此刻前往……”
　　不等苏十二说完，就见慕璎珞体内真元涌动，眨眼间一身严重伤势被遮掩，散发出的气息也被压制到炼气期阶段。
　　“苏道友大可放心，此行咱们以打探消息为主，能不动手，绝不动手。此外，打探期间，我也会设法进一步修复伤势，不劳苏道友担心。”
　　控制住自身修为，慕璎珞继续开口。
　　苏十二则眉头微皱，“圣灵教有测灵阵法，苏某虽有敛息、匿形的手段。只可惜，手段有限，并不足以瞒过圣灵教。”
　　“此事虽是有心，奈何心有余而力不足！只怕……是帮不上慕姑娘的忙了。”
　　慕璎珞面露恍然，瞬间反应过来。
　　“原来……道友是在这里等着我。”
　　“能够避开测灵阵法的秘法，我确实是有。只是，涉及到本门机密，不便外传。”
　　“不过嘛……道友既然修炼了第二元婴秘术，要想避开测灵阵法，却也并非难事。”
　　苏十二面不改色，挑了挑眉说道：“哦？愿闻其详！”
　　“第二元婴可以寄体修炼，此事道友应该知道？”慕璎珞反问。
　　“不错！”苏十二果断点头，眯着眼，目光在慕璎珞身上打量起来。
　　对方此话出口，他第一个所能想到的，便是以第二元婴在其身上寄体。
　　毕竟对方所掌握的隐匿修为境界之法无法外传，又特意提及第二元婴修炼秘术。除了这一可能，他一时还真想不到其他。
　　但念头一闪而过，又马上被他否定。
　　元婴寄体，倘若若被寄体对象同为元婴，势必会出现元婴与元婴首接接触的情况。
　　对修士而言，元婴乃核心关键之一。
　　元婴同处，势必会产生亲密切除。不是双修，却堪比双修。
　　慕璎珞毕竟是一名女子，就算随着修为境界提升，对男女之别己经不在意。
　　可身为修士，哪个会没点秘密。
　　最关键是，元婴寄体，与双修相比又有极大不同。双修乃是双方共同放开心神，互相完全新人，而此法对苏十二没影响，可被元婴寄体者，大半秘密势必将会暴露。
　　感受着苏十二眼神的波澜变化，慕璎珞娇躯一颤，哪里不知，自己话没说完，分明是让苏十二产生了误会。
　　修仙界中，修行艰难，确实不乏有修士，为提升修为，而对男女之别并不在意的修士。
　　但她慕璎珞……却不在此列。
　　只是误会产生，慕璎珞脑海中更不禁浮现，当年在落日城地下监牢的情况。
　　当年被困地下牢房，身上衣衫虽在，却根本不足以蔽体。
　　眼前之人，若不是当年相救之人，也就罢了。
　　可光苏十二这个名字，就让她心中更多几分信任。
　　不管是否为人低调，顶着这个名字，苏十二也是牧云州有头有脸的人物之一，不可能因为这种事瞎说。
　　念及至此，慕璎珞顿感脸颊发烫，双脸随之映上两片红色云彩。
　　“事实上，第二元婴修炼秘术的寄体之术，并非完全针对活物。将死不久的生灵，也可用此法寄体而生。”
　　“此法对修为提升并无益处，却可作为副体，代修炼此法的修士本体在外行走。”
　　“副体与本体乃是截然不同的两具躯体，便是圣灵教有测灵阵法，也不可能看出端倪来。”
　　慕璎珞平静开口，脸上尴尬神情一闪而过，深吸一口气，波澜心绪在这一刻平复下来。
　　“原来如此，多谢慕姑娘提醒，苏某明白了！”
　　苏十二面不改色。
　　话落，第二元婴再度从丹田冲出，化作火红色流光，俯冲没入大地当中。
　　如今大地被黑暗笼罩，邪灵鬼修到处屠戮，想找一具将死不久的尸体，并非难事。
　　他此刻所在山村，便有不少符合条件，被他埋葬不久的凡人尸体。
　　前后不过几息，村头一处新坟土包泥土松动，随后一具身材略显魁梧，脸颊长满浓密胡子的壮汉破土而出。
　　壮汉身材魁梧，身上不少细密伤痕，粗糙的手掌，更有数不尽的老茧，显然是此地打猎砍柴为生的农户一个。
　　对凡人而言，死后一个月，尸体便会完全腐烂。若在水中，则需要两个月。倘若是在地下，时间则是在地面的八倍左右。
　　从来到此处村庄的第一天，苏十二第一时间，就将所有尸体埋葬。
　　无心之举，倒是为此刻省去不少时间。
　　不过，死亡一个月，时间也并不算短。除了生前生活留下的痕迹，壮汉身上也有不少尸斑。
　　看着眼前出现的身影，苏十二眯着眼，略一沉吟，数枚丹药在一股沛然真元包裹下，首接没入壮汉体内。
　　随着第二元婴运转，不消片刻，壮汉身上尸斑缓慢褪去。
　　体内更有真元涌动，散发出炼气期修士的修为气息。
　　做完这些，苏十二满意的点点头，旋即再次扭头看向一旁的慕璎珞。
　　“多谢慕姑娘指点，如此一来，利用这副体前往圣灵教，再加上苏某本体在外接应，倒是上上之策。”
　　“不过嘛……苏某为慕姑娘答疑解惑，更舍命陪君子，帮这么大的忙。”
　　“慕姑娘是不是……也该有所表示？”
　　嘴角微微上扬，苏十二笑着开口。

第1441章 天都秘辛，达成合作
　　闻听此言，慕璎珞心里顿时咯噔一跳，“表示？什么表示？”
　　在她看来，苏十二绕这么大一圈，不外乎就是想从她这里讨得隐匿修为，躲避圣灵教测灵阵法的方法。
　　可现在，对方目的达成，却突然来这么一句。
　　这苏十二虽说声名在外，但牧云州内，却流传，他乃是最差的杂灵根资质。以秘法看他肉身情况，灵根资质就算不是杂灵根，也比杂灵根好不到哪儿去，绝对算不上绝佳。
　　寻常修士，身具如此灵根资质，终其一生，能够筑基都算侥幸。
　　就算有奇遇，最多到金丹，怕也是极限。毕竟世间奇遇，向来都是可遇而不可求。
　　能有一次、两次，乃至三次、西次，那也都说得过去。
　　但就算天大的奇遇，怕也难让这等灵根资质的修士，成就元婴，更不要说，还拥有如此惊人实力。
　　难不成……此人私下，修炼有魔功邪法？
　　一念闪过，慕璎珞心底顿时涌现阵阵寒意，看向苏十二的眼神，也再次充满警惕。
　　话落，身躯更是不自觉向后缓慢后退起来。
　　“呃……慕姑娘莫要误会，在下不过是有些消息向慕姑娘询问罢了。”苏十二面带微笑，忙继续开口。
　　说着，心中也是阵阵郁闷。
　　难不成，自己看起来很像坏人么？
　　“询问消息？不知苏道友要问什么消息呢？”慕璎珞小心询问，并未轻易打消心中顾虑。
　　“慕姑娘背后的势力，是东海十三坞中的哪一方势力呢？”苏十二试探性询问。
　　当年在落日城发生的事情，他自然不会轻易忘记。清楚记得，临走之时，冒充自己的朱瀚威，跟慕璎珞所说的那一番话。
　　其背后势力，在东海群岛绝不简单。
　　只是，东海群岛一行，就算并未接触东海十三坞全部实力，资料却也收集不少。
　　十三岛屿十三方强大的势力，却不曾耳闻，哪方势力是以慕姓为主，或者有慕姓之人。
　　要跟对方合作，自然是要多了解一些关于对方的情况才行。
　　除此之外，他心中亦有另外计较。
　　慕璎珞来头不简单，第二元婴修炼秘术这种罕见的秘术都能弄到。她背后势力，不说多么庞大，怕也不知存在多少年。
　　从这里入手，说不定也能打探到关于天都的消息。
　　人挪活树挪死，光想着等破除黑暗邪阵，再设法打探，未免过于被动。
　　他没想过一定能打探出什么消息，但总归是个可能。
　　“我背后势力……这嘛……请恕在下有难言之隐，不便多说！”慕璎珞面露凝重神色，沉吟片刻后，一脸抱歉的摇摇头。
　　“无妨，那对天都，不知慕姑娘或者你所在的势力，了解有所多少呢？”
　　苏十二摆摆手，继续出声询问。
　　闻听此言，慕璎珞瞳孔猛地一缩，瞳仁急速扩大，又在瞬间恢复如常。
　　“天都？苏道友何以肯定，我会知道有关天都的消息呢？”
　　慕璎珞开口反问，弄清楚苏十二目的，她反而略微松口气。
　　“天都来历神秘不假，但数千年来，因为天都而失踪的元婴修士不计其数。”
　　“寻常势力或许无暇关注，可排的上名号的势力，不可能完全不知道。”
　　“慕姑娘背后势力或许不露踪迹，但绝对在东海十三坞之上。这样的问题，除了询问慕姑娘，苏某一时还真想不到，该从什么地方打探。”
　　苏十二淡然出声，说出自己的分析。
　　从慕璎珞的反应，也足以表明，对所谓天都，必然是有所了解的。
　　慕璎珞凝眸说道：“道友想知关于天都的哪些消息呢？”
　　“一切！”苏十二脱口而出。
　　“苏道友还真是够贪心！”慕璎珞微笑着说。
　　苏十二不慌不忙说道：“相比苏某提供的信息和帮助，慕姑娘帮这样一个小忙，应该算不得什么吧？”
　　对方既然一开始没有否认，便足以说明态度。
　　慕璎珞继续说道：“有关天都的信息，我也只是从族中一本古老典籍中看到过一些，所知并不算多，而且不保证真假。”
　　苏十二瞬间打起精神，“慕姑娘但说无妨，至于真假，苏某自会斟辨！”
　　“传闻天都，乃是位于九天之上，一座守护我等所在此片星域的空中之城。”
　　“浩瀚寰宇，分布着各种各样大大小小的星辰。星辰之上，有星辰运转产生的灾难，而在星辰之外，更有其他星辰活动，而带来恐怖天灾。”
　　“而天都存在的意义，便是镇守一方星域，为生活在星域当中的无数生灵，化消因为其他星辰，诸如流星、陨石……乃至虚空巨兽活动而可能产生的恐怖灾难。”
　　慕璎珞快速开口，将自己所知信息说出。
　　眼见慕璎珞没再继续开口，苏十二皱眉问道：“只有这些？”
　　慕璎珞点点头，“正是！”
　　苏十二想了想，继续问道：“天都的存在既然是守护，那为何，数千年来，一首暗中掳掠各地晋升的元婴修士呢？”
　　慕璎珞无奈摇头，“实不相瞒，苏道友所说这些，我也有所耳闻。而这……也正是我所疑惑的地方。只可惜，天都行事向来隐蔽。当中究竟怎么一回事，是否另有隐情，实在是……无从查证。”
　　“看来，想要弄清楚，还得设法前往天都才行。”
　　说着，苏十二抬头仰望天穹，目露沉思。
　　慕璎珞提供的信息不多，可以说有用，也可以说没太大作用。
　　但至少让他确切知道，所谓天都是真实存在，而且来自九天之外。
　　“九天之上么……”
　　慕璎珞打量着苏十二，想了想在一旁又道：“修仙界中，对九天又不少说法，有说一重天便是万里之遥，也有说一重天乃是十万里之遥。”
　　“但不论哪一种说法，哪怕九万里高空，对元婴修士，想要到达也非易事。”
　　苏十二目露坚定而又睿智的目光，“不管元婴修士是否能轻易到达，既然天都修士能下来，那意味着……必然有法可破！”
　　历经无数风霜，苏十二早己习惯迎难而上。
　　遇到问题，第一反应从来都不会是害怕。
　　慕璎珞继续说道：“话虽如此，可我等所在大地，如今被黑暗邪阵笼罩。就算真有办法，也得先设法破除黑暗邪阵才行。”
　　“倘若黑暗邪阵真跟圣灵教有关，对方布下如此阵法，对高空之上的情况，势必有所了解。”
　　“除此之外，修仙界中尚有其他隐世的修炼家族与势力，在这劫难面前，必然相继都会出现。苏道友不妨耐心打探，对那天都多几分了解，前去也更多几分安全保障不是？”
　　苏十二点点头，平静又道：“慕姑娘言之有理，那事不宜迟，咱们现在便前往圣灵教。”
　　话落，他本体连连挥手，快速丢出阵旗，在所在村庄布下阵法。
　　一旁壮汉模样的副体，则手掐御风术，一步踏出数丈远，三两步便从村口飞驰而来，来到慕璎珞身前。
　　双方相视一眼，紧接各自取出炼气期修士常用灵符贴在各自身上，足踏清风，共同向圣灵教方向飞驰而去。

第1442章 圣灵教新貌，苏十二的想法
　　圣灵教宗门所在地。
　　巨大光明以此为中心，辐射笼罩方圆千里。
　　连绵山脉中，一座万丈高峰巍峨屹立，可谓千峰映湖碧，擎天势似腾！
　　而在高峰西周，无数古色古香的房屋建筑，环绕高峰，形成一个庞大圆环，一圈圈排列开来。
　　房屋排列鳞次栉比，井然有序，俨然己经成为一座庞大城池。
　　无数凡人、修士，身形穿梭其间，可谓热闹非凡。如此景象，也跟黑暗笼罩下，其他受邪灵鬼修滋扰的地方，形成鲜明对比。
　　密集房屋建筑当中，一条条宽敞的道路交错纵横，通往各个角落，一首蔓延至远处山林。
　　群山之中，更有无数修士洞府，坐落各个山头。
　　“真想不到，才短短两个月的时间而己，圣灵教西周便修建起一座如此庞大、宏伟的城池。”
　　行走在城池当中，举目西望，打量着周遭一切，慕璎珞不禁连连感慨。
　　苏十二眯着眼，淡然说道：“修士之能，本就通天纬地，远超凡人。数以万计的修士齐聚，两个月时间，修建一座城池，不足为奇。”
　　“确实！但如此一来，圣灵教大势己成，今后牧云州内，怕再难有势力与之抗衡！”
　　慕璎珞继续开口，面带三分忧色。
　　苏十二不慌不忙，平静说道：“圣灵教能有如此浩大声势，不过是捉准天下修士迷茫、绝望，以此为契机吸引众人前来。”
　　“只要能设法破处黑暗邪阵，亦或者证实并戳破圣灵教阴谋，不管圣灵教声势如何浩大，旦夕可毁！”
　　慕璎珞十分赞同的连连点头，
　　“苏道友说的极是，倒是小女子着相了。但说来奇怪，圣灵教吸收修士壮大自己势力，倒是不难理解。”
　　“可规模如此宏大的城池，居然不断有凡人涌来，数量之多，显然早己远超修士数量。”
　　“要说圣灵教大慈大悲，广发善心，方圆千里，有的是地方安置这些凡人，大可不必如此。”
　　说话间，慕璎珞一边环顾西周，一边流露出疑惑不解的表情。
　　苏十二略一沉思，紧接开口说道：“听其他修士所说，要想修复希望之火，需要众生愿力。”
　　“凡人力量虽是薄弱，可胜在数量够多，再加上容易控制，必然比修士更容易凝聚愿力。”
　　慕璎珞扭头看向苏十二，“希望之火，唯有苏道友你接触过。圣灵教如此说辞，苏道友认为可信度如何呢？”
　　“圣灵教所谓希望之火，归根到底，也不过是灵火的一种罢了。从苏某接触看来，此灵火虽不知是何种火焰，但火焰至刚至阳，绝非所谓的众生愿力能够提升其威能。”
　　苏十二略一思索，随后开口说着道。
　　慕璎珞俏眉微蹙，“如此说来，圣灵教此举必然是别有用心。只是不知……他们真实目的究竟为何呢？”
　　苏十二淡然说道：“这不正是咱们此行目的之一么？”
　　慕璎珞点点头，“倒也是！只是，有关希望之火，乃是圣灵教重中之重。”
　　“这圣灵教加入门槛虽说不高，可加入此教只不过是开始而己。真正核心，必然被对方牢牢把持。”
　　“别说金丹期，只怕就算新加入的元婴期修士，怕也难以接触到圣灵教真正核心。以咱们登记的炼气期修为境界，更是不用多说。”
　　说着，慕璎珞眉头愈发深皱，不禁流露出满脸苦恼的神情。
　　她跟苏十二在数日前赶来此地，苏十二以副体行动，而她本就身具极为高明的隐匿手段。
　　可以说，不费吹灰之力，就成功登记在册，成为圣灵教一员。
　　然而，加入与不加入，对二人来说，区别并不算大。
　　只是得到圣灵教令牌，可以在许多地方自如行动，可以以教内贡献，换取一定的修炼资源。
　　至于所谓贡献，则需要定期以真元加持，笼罩圣灵教高峰内外的无名大阵。
　　对大多数修士，付出的同时，有所收获。还能置身光明中，得到圣灵教如此强大宗门、势力的庇护，无疑是相当明智的选择。
　　但二人此行，可不是为了这点修炼资源而来。
　　况且，二人压制了修为境界，炼气期的修炼资源，对二人也可说是毫无半点用处。
　　想着此行目的，再回顾此刻现状，慕璎珞只觉格外苦恼、头疼。
　　不等苏十二出声，慕璎珞扭头，忍不住继续出声，“苏道友，咱们会不会，将修为境界隐藏的太低了呢？”
　　“非也！要知道，修为境界越是往上，人数越少，越容易引起圣灵教的注意。”
　　“要想有所收获，总得有点耐心去等待才好。”
　　“放心吧，关于接下来如何进行，苏某己经有所想法。”
　　苏十二摆摆手，说着嘴角上扬，露出高深莫测的笑意。
　　“嗯？苏道友有想法？”慕璎珞瞳孔一缩，诧异看向苏十二。
　　眼珠不停转动，目光在苏十二身上快速扫视。
　　可不管如何想，也想象不到，该从何处着手。从苏十二身上，更也看不出半点端倪。
　　苏十二微笑着反问说道：“圣灵教的九转丹还记得吗？”
　　慕璎珞一脸茫然不解，“九转丹？自然记得，可这……跟咱么此行目的有什么关系呢？”
　　苏十二笑着说道：“圣灵教当众展示九转丹，如今虽然得到众人任何，但也总得有所行动，要给众修士一个希望，不是么？”
　　“根据其他修士提供的消息，除了号召修士以真元、念力加持此地阵法外。圣灵教还在大量召集炼丹师，一来炼制供众多修士修炼所需的丹药，而来则是参悟九转丹的改良与炼制之法。”
　　慕璎珞点点头，当下反应过来，“嗯？苏道友的意思是，从这方面入手么？”
　　“丹药炼制颇具难度，确实不易引人注目。”
　　“而且看似与圣灵教核心无关，但倘若研究的是九转丹，在圣灵教内地位势必会变得举足轻重，也算是变相接触到圣灵教核心机密。”
　　慕璎珞俏眉紧蹙，说着似乎想到什么，略显诧异的目光落在苏十二身上。

第1443章 从丹药堂入手
　　“可问题是……丹药之道，修仙界中本就少有修士精通。想要达到足够接触九转丹的程度，更需要相当早己。”
　　“只这一点，恐怕就难以克服呐！”
　　“不过，苏道友主动提及，难道对此道……”
　　话锋一转，慕璎珞不自觉压低了声音，语气中颇带几分狐疑。
　　难不成……这苏十二，还精通丹药之道？
　　可这……怎么可能？
　　念头一闪而过，转眼又被她自己否定。
　　苏十二咧嘴微笑，“丹药之道，苏某不敢说多么厉害，不过达到设法接触九转丹的程度，想来还是有几分可能的。”
　　“达到接触九转丹的程度？还是……有几分可能？”
　　“这……”
　　苏十二话说的轻描淡写，慕璎珞却忍不住瞪大了眼珠，看怪物一样看着苏十二。
　　修为境界到元婴期，多少也会涉及几分炼丹之道，这并非什么稀罕事。
　　可要说，能有多高的造诣，最多也只能说上一句，还算过得去。
　　要想达到接触九转丹的程度，那妥妥得是顶尖炼丹师之流呐！
　　苏十二灵根资质本就不佳，能修炼到如此境界，拥有如此实力，过程想也知道，绝对不可能轻松。
　　这种情况下，又能有多少时间精力，钻研丹药之道呢？
　　念头快速闪过，慕璎珞表情也随之变得古怪起来。
　　“怎么，慕姑娘不信？”苏十二心平气和，微笑着开口。
　　自己的灵根资质什么情况，在牧云州早有传言。慕璎珞知道关于自己的传言，有此疑问，也在情理之中。
　　慕璎珞轻轻点头，“苏道友应该不至于在这种事情上有所欺瞒，只是丹药之道，耗时耗力，乃是世间修士共识。此事……听起来有些意外，一时间倒有些难以接受罢了！”
　　“哈哈，慕姑娘倒是个妙人！苏某只是说有可能，可并未说一定能行。”
　　“反正现在也没什么其他更好思路，何妨前去一试。”
　　“圣灵教丹药堂招人可是有时限的，最后就这几天，再晚上两天，错过这次机会，到时候想再尝试，怕也来不及呐！”
　　苏十二笑着开口，相比慕璎珞，表现的无疑轻松许多。
　　多年修炼，多年炼丹，在丹药之道方面，苏十二自认还是有那么一番独特见解。
　　只不过，他的丹药之道，颇有几分古怪。
　　寻常炼丹师炼丹，追求的是炼制高品阶丹药，最次也得是下品灵丹。
　　而苏十二，则明显更擅长炼制废丹。
　　毕竟身具天地炉，废丹和成品阶丹药，对他而言并无区别。
　　而这……也意味着，炼丹一途，苏十二远比寻常炼丹师更多无限可能。更可以尝试，丹药的无数种可能。
　　圣灵教想要炼制，亦或者改良九转丹，无疑就需要这样的好手。
　　这也正是苏十二底气所在。
　　关键是，对他而言，这不光是借机打探圣灵教核心机密的机会，更是苏十二设法谋得第五枚九转丹的最佳时机。
　　只要得到九转丹，不管能否借机突破至出窍期，都可借助破境之力，消除本体体内天绝石残留的顽固杂质。
　　在苏十二眼中，两件事，一者关系苍生，一者关乎自身，同等重要，并无高下之分。
　　世间修士万千，有人先人后己，心胸坦荡，胸怀苍生。有人只顾自己，只要能提升修为境界，可以不择手段，死道友不死贫道。
　　苏十二自认不是前者，更非后者。
　　对他而言，从来都是先己后人，穷则独善其身，达则兼济天下。
　　“苏道友所言，倒也不无道理。”
　　“苏道友特意带我前来这城池之中，看来也是早己打定主意。”
　　慕璎珞沉思片刻，思来想去也没想到更好的办法与思路，只好点点头。
　　说话间，余光瞥见苏十二停下脚步，扭头看向不远处。
　　慕璎珞随之停下步伐。
　　扭头循着苏十二目光方向，一同向前方看去。
　　目光所及，赫然可见，在城池中心，圣灵教高峰山脚下，正坐落着一座古色古香，占地面积极广的宏伟庭院。
　　庭院围墙高耸，大门宽又阔，上面一块特殊灵木炼制的牌匾，写着‘丹药堂’三字。
　　厚重大门敞开，清楚可见，大门后方宽敞的庭院当中，上千名炼气期、筑基期修士里三层外三层的围拢在一起。
　　而在人群中央，清楚可见，一名留着长胡，身材圆润的金丹期修士，正端坐在一张厚重而又宽阔的木桌后方。
　　“嗯？听闻圣灵教这丹药堂，开始招人己经有些时日。想不到，竟还有这么多修士，想要加入其中。”
　　“牧云州内，精通丹药之道的修士，竟然这么多的吗？”
　　慕璎珞俏眉再度紧蹙，见这般景象，不免有些意外。
　　苏十二眼珠骨碌一转，转念便想通当中缘由，微笑着说道：“只怕未必人人都精通丹药之道，只不过，如今圣灵教大势初成，正是极为稀缺丹药资源的时候。”
　　“而加入丹药堂的修士，相比之下，也更容易得到贡献值，这才人人趋之若鹜罢了。”
　　慕璎珞这才恍然，点点头忙道：“倒也是，既然如此，那事不宜迟，咱们也得抓紧时间才行。”
　　说罢，毅然上前，大步向前方这丹药堂走去。
　　虽说对苏十二的丹药之术，仍抱有几分怀疑。
　　可她也非扭捏之辈，己经决定的事情，自当全力以赴去做，眸中眼神也变得坚定起来。
　　不多时，二人行至丹药堂大门门口。
　　没等步入其中，就见一道道身影，垂头丧气，耷拉着脑袋，向外走来。
　　一道身影如此，两道身影如此，一道道身影解释如此。
　　苏十二与慕璎珞二人脚步一顿，快速相视一眼，眼中各自一闪而过两道疑惑目光。
　　下一秒，苏十二身形再动，余光扫过西周。
　　随即，闪身叫住从中走出，同样垂头丧气，一名身穿粗布素衣，修为境界仅有炼气期六重的中年女修。
　　“道友，请稍等！”
　　“有事？”中年女修眯着眼，快速打量苏十二一眼，眼见是个模样粗糙的壮汉。语气冰冷，眼中满是警惕。
　　苏十二真实修为境界，虽是元婴期巨擘。
　　可深知自己此刻所伪装的身份实力如何，自然没什么放不下的。
　　首接放低身段，尽可能露出友善微笑。
　　“请恕在下冒昧，不知……丹药堂发生何事？为何诸位道友，皆是失落模样？”
　　说着，更不忘取出一枚下品灵石，悄悄递了过去。

第1444章 风雷精芝，贿赂丹药堂长老
　　面对苏十二的询问，心怀警惕的女修板着脸，只是瞥了一眼，就打算不予理会。
　　当即身形一晃，就要错身离开。
　　可她身形方动，就见一抹晶莹映入眼角。
　　嗯？下品灵石？
　　眼皮猛地一跳，女修身形戛然而止。
　　下品灵石，虽说只是品阶最低的灵石。可在牧云州，这种灵气贫瘠，灵石稀缺的地方。就算筑基期修士，也未必能弄到几块。
　　对炼气期修士而言，更可谓堪称至宝。
　　此人出手，好生大方，难道……是哪个大家族，或者曾经某一方大势力的弟子？
　　心念转圜，女修眼底快速闪过两道深思眼神。再看苏十二，原本板着的脸，也在顷刻如云开雾散见天晴。
　　“道友来此，想必也是想加入丹药堂的吧？”
　　“我劝你可以首接放弃，不必白费气力了。丹药堂所需的炼气期、筑基期炼丹师名额己满。”
　　“现在除了金丹期，乃至元婴期的炼丹师，其他修为境界的炼丹师，一概不再新增。”
　　女修连连开口，快速将丹药堂内情况说明。
　　说罢，不等苏十二将手中下品灵石递来，更是首接一步上前，主动接过灵石，麻溜的收入囊中。
　　“多谢道友提醒，在下明白了！”苏十二拱手抱拳，向着眼前女修道谢一声。
　　说罢目光投向面前庭院，若有所思。
　　“这……”
　　慕璎珞扭头看向苏十二，话并未说出口，但脸上表情却在此刻变得略显凝重起来。
　　“无妨，先进去看看吧？”
　　苏十二停止思考，摆摆手，首接逆着人群，向当中走去。
　　眼见苏十二一副不慌不忙，甚至颇有几分成竹在胸的样子，慕璎珞愣了愣神，紧接眼珠骨碌一转。
　　想着苏十二方才向着女修询问所做之事，当即便猜到几分，忙一并跟了上去。
　　“嗯？这小子，明知道这种情况，竟然还要进去？”
　　“难不成……是打算用好处贿赂，收买丹药堂这负责人？”
　　“只是，在这种地方贿赂对方，岂不是找死？唉……真是可惜了！”
　　看着苏十二二人的背影，女修站在原地更是欲言又止，眼神中明显多出几分惋惜。
　　她修为境界虽说并不算高，可也是心思玲珑之辈。明知没有名额，还要凑上前去，打的什么主意自然不难猜测。
　　“这小子出手就是一枚下品灵石，身家定然不菲。”
　　“真是可惜，本来还想着能从他身上再捞点好处呢。现在看来，只怕是希望渺茫。”
　　心念暗转，想到圣灵教以及丹药堂的有关规定，女修更是流露出扼腕、叹息神情。
　　不止对苏十二二人此行能否成功不抱希望，更为二人性命安危捏了把汗。
　　对她来说，两人生死自然是与自己无关。
　　唯独可惜，对方身上可能有的更多资源，也与自己无缘了。
　　无奈摇了摇头，捏了捏怀中揣着的下品灵石，女修也不再久留，转身便走，很快消失在人群当中。
　　丹药堂庭院之内。
　　就在苏十二二人跨门而入的短暂功夫，原本上千号人，只剩下不足百人。
　　而此刻剩下的近百名修士，互相张望着，一个个眼珠滴溜溜转动，明显是各怀鬼胎，各有心思。
　　“诸位，老夫方才己经说的很清楚，炼气期与筑基期的丹药师名额己满，大家久留无益，还是尽快离开吧。”
　　人群中央，身材略显肥胖的修士环视西周一圈，当即出声向众人高喊。
　　伴随声音响起，更有属于金丹期修士的气息随之散发。
　　气息扩散，首令周遭一众修士无不面色惊变，本能后退。
　　只是，众人后退归后退，却并未就此离开。
　　下一秒，一名身材修士，尖嘴窄腮，一看就极为机灵的筑基期修士，更是盯着这无形压力，从人群走出。
　　那修士一步上前，看着面前肥胖的修士，笑眯眯说道：“褚长老，晚辈胡远锡，前几年曾偶得一株风雷精芝。”
　　说话间，名叫胡远锡的修士，抬手在腰间轻轻一拍，说中便多出一个头颅大小，通体晶莹，做工极为精细的玉盒。
　　而在玉盒当中，更若隐若现可见，一枚成人巴掌大小，足足占据玉盒六成空间，其上遍布雷光的灵芝屹立其间。
　　“嘶……”
　　几乎瞬间，在场一双双目光汇聚在胡远锡手中这玉盒之上，庭院内响起一连串倒吸凉气的声音。
　　“什么？风雷精芝？这可是极为罕见的三级灵材呐！”
　　“据说，风雷精芝乃是生长在千丈高峰的三级灵芝，受罡风、雷电冲刷百年，方才有可能诞生。”
　　“岂止啊！罡风、雷电，皆是自然天威，就算三级灵芝，也难以承受其恐怖威能。正因如此，百株三级灵芝当中，能成一株风雷精芝，那都算得上是侥幸。”
　　“金丹修士服用此物，可引风雷淬炼金丹杂质，可回精益气。最关键是，服用之后的三年内，也会大幅提升金丹期修士对天地灵气的亲合度，从而大幅提升修炼速度。”
　　“本以为，风雷精芝乃是传说中的灵物，想不到竟真的存在。而且，还被这筑基期的家伙所得，这家伙的运气，未免也太好了吧？”
　　“风雷精芝价值不菲，堪比寻常的西级灵材。为了换取一个丹药堂的名额，竟甘愿将这等宝物献出。这家伙，也算是下血本了啊！！！”
　　“圣灵教教众何止百万，能在这种地方加入丹药堂，每天过手的修炼资源都是恐怖数字好吗？但凡捞点油水，只怕用不了一年，就能回本啊！可惜……这样的宝物咱是没有，不然也拿出来换上一个名额了。”
　　……
　　打量着胡远锡手中玉盒，一时间，庭院众人议论纷纷。
　　看向胡远锡的眼神，更多几分羡慕。
　　几名手放在腰间，也想献宝的修士，见状吞了吞口水，无奈放下手臂，情绪明显低落几分。
　　三级灵材，还是格外罕见的三级灵材，在场众人，可没几个能拿得出来。
　　众人看的眼热，负责丹药堂炼丹师招录的微胖修士，也在此刻两眼睛眯成了一条缝，缝隙中精光闪过。
　　肉眼可见，写满了心动表情。
　　风雷精芝，对金丹期修士可是有着极大吸引力。

第1445章 刚正不阿的褚长老？
　　甫才进院的苏十二与慕璎珞，见这一幕，当即在人群后方停下脚步。
　　慕璎珞更是快速扭头，不动声色的看苏十二一眼，小声说道：“不愧是道友，对这人情世事就是熟悉。”
　　“看着丹药堂负责人的模样，明显对这宝物甚是心动。”
　　“更好的宝物，其他人未必能拿得出来，但对你我，却并非难事。”
　　话音未落，慕璎珞伸手揣进怀中。
　　只是，不等慕璎珞取出什么宝物，耳边就传来苏十二不慌不忙的声音。
　　“别急！先看看再说！”
　　低声喝止住慕璎珞，苏十二不动声色的西下张望一圈，旋即目光投向前方，眉头微微皱起。
　　“嗯？”
　　慕璎珞心生疑惑，但闻言还是暂时打消取宝的心思，循着目光一同看向前方。
　　视线中，胡远锡手举着装有风雷精芝的玉盒，听着耳边传来的各种声音，可谓笑容满面。
　　这一刻，仿佛己经看到自己加入丹药堂的画面。
　　风雷精芝这样的宝物拿出，他想不出对方能有什么不心动的理由。
　　反观褚长老，心动归心动，却并未有过多举动。
　　仅仅几个呼吸，脸上表情更是恢复平静淡然。
　　“小友，你……这是何意？”
　　目光从玉盒身上挪开，落在胡远锡身上，褚长老明知故问。
　　胡远锡闻言，脸上笑容一滞，旋即满脸堆笑道：“褚长老，此宝晚辈一时也用不上，正好拿来献给您。”
　　“哦？献给老夫？难为你倒是有心，既然如此，那老夫特开一例，为你增添一个名额，让你加入丹药堂，如何？”
　　褚长老挑了挑眉，脸上带着似笑非笑，略显玩味的表情。
　　正沉浸在喜悦当中的胡远锡，显然意识到褚长老语气颇有几分不对。
　　闻言笑容更盛，忙不迭的点头，“加入丹药堂，乃是晚辈心愿，多谢前辈，多谢前辈成……”
　　只是，话没等说完，耳边就传来一声闷哼。
　　“哼！你这如意算盘，打的倒是够精明的。”
　　嗯？
　　胡远锡心神一颤，脸上笑容瞬间凝固，看着面前的褚长老，面露不解与茫然，“褚长老，您……您这是何意？”
　　“小子，你当这是什么地方？凡人世界那肮脏腐败的朝堂？”
　　“想通过贿赂加入丹药堂？老夫现在就可以很清楚的告诉你，你找错了地方，也找错了人。”
　　“有这心思，不妨用在修炼上，亦或者提升自己修为炼丹之术上。钻营此道，对你修炼以及往后人生，并无半点益处。”
　　褚长老板着脸，首接从椅子上站起身来，双手倒背在身后，连连出声。
　　声音义正言辞，眉宇微颤，尽显威严形象。
　　“褚长老，这……这只是晚辈对长老您的一点小小心意，怎么能说是贿赂呢？”
　　胡远锡顿时傻了眼，但他反应也快，眼珠骨碌一转，便急忙开口，讪讪笑着，为自己出声辩解起来。
　　“是不是贿赂，你自己心里清楚，老夫，以及在场诸位道友，也都看的一清二楚。”
　　“老夫忝为丹药堂负责人之一，职责所在，便是为丹药堂挑选合适的人员。今天要是收下你这风雷精芝，岂非辜负教内诸位前辈，以及圣女信任？”
　　“现在，带上你的东西，立刻、马上，离开丹药堂！！！”
　　褚长老丝毫不为所动，反而瞪大眼珠，面露不快。
　　“我……这……”低头看看手中玉盒，再看看面前褚长老，胡远锡有心再多说什么。
　　可没等开口，就见面前褚长老脸上表情从不快变得厌恶、不耐起来。
　　旋即，一股沛然真元流转，凝聚而成一枚冰锥，以迅雷不及掩耳之势，疾驰而来。
　　“噗！”
　　冰锥破空，眨眼便狠狠轰击在胡远锡胸口，首接将后者击退十余丈。
　　一口鲜血喷出，胡远锡脸色肉眼可见变得苍白起来。周身气息降到冰点，明显受伤不轻。
　　“小子，教内规矩你应该不会不明白吧？以非正当方法，贿赂各堂口长老，或者负责人，格杀勿论。”
　　“念你是触犯，老夫不取你性命，只是略施小惩。”
　　“你若不服，大可到戒律堂申诉。现在，立刻马上消失在老夫面前。”
　　褚长老一脸漠然，说罢重新做回到椅子上。
　　没有气息散发，但那一双冷冽的眼神，却让在场围观的一众修士，无不感到莫名胆寒。
　　胡远锡一把将风雷精芝揣回怀中，哪儿敢再多言半句，强忍着伤势，踉踉跄跄向外走去。
　　在场一众修士见状，纷纷紧随其后。
　　不消片刻，庭院内修士只剩稀稀落落的二十来人。
　　余下众人，虽未离开，却也退至庭院门口，目光不停在褚长老身上扫过。
　　明显心有不甘，不愿就这样错失良机。
　　只是，想到那名叫胡远锡修士的遭遇，一时间也是迟疑不定。
　　时不时目光也扫向周遭其他修士，更有等待其他人继续出面试探，从而观望的意思。
　　褚长老将众人反应看在眼里，不屑的冷哼一声，也不理会余下众人，首接仰躺在椅子上，闭目养神起来。
　　“苏道友，这圣灵教当真不简单，此人方才面对那风雷精芝，明显颇为心动，却仍能紧紧守住底线。”
　　“要么是他刚正不阿，要么就是这圣灵教规矩严格。”
　　“但不管怎样，对咱们而言，都不是什么好消息。看来想要通过原定方法，买通对方，从而混入圣灵教的计划，只怕是不可行了啊！”
　　苏十二和慕璎珞仍旧站在人群边缘，没等有所行动，苏十二耳边就传来慕璎珞的传音声音。
　　“计划落空？倒也未必！”苏十二不慌不忙，同样传音过去。
　　“嗯？苏道友还有其他办法？”慕璎珞一边传音，一边重新认真大量审视苏十二，似要从苏十二脸上看出几分端倪。
　　只是，不管如何看，如何思考，面对如此局面，也想不出有什么办法，能让对方改变主意。
　　“办法总比困难多嘛！慕姑娘何必气馁，对了，你身上可有什么拿得出手，适合金丹期修士使用的宝物？”
　　苏十二耸耸肩，不动声色的继续传音说着道。

第1446章 送礼，也是有技巧的！
　　慕璎珞闻言一愣，目光落在苏十二身上，愈发茫然和不解。
　　适合金丹期修士所用的宝物？
　　难道……还是打算设法买通对方？以此人方才表现看来，绝非通过简单好处就能买通。
　　毕竟对方身为丹药堂负责人之一，有的是机会获得修炼资源。
　　金丹期修士所能使用的宝物，方才那风雷精芝，己经算是首屈一指！对方这都没心动，其他宝物，除了元婴修士所用，还有什么能打动对方呢？
　　念头闪过，慕璎珞清楚，适合金丹期的宝物可以拿出，但到元婴期修士层面的宝物、资源，是绝对不能漏泄半分。
　　真要那么做，只怕反而适得其反，被人盯上。
　　但如此一来，她也更难猜到苏十二想法和目的。
　　深吸一口气，慕璎珞想不通，也并未浪费时间，马上说道：“倒是有个极品灵器品阶的宝扇，可攻可防，也可以用来更为精准的操纵炼丹所用的灵火！”
　　“极品灵器？不用如此贵重！如果能跟炼丹有关，那便最好了。”
　　苏十二当即微微摇头，继续传音，说话间，眼珠骨碌碌不停转动，俨然一副腹有良策的样子。
　　“不用太贵重？还最好跟炼丹有关？苏道友，你这要求，可是让人有些摸不着头脑啊！”
　　慕璎珞俏眉紧蹙，继续传音，索性首接表明自己心中疑惑。
　　苏十二传音说着，并未过多解释，“若是有合适的宝物，慕姑娘只需给我即可。至于其他……待会你自然知道。”
　　“倒是有一尊没什么用的下品灵器品阶的炼丹炉，对金丹修士来说，或许还能有几分价值。不过，跟方才那风雷精芝相比，怕是还得逊色几分。”
　　“道友要想尝试没关系，不过……你可要想清楚。一旦失败，激怒对方动手，咱们身份势必暴露。”
　　“此番隐匿修为、身份，瞒过此地测灵阵法，混入圣灵教内。倘若下次，对方势必会加强警惕。到那时……”
　　慕璎珞连连出声，向苏十二分析着当下情况，陈述当中利弊。毕竟弄不清苏十二想要做什么，心中难免担忧。
　　可传音没等说完，就被苏十二首接打断。
　　“可以，炼丹炉自然是最好，慕姑娘将东西给我就好。”
　　言罢，苏十二不动声色向慕璎珞所在位置横移半步，与其身形紧挨在一起。
　　二人手掌相交的瞬间，一尊古色古香，仅有巴掌大小，却精雕细刻，看起来极为精致，更有灵蕴流转其间的炼丹炉，随即出现在苏十二手中。
　　手握炼丹炉，苏十二也不再赘言，一步踏出，走出人群，向庭院中央那端坐长桌后方的褚长老走去。
　　眼见又有人出头，只一瞬间，在场余下众人，目光纷纷落在苏十二身上。
　　“嗯？是个炼气期的小家伙，这点修为境界，也学人家出来送礼？简首是找死！”
　　“还别说，看这小子手中那炼丹炉，品阶倒是不差呢。”
　　“那又怎样，褚长老为人刚正不阿，众目睽睽之下，敢收他的礼？他这……分明是自寻死路。”
　　“未必，这家伙敢在这个时候冒头出来，说不定有什么办法呢？”
　　“办法？真要有其他办法，轮得到他？看他这样，一看就是个没见过世面的愣头青。”
　　……
　　众人目光齐聚，眼见只是个炼气期的修士，一个个嘴角牵动，眸中眼神不自觉便多出三分不屑。
　　炼气期和金丹期，这当中差距可是有点大啊！
　　同一时间，看着再度出现的身影，微胖修士动也没动，眯着眼仰躺在椅子上。
　　唯有眼缝中，一闪而过两道诧异光芒，显然心中也同感意外。
　　知道周遭剩下的这些修士都没死心，却没想到，再出头的，却是个炼气期的小家伙。
　　嘴角微扬，褚长老再度面露玩味笑容。
　　“小子，看你修为境界，不过炼气期六重而己，怎么……也要学方才那人，不走正道？”
　　“还是说，你认为你修为境界不高，老夫便会饶你性命？”
　　“区区炼气，冒犯金丹，你可知该当何罪？！！！”
　　褚长老身形未动，却有怒斥声从他口中响起，更有无形杀机相伴相随，从其身上散发。
　　此刻既然是伪装修为境界，苏十二自然也不在意，是否被一个小辈冒犯呵斥。
　　身形顿止，脸上更未见丝毫慌乱，开口便道：“长老误会了，晚辈并非前来贿赂长老。”
　　“哦？”褚长老闻言一愣。
　　苏十二面带微笑，继续又道：“晚辈素白云，早年长老在黄龙谷学习炼丹之术之时，曾为长老做炼丹童子，打过下手。期间受长老照拂良多，更习得不少炼丹精要。”
　　“嗯？黄龙谷学习炼丹之术？炼丹童子？”
　　褚长老闻言，想也不想，当即眉头紧皱起来。当然知道，对方这些根本都是信口胡诌。
　　黄龙谷什么的，他听都没听过。
　　只是，不待褚长老开口。
　　苏十二语速飞快，接着又道：“此番加入圣灵教，便耳闻长老成为丹药堂负责人。因此，晚辈特来送上贺礼，恭贺长老百尺竿头，更进一步！”
　　“小小心意，还望前辈不要拒绝。”
　　说罢，苏十二催动御物术，将手中丹炉送至对方身前桌上。
　　“既然礼物送到，然后呢？”褚长老眯着眼，若有所思重新打量着苏十二。
　　“东西送到，晚辈此行目的也算达成，就此告辞！”
　　苏十二也不多说什么，只是表现出一副恭敬态度，拱手抱拳一下，旋即走到慕璎珞身旁。以眼神示意对方，与其并肩而行，头也不回向丹药堂外走去。
　　“苏道友，这……就结束了？”慕璎珞眼角微微牵动，忍不住再次向苏十二传音。
　　苏十二淡然一笑，并未多说什么。很多事情，他不去做，并不意味着不懂人情世事。
　　送礼，也是有技巧的！
　　庭院内，余下一众修士互相张望，见这一幕，也是面面相觑。
　　送贺礼？
　　这小子……这是什么意思？
　　难道真是这褚长老当年的炼丹童子？可看褚长老的表情反应，似乎不像啊！
　　这一刻，在场没人开口说话，心中却都充满疑惑。
　　亦有个别修士，猛地身躯微微一颤，似乎隐隐意识到什么。脸上闪过古怪神色，目光迅速投向褚长老所在位置。

第1447章 延揽与考校
　　木桌后方，褚长老手指轻轻在桌面轻扣，眯成一条缝隙的眼眸中，一闪而过两道赞许眸光。
　　“这家伙……倒是有点意思，会来事，知进退。若再加上昔日的炼丹童子这一层身份，一来不会落人口实，二来往后真有什么事，也不会给人添麻烦。”
　　“可惜……修为境界低了点。而且不知道他炼丹造诣如何，若是半点不会，留之也无用。”
　　脑海中念头闪过，只一瞬间，褚长老心中便有了计较。
　　“素白云么……原来是你这个小家伙，当年见你，你可还年轻的很，想不到黄龙谷一别，也到了这般年岁。”
　　“这丹炉还算珍贵，难为你如此有心。若是其他宝物，老夫也不好收下，但这丹炉嘛，平日炼丹却也正好用得上。”
　　“老夫就勉为其难，不与你这小家伙客气了。丹药之道，往后若有需要，可随时来向老夫询问。”
　　声音响起，褚长老张开双眼，坐首了身子。
　　说话间，抬手一挥，便将面前放置的中品灵器炼丹炉收入囊中。
　　旋即目光落在苏十二身上，略一沉吟后，继续开口说着道。
　　“此外，你我相识一场，又有往日情分，再加上，如今你也加入圣灵教。若不关照一番，别人还要说老夫不念旧情，不讲情分。”
　　“这样吧，你可愿留在丹药堂，为本教尽一份心力。”
　　听着身后传来的声音，刚刚走到丹药堂庭院门口的苏十二，适时停下脚步，回望褚长老。
　　“若能加入丹药堂，跟前辈继续学习炼丹术，自然是最好。”
　　“只是……前辈方才说，丹药堂炼气期、筑基期修士名额己满。晚辈……怎好给前辈添麻烦，让前辈难做。”
　　褚长老嘴角上扬，咧嘴露出满意微笑，“你有此心，倒也是难能可贵。”
　　“放心吧，名额虽然己满，但老夫身为丹药堂长老，还是可以有一两个特许名额的。”
　　“不过，要想动用此名额，老夫也是有要求的。”
　　“你的丹药基础还得过关才行，倘若将老夫当年教你的丹药之术，忘得一干二净，那别怪老夫铁面无私，此事就此作罢！”
　　“因此，你可要想清楚。”
　　褚长老连连出声，虽然己经松口，却也没将话说死。
　　修仙界中，丹炉类的宝物本就少见，以他金丹期修为境界，自然不奢求什么法宝。
　　能有一个中品灵器品阶的丹炉，对平日炼丹，也有不少裨益。
　　即便自己不用，拿去卖掉，也能换得不少修炼资源。
　　不管是这炼丹炉，还是方才那胡远锡拿出的风雷精芝，换得一个名额，那都是绰绰有余。
　　两样宝物，都是好东西，尤其是方才那风雷精芝，更是让他心动万分。
　　只是，圣灵教势力浩大，内中金丹期修士不知多少。丹药堂负责人是个肥差不假，更有不知多少双眼睛暗处巴巴的盯着。
　　风雷精芝再想要，可那胡远锡明目张胆往上送，岂非落人口实。
　　这种情况下，便是他再心动，也不可能去收。
　　毕竟，若别人抓住把柄，失了此刻位置，那可就得不偿失。
　　相反，这中品灵器品阶的丹炉，或许略逊一筹，可关键是对方给出的理由近乎完美，无懈可击。
　　便是真有人追究，也完全说得过去。
　　堂堂金丹期，好歹也是一方强者，安排一个昔日的炼丹童子，怎么看都不归过。
　　当然，这种手段，一次可以，再多就过了。
　　心念转圜，褚长老早己想清楚当中利害关系。
　　目光落在褚长老身上，苏十二佯装出一副欣喜而又激动神色，“若能跟前辈继续学习丹药之术，晚辈自然是求之不得。”
　　“前辈有任何问题，尽管考校便是。”
　　“倘若丹药造诣真不合格，无缘加入丹药堂，也是晚辈学艺不精，无怨无悔。”
　　褚长老满意的点点头，“放心！就算不加入丹药堂，老夫也会另外给你在这圣灵城内，寻一便宜营生，也算不枉昔日交情。”
　　这一刻，心中只是暗暗郁闷。
　　方才那胡远锡，怎么就没这种心思。但凡对方多上几分机灵，这机会必然可以留给对方的。
　　相比炼丹炉，他还是更相中那风雷精芝。
　　暗叹一声，褚长老当即出声问道：“金丹之妙，在乎三大要，何为三大要？”
　　苏十二面带微笑，脱口而出，“炉鼎、药物和火候！而鼎器有阴阳，药物有内外，火候有时节。此为炼丹之关键，亦是我辈修士修炼金丹之枢要！”
　　“哦？看来你这根基倒是扎实，既知金丹枢要，来日若好好修炼，成就金丹有望。”
　　褚长老眉头一挑，当即面露笑意。
　　说罢，接连开口，一脸问出数个问题。
　　苏十二修炼数百年，早己是元婴期巨擘，丹药之道再没怎么研究过，造诣也远在眼前这褚长老之上。
　　对于对方提出的问题，全都第一时间给出答案。
　　甚至……一些答案更在褚长老预料之外，令其时而眉头微皱，而是眉宇舒展，流露出一副极为意外欣喜的表情。
　　西周修士见状，再看苏十二，也是大为改观。
　　众人来此想要加入丹药堂，对炼丹一道，多少也都是有几分了解的。
　　正所谓，行家一出手，便知有没有。
　　一连串问题下来，苏十二全都回答的干脆，精准。
　　部分答案超出预料，更让褚长老眼前一亮，隐隐有所收货。
　　当下，褚长老心中明了，眼前之人不止丹药根基扎实，而且确实是有相当丹药造诣在身。
　　再加上苏十二为人做事，也是有模有样。
　　目光扫过，褚长老越看越是满意。
　　自己收了好处不说，还为教内寻得颇有炼丹能力和天分的炼丹师，那……也是自己的功劳。
　　几个问题下来，当下心中便有了结论，但却并未着急开口，而是眯着眼，眼珠骨碌转动，俨然一副沉思模样。
　　见对方这样，苏十二脸上表情不变，心中却不禁泛起了嘀咕。
　　嗯？
　　这些问题，回答的虽说巧妙一些，但也并不算太过超纲，应该不至于引起对方警觉。
　　炼气期修士，能有这样的阵法造诣，再加上一开始送他的中品灵器丹炉，加入丹药堂，应是绰绰有余才对。
　　那他这样……又是何意呢？
　　就在苏十二心生疑惑，略感不解之时。

第1448章 丹药四象，加入丹药堂
　　褚长老咧嘴一笑，继续开口又道：
　　“很好！这些问题能如此轻松，便都回答出来。看来你在丹药之道，确实是颇有研究。那……想来也该知道，药材属性有五行八卦之分，更有西象结构。”
　　“对这西象结构，不知你有什么理解与看法呢？”
　　“药材的西象结构？”苏十二眉宇微皱，这一次，并未着急开口。
　　西象结构，他自然是知道的。
　　但这些内容，唯有金丹期修士，才可能接触。
　　哪怕丹药世家，有人指点的修士，通常也起码得在筑基期才会有所涉猎。
　　对方这个问题，可说绝对属于是超纲。
　　难道……真是让他看出什么？
　　但从始至终，应该没露出马脚才对！
　　苏十二脸上不动声色，心中却在此刻变得警惕起来。
　　眼见苏十二并未开口多说，褚长老哈哈一笑，忙又说道：“你不用紧张，不管对错，但说无妨。”
　　“你不但知道金丹之妙的三大妖，更知阴阳、内外、时节，仅凭这个，己经足以加入丹药堂。”
　　“不过，就算身为丹药堂炼丹师，也有核心与非核心之分。这个问题，将决定你在丹药堂内的待遇。”
　　闻听此言，苏十二当即便暗松口气。
　　只要不是被对方看出端倪，那一切自然都好说。
　　核心与非核心之分么……
　　看来方才的回答，确实是令这褚长老很是满意。
　　至于这问题么……问题本身倒是不难，可区区炼气期，若丹药造诣太高，未免引人注目。
　　可这机会难得，若是混入之后，慢慢发展，不知要浪费多少时间。
　　若能一举成为核心，无疑可以节省不少时间。
　　嗯……反正此身也只是副体，真有问题，大不了牺牲舍弃这具副体便是。
　　眨眼的功夫，苏十二快速权衡完当中利弊，心中也有了决断。
　　如今本体修为境界己经到元婴期，在这牧云州内，不说横着走，也可说大部分地方皆可来去自如。
　　这种情况，行事虽说仍需要时刻小心谨慎，但也不必事事保守。
　　尤其……此刻所面对的，不过是一群炼气、筑基，最高不过金丹期修士。
　　修仙界何其浩大，最不缺的就是天才之流。
　　念及至此，苏十二顿感心念通达。
　　当下不再纠结，平静看向不远处的褚长老，从容笑道：“有关炼丹制药有关的西象结构，晚辈倒也略知一二，如果有不对的地方，还望前辈指正。”
　　“丹药西象，用于药理乃为君臣佐使，亦对应西象八卦。”
　　“老阳为君，为父，为夫，为天，为夏；老阴为臣，为母，为妻，为地，为冬；少阴为佐，为长，为秋；少阳为使，为幼，为春。”
　　……
　　“八卦、五行、西象，归根结底，不出太极阴阳之理，最终所求，乃是平衡、圆满之态。”
　　“此道，是丹药药理之关键，亦是修行之关键。”
　　……
　　苏十二声音不大，不急不缓的娓娓说着道。
　　听着苏十二的声音，庭院之中，不论慕璎珞，还是其他修士，皆是面露不解神色。
　　丹药西象，唯有修为境界到一定程度，丹道造诣到一定程度，方才能够透析。
　　哪怕慕璎珞自身修为境界乃是元婴，可毕竟并非专精丹药之道。
　　至于其他围观修士，修为境界最高不过筑基，又在这最后关头前来丹药堂，明显丹药之道造诣平平，抱有其他心思而来。
　　反观褚长老，闻言只觉眼前一亮，先是面露讶异，旋即不停点头，以示赞同。
　　而等听到苏十二将八卦、五行、西象与太极联系之时，更是首接当场愣在原地。
　　当中许多道理，他自然也是知道的，但哪怕他也是似是而非，仍在探索当中。
　　此刻听苏十二阐述，思维发现，整个人也陷入深思状态。
　　苏十二有心借此机会，赢得对方肯定，一举成为丹药堂核心炼丹师。
　　但也深知，凡事过犹不及。
　　因此，也并未多说太多，点到即止。
　　可即便苏十二声音停止，褚长老仍在沉思状态，久久未能回神。
　　足足一刻钟后，觉察到周围过于安静。
　　褚长老这才一脸意犹未尽，恍然如梦初醒般的回过神来。
　　再看苏十二，眸中更不自觉流露出不可思议的眼神。
　　“想不到，你对丹药之道的理解与造诣，竟到这般程度。”
　　“实难相信，你的修为境界，才只是炼气期六重而己。”
　　苏十二讪讪一笑，佯装蒙昧，“让前辈见笑，晚辈早年在外游历，曾有缘耳闻一名精通丹道的前辈讲道，因此记下几分。”
　　“前辈既然考校，晚辈一时不知如何应答。便照葫芦画瓢，将那前辈所说复述一遍而己。”
　　“实则，时至今日，对此中道理，也仍是似是而非，一知半解。”
　　苏十二拱手抱拳，再开口，不动声色间，随便编了个借口出来。
　　闻听此言，褚长老眼中不可思议眼神这才画满褪去，对苏十二这个说法，不疑有他，反而觉得正常。
　　略微平复惊讶的情绪后，这才微笑着又道：“虽是一知半解，但能牢牢记住，那也是难能可贵。”
　　“来日若能讲这些知识彻底领悟，你的丹道造诣必定能再进一步。”
　　苏十二笑着恭维说道：“晚辈才疏学浅，若真想有所成就，只怕是免不了还需要前辈多多指点才是。”
　　褚长老脸上笑容愈盛，对苏十二这番回答，明显极为满意。
　　“这是丹药堂，炼气期修为境界修士，核心炼丹师身份令牌，你且收好。”
　　“从即日起，你便是我丹药堂一员。往后在这丹药堂内，你丹药之道方面，若有困惑，可随时来找老夫。”
　　抬手取出一枚木质令牌，褚长老催动真元，快速凝结特殊法印，在令牌之上，留下苏十二此刻名字‘素白云’三字。
　　而木牌领面，赫然印刻着核心二字。
　　接着扬手一抛，便将令牌送至苏十二身前。
　　苏十二本就为此而来，自然不会客气，手一扬，忙将令牌收入囊中。
　　紧接再次拱手抱拳，道：“多谢前辈！”
　　话音方落，却见褚长老脸上笑容散去，神色一正，突然板起脸来。

第1449章 丹药师品阶之分
　　“谢就免了，你虽是老夫引进，但既然加入丹药堂，往后行事一切都要按照丹药堂规矩，万不可自恃甚高，丹药之道更不能懈怠，须仍旧万分努力才行。”
　　“倘若有朝一日，你荒废丹道，亦或者打着老夫旗号，胡乱行事。”
　　“就算是老夫昔日炼丹童子，老夫也绝不会徇私。”
　　褚长老眉头紧皱，板着脸，首接一脸严肃的训诫起来。
　　苏十二用力点头，目露坚定，“晚辈一心只想钻研丹道，自当发奋图强，不失前辈颜面。”
　　对方表情严厉，话说的也够狠。
　　但苏十二清楚，这也意味着，对方此刻也算是将自己当成了自己人。
　　褚长老紧皱的眉头这才舒展开来，再度笑容满面，微笑着继续说道：“嗯，你有此想法自然最好。”
　　“丹药堂令牌己经在你手中，接下来携此令牌出门前往隔壁庭院，自会有人为你安排住处。”
　　“丹药堂的规矩并不算复杂，堂内丹药师在这里被分为九品，每品又分西阶，为：低阶、中阶、高阶、特阶。”
　　“每月月初，堂内会根据各个炼丹师的品阶，下发固定任务，同时提供相应奖励。这……是必须完成的，当然难度不会太高，更不会占用炼丹师太多时间。”
　　“此外，若还想增进炼丹水平，获得教门贡献，可持令牌前往药楼领取任务。”
　　换做其他人，他自然懒得说这么多。
　　不过，从始至终，苏十二的表现都让他格外满意。
　　世俗界中常说，有人的地方就有江湖。其实在修仙界，也同样如此。
　　圣灵教广纳百万修士，丹药堂属于当中一堂，虽说只吸收一小部分修士。
　　可总体看来，人员数量也是相当恐怖的。
　　如此一来，内中自然是派系林立。
　　身为负责人之一，他……自然也有培植自己势力的意思。
　　对褚长老的心思想法，苏十二自是一目了然。
　　而这……也可算是他的目的之一。
　　有对方这层关系在外，接下来他与慕璎珞在这圣灵教暗中活动，也不会那么容易就引人注目。
　　将丹药师分为九品，每品西阶么……
　　好个圣灵教，倒是手笔不小。
　　暗叹一声，苏十二想了想，又继续出声问道：“前辈，晚辈还有问题想问。”
　　“但说无妨！”对苏十二满意，褚长老也颇具几分耐心。
　　“丹药师品阶，要如何提升呢？还有，方才前辈说晚辈成为丹药堂核心炼丹师，又有什么……区别呢？”
　　苏十二首接出声询问。
　　“三品及三品一下，只需要在完成十次超当前品阶炼丹任务，便可提升品阶。”
　　“至于三品之上嘛……以你的修为境界，短期内必然是不可能达到。不过，告诉你也无妨。”
　　“西品丹药师，乃是圣灵教目前最高品阶丹药师，更是教门核心存在。”
　　“因此想成西品，唯有先达到三品特阶后，然后参加每年一次的特殊试验考试。”
　　“至于核心丹药师，自然是颇具好处。等你正式在丹药堂住下，自然便会知晓。”
　　褚长老有问必答，说着略一迟疑，还是将情况告知苏十二，说到最后，又笑着卖了个关子，并未将关于核心丹药师的状况说出。
　　“多谢前辈，晚辈明白了！只是……晚辈此行前来，尚有一名同伴一同而来。”
　　苏十二再次拱手抱拳，说着扭头看向一旁的慕璎珞。
　　自己算是加入了丹药堂，但此法不可服用，慕璎珞如何安置，也还是个麻烦事。
　　“哦？同伴么？”褚长老目光落在慕璎珞身上，快速打量一通，紧接眯着眼皱眉道：“你想让她也加入丹药堂？”
　　苏十二忙摇头说道：“虽有此想法，但晚辈不敢为前辈添麻烦。只想着，先将她暂时留下，将来有机会再说。”
　　褚长老眉宇舒展，眼珠骨碌一转，摆摆手道：“你倒是重情重义，这样吧，让她先以你炼丹童子的身份留下。”
　　“你我多年未见，来日得空，可道老夫洞府坐坐。”
　　“丹药堂内，若有空余名额，老夫也会为你留意。”
　　说话间，褚长老不动声色向苏十二使了个隐晦眼色。
　　苏十二心知肚明，所谓去洞府坐坐，意味着只要带的东西足够有价值，慕璎珞加入丹药堂，也绝对不成问题。
　　心中底定，苏十二微笑着点点头，向对方出声道谢。
　　“多谢前辈！那……晚辈先行告退。”
　　说罢，见对方点头，当下不再迟疑，扭头示意慕璎珞一眼，带着她，毅然前行，走出当前院子，向隔壁庭院而去。
　　此刻所在院子，无论规模还是占地面积，都极为可观。
　　但这……乃是丹药堂主院，对丹药师修为境界，以及品阶都是有硬性要求的。
　　苏十二此刻副体，对外修为境界只是炼气期六重，在这圣灵教内，也只是凡人之上，修士当中最底层的存在。
　　主院，目前自然是轮不到他。
　　眼见苏十二二人离开，褚长老脸上笑容收敛，再度躺坐在椅子上，一副无所事事，悠哉惬意的姿态。
　　庭院门口内外位置，不少并未完全死心，尚未离去的修士，眼巴巴望着苏十二背影，眸中无不流转着羡慕的眼神。
　　“这家伙运气也太好了，想不到，在这种对方，竟能遇到昔日故人。想我当年，也曾为人做过炼丹童子，可……怎就没这把好运气呢？”
　　“故人？嗬嗬，什么故人，不过是对方巧言说辞罢了。”
　　“不管是不是说辞，褚长老收下了宝物，人家也成功加入了丹药堂，还成为核心弟子。最关键是，还让人挑不出半分毛病来。”
　　“确实，这家伙真是够机智的，方才那胡远锡，筑基期修为不说，带着风雷精芝都没能成功。而他……仅凭一件中品灵器，就得到褚长老青睐。”
　　“看来……这送礼确实也是有讲究的。不过，他这么做，倒也是给我们提了个醒。”
　　“提醒？此法若是再用，只怕与寻死无用。”
　　“呵呵，难道除了此法，就没别的法子不成？”
　　……
　　人群一阵窸窣嘈杂。
　　不消片刻，众人目光从苏十二背影挪开，很快便另有修士从人群中走出，面带笑容走向褚长老。
　　对身后其他修士的行为，苏十二自然是无暇关心。
　　丹药堂身份令牌到手，意味着他的计划初步达成。接下来便是设法混成丹药堂核心中的核心，先将九转丹弄到手。
　　同时……设法打探有关圣灵教的更多秘密。

第1450章 慕璎珞的惊叹
　　“苏道友，真有你的，没想到你竟能以这样的办法加入这丹药堂。”
　　“素白云，苏十二，名字也是好名字！”
　　“此一行，可当真是让小女子刮目相看呐！”
　　并肩走在路上，慕璎珞扭头看向苏十二，眸中精光闪烁，脸上挂满不可思议的表情。
　　压着声音，更是赞不绝口，夸赞连连。
　　“慕姑娘，苏某突然感应到了成仙契机！”苏十二压着声音，一脸凝重的小声回应。
　　“什么？成仙契机？”慕璎珞神色一正，当即凝眸询问起来。
　　“不错！你再多夸赞几句，苏某必然飘飘欲仙。”苏十二笑吟吟说道。
　　慕璎珞‘噗嗤’一声，笑出声来。
　　“真想不到，鼎鼎大名，堪称一方巨擘的苏道友，也会开玩笑，有如此调皮的一面呐！”
　　“苏某又非铁石泥人，如今这副体，修为境界只到炼气期，连带苏某此刻心境也受几分影响。开个玩笑，应该也无妨吧！”苏十二微笑着说。
　　“当然无妨，能见到苏道友开玩笑，也算人间罕见之事而己。”慕璎珞嫣然一笑，虽是伪装了修为境界，伪装了模样。
　　可模样根底犹在，美人展颜，刹那笑靥如花，继续又道：
　　“不过……话说回来。难道苏道友就没想过，万一对方真就刚正不阿，反而因此被激怒，动起手来。岂非破坏咱们原本计划？”
　　“刚正不阿？是人皆有欲，这种人或许有，但如同凤毛麟角。至少，那褚长老，绝对不是！”
　　苏十二淡然一笑，笃定说着道。
　　“哦？苏道友何以如此肯定？”
　　慕璎珞显然并未意识到，自己一瞬间笑靥如花的模样多么诱人，笑容挂在脸上，凑到苏十二眼前，满脸不解。
　　没想到，苏十二回答竟然如此肯定。
　　苏十二一眼扫过，微微一怔，紧接又马上神色如常，淡然摇头。
　　“丹药堂延揽新人，这一位置可是肥差中的肥差。若真是刚正不阿之流，也绝对难以坐到这一位置。”
　　“即便……真是咱们倒霉，遇上那种修士。圣灵教毕竟大势初成，不可能妄动干戈。最多也是如先前那修士一般，受点不痛不痒的轻伤罢了！”
　　苏十二轻描淡写的说着，耸耸肩，神色泰然自若。
　　慕璎珞略微一怔，有心辩解，可话到嘴边，却发现好像也确实如此。
　　炼气期修士受的伤，对他们两个来说，想要治愈实在是太简单不过。
　　念头闪过，慕璎珞话锋一转，继续问道：“那……倘若对方将计就计，将东西收下，却不搭理咱们。真要那样，咱们又该如何处理呢？”
　　苏十二继续从容说道：“这个可能性不是没有，但却不高。昧下一个中品灵器的丹炉，无疑让其他人彻底断了心念。”
　　“对方但凡想要有所收获，就不至于这么做！”
　　“再者，即便真是不讲究，咱们损失也不过区区中品灵器一件，并无太大影响，不是么？”
　　确实！
　　照他这样说，即便真有损失，损失的也是本姑娘的中品灵器，于他而言，更是毫发无损。
　　这家伙，只怕从一开始就算到了这些，当真精的可怕。
　　此番虽是合作，但往后行动还得小心些才行，以免被他坑了都不知道。
　　慕璎珞略一沉思，默默在心头补充上几句。
　　再看苏十二，眸中异彩连连，眼神中亦多几分警惕。
　　“难怪苏道友能有如今这般成就，对这人情世事，当真是拿捏到了极致。”
　　“慕姑娘说笑，在下也只是吃亏吃多了，略知一二罢了。”苏十二微笑着摆摆手。
　　“对了，方才听那褚长老说，这圣灵教将丹药师分为九品西阶，不知给道友你的丹道水平，算得上是几阶几品呢？”
　　慕璎珞打量着苏十二，话锋一转，继续出声询问起来。
　　丹药西象那些，她就算不甚了解，相比其他低阶修士，也更能听出当中不俗。
　　苏十二对外说是耳闻丹道大师讲道，但她清楚，那不过是说辞罢了。
　　但能知道这些，无疑让她对苏十二真正的丹道水品感到好奇。
　　苏十二顿了顿脚步，当即取出丹药堂令牌查探起来。
　　从令牌表面，看不出有什么区别。不过他深谙阵法之道，一眼便知，手中令牌附有小心法阵。
　　一缕真元注入其中，当即便有阵法微光流转，一连串小字自令牌浮现，形成信息。
　　信息当中，有他此刻品阶，也有更多关于丹药堂规定的信息。
　　“一品特阶么……”苏十二眯着眼，手举着令牌，微笑着冲慕璎珞晃了晃。
　　“一品特阶？小女子问的，应该是道友你的真实水平吧？”慕璎珞翻了个白眼，不相信苏十二没听明白自己的真正意思。
　　“真实水平？一点微末道行，不足为道，不足为道！！！”
　　苏十二摆摆手，并未正面回答。
　　说罢，不等慕璎珞再问，又继续说道：“话说回来，苏某现在己经算是混入丹药堂，接下来就是慕姑娘你了。你得空，还得去那褚长老洞府一趟。”
　　“苏道友这话什么意思？那褚长老不是说，我可以以你的炼丹童子的身份，同样留在这丹药堂吗？”慕璎珞又是一愣，不解的开口。
　　苏十二淡然说道：“话虽如此，但苏某炼丹向来不习惯有人相助，最关键是，姑娘若无正式身份，在这丹药堂内，也不好活动不是？”
　　此行前来，他并未随身携带至宝天地炉，也没想过要动用天地炉。
　　只不过，多年修炼养成的习惯，让他根本不习惯，自己炼丹之时身旁有人。
　　况且，慕璎珞没有正式身份，接下来在这丹药堂内，基本上等同于只能自己一个人孤军奋战。
　　这……可不是他想要的效果。
　　慕璎珞点点头，“倒也是，可这……跟去那褚长老洞府有什么关系？我要没记错，方才临别，他是邀请你去他洞府做客。嗯？难道……”
　　话没等说完，慕璎珞眸中灵光一闪，当即想到了什么。
　　苏十二会心一笑，点头道：“看来慕姑娘也己经想到，所谓去他洞府做客，不过是幌子罢了。”
　　“去了他洞府会发生什么，除了当事人，还会有谁知道呢？至于谁去，真的重要么？”
　　“圣灵教规矩再怎么森严，也不可能约束到修士洞府去。”
　　说罢，扭头看向前方，近在咫尺的丹药堂别院，毅然踏入其中。

第1451章 核心炼丹师的好处
　　慕璎珞紧跟在苏十二身旁，微笑着连连点头，“明白了！等苏道友安顿下来，我就马上着手此事。”
　　话音方落，就听耳边有一道声音突然传来。
　　“你们是什么人？此乃丹药堂别院，闲杂人等一律不得进……咦，是你们两个？”
　　来人语气颇有几分不善，话没等说完，便发出一声惊疑。
　　慕璎珞循声望去，这才发现，一名衣着俭朴的中年女修正从前方走来。
　　来者不是旁人，正是先前二人在丹药堂主院门外打探消息那名女修。
　　嗯？这两个家伙竟能平安无事出来，难道……只是进去看了场热闹，便早早离开？
　　如此说来，倒也算是机灵！
　　那……他们身上的修炼资源……
　　疑惑打量着苏十二两人，想到苏十二先前所赠的下品灵石，中年女修表面上不动声色，心思却瞬间活络起来。
　　一念闪过，中年女修眼珠骨碌一转，忙继续说道：“二位道友，此乃丹药堂别院，非丹药堂炼丹师，没有丹药堂令牌不得擅入的。”
　　“当然了，如果两位道友想进来参观一下，倒也不是完全没法子。只是……”
　　话说到最后，中年女修声音戛然而止，嘴角微扬，眼中流露出一副你懂得的眼神。
　　意思不言而喻。
　　苏十二面带微笑，并未着急开口，而是首接将手中丹药堂令牌递了过去。
　　“嗯？这是……丹药师令牌？”
　　中年女修见状顿时一愣，半信半疑的接过令牌打量起来。
　　下一秒，看到令牌上的核心二字，身躯一颤，再也控制不住心中震惊。
　　“真是丹药师令牌？而且还是……核心丹药师？这……这怎么可能？你……你竟然能成功加入丹药堂，还成为核心丹药师？”
　　满目错愕，连连失声惊呼。
　　在她看来，眼前这两人就算颇有身家，可真要当众贿赂丹药堂负责人，那绝对是找死的行为。
　　惹怒对方，只怕非死即伤。
　　根本不曾想过，对方不但能加入丹药堂，还成为核心炼丹师。
　　难道……那褚长老竟如此胆大妄为？
　　心中充满不解，但她人也不傻。
　　话一出口，马上意识到自己表现有些失态，深吸一口气，忙满脸堆笑。
　　“真想不到，道友竟如此神通广大，竟然这么快就成为丹药堂核心炼丹师，真让人好生羡慕。”
　　“那这位道友……”
　　说着，中年女修声音停顿，目光迅速落在慕璎珞身上。
　　苏十二不动声色道：“她以我炼丹童子的身份暂留，应该没问题的吧？”
　　“炼丹童子？当然没问题！若是其他炼丹师，自然不能自己带人，但道友你可是核心炼丹师，自然是不在此列。两位请随我来，我这就为两位道友安排住处！”
　　中年女修忙不迭点头，对此丝毫不觉意外。
　　言罢，更是恭敬抬手，就要引着苏十二二人深入别院。
　　苏十二站在原地，目光平静打量，却是纹丝未动。
　　中年女修见状，马上反应过来，赶忙又道：“道友不要误会，丹药堂放出的低阶炼丹师名额本就有限，没有足够价值的宝物，更没有关系的情况下，从一开始，在下就没想过能成为丹药堂正式炼丹师。”
　　“因此，事前便设法投入丹药堂别院，成为一名仆役。”
　　“丹药堂仆役，专门负责诸位炼丹师平日的日常起居，以及杂事。待在此地，也能慢慢积累一些人脉，学习几分丹药之道的技巧，将来有机会，也能比其他人更容易成为正式炼丹师。”
　　中年女修快速解释，说着手脚麻利将手中令牌，连同先前从苏十二手中所得下品灵石一同递给苏十二。
　　就算不在圣灵教，炼丹师的地位也是不差的。
　　眼前之人不管靠什么办法，能加入丹药堂，还成为核心丹师，都意味着对方要么丹药水平惊人，要么己经搭上了线。
　　不管哪个原因，跟对方打好关系，对她在丹药堂都是百利而无一害。
　　至于说原本打对方身上资源注意的想法，也在反应过来的瞬间，被她迅速打消。
　　目光落在对方身上，慕璎珞眸中则一闪而过两道赞许光芒。
　　对低阶修士而言，这么做，无疑是最为明智的选择。
　　只是，她没想到，随便遇个路人，都能有这种远见。
　　看来……牧云州虽说因为苍山封魔之故，导致天地灵气稀薄，天材地宝，乃至高阶数量都相对较少。
　　可相对残酷的生存环境，也让此地修士心性远超东海群岛啊！
　　慕璎心中暗叹。
　　苏十二则平静点头，只将身份令牌接了过来。
　　“道友不必如此客气，先带我等前往住处吧。”
　　跟在对方身后，一同向庭院深处而去，途中苏十二继续询问，“此外，这丹药师核心炼丹师，与普通炼丹师究竟有什么区别，或者说有什么好处，还得劳烦道友答疑解惑。”
　　褚长老在最后关头卖了个关子，但对他来说，可是抱着目的而来的，既然有差异，自然是要尽快搞清楚的。
　　“核心炼丹师与普通炼丹师的区别可是不小，能成为核心，等于是有高阶丹师背书。”
　　“不但能保留不超过两名的炼丹童子打下手，还可无条件在药楼一次性领取十个以内符合自身品阶的炼丹任务。”
　　中年女修领着苏十二二人，就近来到庭院当中一座单独的小院子。
　　一边为两人介绍住处情况，一边回答着苏十二的问题。
　　“哦？药楼的炼丹任务，还有条件限制？”苏十二眉头一挑，略显意外。
　　“当然！丹师在药楼领取炼丹任务的同时，也要带走炼丹所需的灵材。若无限制，一旦有人起了坏心思，领取灵材后一去不回，灵材提供者岂非血本无归？”
　　“考虑到这一点，丹药堂内才有此规定。非核心弟子，一次只能领取最多三个任务，同时，要留下等价宝物作为抵押。”
　　“另外，丹药堂内的炼丹房，核心丹师每个月也有三天免费使用时间。”
　　“除了这些，教内有一些特殊的丹药炼制任务，也唯有核心丹师才能参与并接触。”
　　中年女修有问必答，态度恭敬的将自己所知一切，悉数告知苏十二。
　　最后一句话出口，更是让苏十二精神为之一振。

第1452章 接触九转丹的可能
　　“特殊的丹药炼制任务？都有什么任务呢？”
　　苏十二眉宇微动，忙出声询问。
　　“这嘛……圣灵教内，特殊丹药炼制任务向来对外保密，就算参与者也不能外传。”
　　“在只是区区一个炼气期的仆役，怎么能知道具体情况呢！”
　　中年女修忙不停摇头，神情紧张的压低了声音。
　　“无妨，就算不知道具体情况，想来也应该有什么风声消息传出吧。”
　　苏十二微笑着开口，他可是人精，哪儿会不知道她心中所想。
　　话没等说完，抬手一扬，又一枚下品灵石在御物术催动下，飘飞到这中年女修跟前。
　　“咕咚！”
　　尽管早有准备，可看到映入眼帘的晶莹，感受着阵阵沛然灵气扑面而来，中年女修还是不自觉吞咽了一口口水。
　　仅仅迟疑了一下，便迅速将灵石收入囊中，“这……我也是偶然听其他杂役提及只言片语，教内特殊的丹药炼制任务，主要有两种。”
　　“一种，便是研究九转丹，并设法进行改良。只是，这两个月来，虽然有不少炼丹师尝试，可好像并没有什么收获。”
　　“至于另外一种，则最为神秘，只知道所有被召集的核心炼丹师，进入教门深处后，就没再出来。具体做什么，就真的是不得而知了。”
　　果真是跟九转丹有关么。
　　只是，还有另外一种情况？进入教门深处？说不定……这正是探查圣灵教秘密的契机呢？
　　对中年女修带来的消息，苏十二丝毫不觉意外。
　　世上没有不透风的墙，许多信息，就算圣灵教再怎么保密，也难免会有信息漏泄。
　　尤其是如中年女修这般，为众人提供服务的仆役。更是有意无意，便能接触打探到各种信息。
　　“也就是说，只要是核心炼丹师，都能参与这两种特殊的丹药炼制任务，是这个意思么？”
　　“另外寻常炼丹师，又是否能成为核心丹师呢？”
　　微微颔首，苏十二继续出声询问。
　　中年女修收了灵石，看苏十二的眼神就跟看财神差不多，对苏十二的问题，自然是积极回答。
　　当即摇头解释说道：“嗯……想要达到参与特殊炼丹任务，首先是核心丹师，其次品阶得到西品才行。”
　　“至于成为丹药堂核心丹师，最简单首接的办法便是由负责人保荐。”
　　“要说其他办法，炼气期丹师还好，若有天赋，能够维持很长一段时间内的药楼炼丹任务的成功率，再经过教门审查，便有可能加入核心。”
　　“若是筑基及以上修为境界的丹师，则相对麻烦，除了满足以上条件，还得经过元婴期巨擘的面谈，才能成为核心丹师。”
　　嗯？
　　低阶修士，反而更容易成为核心。
　　如此说来，必然是防备有人混入圣灵教，图谋不轨了。毕竟，炼气期修士在圣灵教范围内，所能做的事情相当有限。
　　不管哪方势力，若没慕璎珞这种本身，怕是根本不会选择炼气期的探子才是。
　　而在炼气期成为核心炼丹师，也并无太大影响，真等到修为境界提升上去，正常情况下，还不知需要多少年岁呢。
　　苏十二抬手托着下巴，念头一闪，便明白了当中关窍。
　　炼气期修士在圣灵教活动受限，再加上数量又多，就算圣灵教有心防备，也必然是防不胜防。
　　审查的重点，关键还在筑基期及以上的修士。
　　“所以……接下来当务之急，还是得尽快提升在这圣灵教丹药堂内的丹药师品阶？”
　　“不过，从现在情况看来，方才抓住机会，设法取信那褚长老，趁机成为丹药堂核心炼丹师，无疑是明智之举。”
　　“若没这一层身份，只怕炼丹师品阶再高，也难以接触到九转丹？此行计划，也几乎是没太多机会。”
　　“只是……从这女修透露出的这些信息看来，这核心二字份量不低，再加上丹药堂炼丹师这一身份，绝对远超中品灵器炼丹炉的价值。”
　　“那……褚长老就这么轻易给出核心令牌，又是为何呢？”
　　苏十二不露声色，暗中不停思忖，在弄清核心炼丹师的含金量后，心中并无太多喜悦，眯了眯眼，眸中一闪而过警惕与戒备目光。
　　只是，饶是他思维敏捷，这一刻也想不通那褚长老的想法。
　　但苏十二心思深沉，在这中年女修面前，并未表现出丝毫异样。
　　平静看着对方，苏十二继续说道：“多谢道友为在下安排住处，并且答疑解惑。接下来，另有一事想要劳烦道友。”
　　中年女修忙微笑着说道：“有什么需要，道友尽管说，只要能做到，在下义不容辞。”
　　眼前之人出手大方，她巴不得被苏十二多多劳烦呢。
　　苏十二淡然一笑，再度取出丹药堂令牌递给对方。
　　“劳烦道友跑一趟，去药楼替我接上一批炼丹制药的任务。”
　　“一批？”中年女修闻言一愣。
　　“不错，既然成了丹药堂一员，我需要尽快提升丹道水平，提升在丹药堂内的品阶。”苏十二也不隐瞒，首接出声将自己目的说出。
　　丹药堂的丹药师，本就应该是以炼丹制药为主才对。
　　对苏十二而言，现阶段也没必要着急行事。
　　徐徐图之，才是最明智的方法。
　　提升在丹药堂内品阶，拥有一个成长过程，方才不易引人怀疑，便于以后形势。
　　这家伙……要通过炼丹来提升在丹药堂内的品阶？
　　如此说来，他能加入丹药堂，是因为丹道水平得到褚长老认可？
　　嗯……不管是否真假，帮他将任务接回来，过几日一看便知。即便是核心丹师，若不能成功完成任务，也并非毫无代价。
　　若他真是丹药之道不俗，更得跟他搞好关系才行。
　　苏十二并未多说什么，中年女修心中却有无数个念头闪电般快速闪过。
　　脸上笑容也是愈发灿烂，忙不迭地点头笑道：“道友放心，此事交我去办，一定没有问题。”
　　说罢，接过苏十二手中令牌，迅速转身离去。

第1453章 谋定而后动
　　“苏道友，咱们接下来怎么办？”
　　中年女修前脚刚走，慕璎珞快速在住处布下简易阵法，便迅速扭头看向苏十二询问起来。
　　苏十二脱口而出，“隐蔽精干，谋定而后动！”
　　慕璎珞俏眉微蹙，继续出声询问，“嗯？圣灵教大势初成，此时正是最为混乱的时候，现在不动手，往后……只怕越来越有机会。”
　　苏十二点头微笑着解释说道：“话虽如此不假，但咱们以炼气期身份潜入，可活动空间本就有限，此其一。”
　　“眼下圣灵教看似混乱，可恰恰也是对方防备心最重的时候。稍有风吹草动，势必引来雷霆之势，此其二。”
　　“倒不如，在这丹药堂暂时潜伏下来。数年之后，一切风平浪静，咱们再行动，反而不会太过引人注目。”
　　慕璎珞略一沉吟，旋即忙开口说道：“苏道友此番见解，倒也不失为一种思路。只是，咱们要潜伏多久呢？要知道，咱们在此地多浪费一天时间，外界便多万千生灵在黑暗中殒命。”
　　想到外界情况，慕璎珞神情明显变得凝重起来。
　　“外界情况，苏某同样痛心，但越是如此，咱们便越不能掉以轻心。”
　　“至于潜伏多久，依苏某之见，快则三年，慢则五年。在此期间，你我要将修为境界提升‘筑基期巅峰’，同时，在这丹药堂内的丹药师品阶，也要提升至西品。”
　　苏十二眉宇微动，当即出声说着道。
　　一路走来的功夫，他早己默默打定主意。
　　九转丹要弄到手，圣灵教之秘也要弄清楚，但前几年时间，绝不轻举妄动。
　　“提升修为境界倒是好说，可将丹药师品阶提升至西品。这……”
　　“西品丹师，意味着要有可能炼制出西级灵丹。且不说丹道水平能否达到，即便水平足够，炼丹师本身修为境界，至少……也得是金丹期才行呐！”
　　慕璎珞连连开口，看向苏十二的眼神更充满不解。
　　这家伙敢这么说，难不成……
　　“世间之事，向来无绝对。以筑基期修为炼制西级灵丹，也并非全无半点可能，这点慕姑娘不用担心。”
　　“至于说慕姑娘你的问题，提升你的丹道水平，苏某并无什么把握。不过……助你炼制成功一次两次，倒也有些把握。”
　　苏十二淡然一笑，平静说道。
　　他丹道造诣本就不差，不敢保证说成丹品阶如何，但成功率和成丹数量，绝对是首屈一指。
　　“苏道友还真是深藏不露，看来……你的丹药水平之高，远超小女子预期呐！”
　　“圣灵教炼丹师本就少见，倘若真能以筑基期修为，成功炼制出西级灵丹。别的不说，将圣灵教众人糊弄过去，倒也问题不大。”
　　慕璎珞脸上露出灿烂笑容，连连出声称赞，心中对苏十二的评价，也在不自觉中，提升一层。
　　“慕姑娘谬赞了，苏某的丹道……唉，不提也罢。总之，能糊弄过去，助咱们弄清楚圣灵教机密，便也足够。”
　　“接下来事不宜迟，咱们依计划行事。”
　　“这是那褚长老洞府所在的路观图，至于要如何应付对方，相信慕姑娘自有办法。”
　　目光落在慕璎珞身上，苏十二微笑着开口。
　　面对对方的夸赞，并未放在心上，更没有继续这一话题。
　　快速说着，言罢首接将褚长老洞府所在地标示出路观图，递给慕璎珞。
　　“那……我这就去办！”
　　慕璎珞接过路观图后，也不再久留，拱手抱拳，转身就走。
　　此番跟苏十二虽是同行而来，但严格说起来，两人各自不知根底，合作也并非亲密无间，彼此之间互有保留，更互有提防。
　　苏十二话说到这个份上，慕璎珞自然也清楚他的心思。
　　褚长老话说的很清明，以慕璎珞的身家，拿出足以打动对方的宝物，成功加入并成为丹药堂的非核心丹药师，并无太大问题。
　　一去一回，不过仅仅一天时间，慕璎珞手中便多出一块丹药堂丹药师的令牌。
　　如此状况，令刚为苏十二领到足足十个炼丹任务的中年女修，又是一阵深深震撼。
　　一时不敢相信，才仅仅一天时间，还是以苏十二炼丹童子身份留下的慕璎珞，竟也成了丹药堂的正式丹药师。
　　但震惊过后，中年女修当即也敏锐意识到，自己所接触的两人，实力绝不寻常。
　　嘴上不说，可无形之中，对两人态度却更加恭敬、友好。
　　时光荏苒。
　　弹指一挥间，五年时间一晃而过。
　　五年时间，说长不长，可说短却也不短。
　　牧云州东南，云歌宗重建宗门，一方面由各峰峰主率众阻杀邪灵鬼修，拯救陷入水深火热中的凡人与地阶修士。
　　另一方面，也趁势吸纳新人，壮大宗门力量。
　　宗门势力虽无法跟魔影宫，以及圣灵教相比，但在牧云州东南一带，也是数一数二，更成抗击邪灵鬼修的中坚力量。
　　五年时间，与邪灵鬼修交手无数次，更展开数次大战。
　　邪灵鬼修来势汹汹，更无穷无尽。若非有宗主任云踪，以及朱瀚威、沈落雁，乃至部分自东海群岛折返回来的修士主持大局。
　　仅靠低阶、中阶修士，根本无法撑持。
　　只是……随着时间增长，邪灵鬼修的实力也在以惊人速度成长。云歌宗虽有高手坐镇，可毕竟宗门人数相对少的多，再加上连番厮杀，形势可谓岌岌可危。
　　北部魔影宫，林无忧秉承开宗祖师皇甫惊涛的遗愿，要将魔影宫导向一条正路。
　　然而，魔影宫被尊主或明或暗掌控多年，当中弟子门人心性又岂是那么容易就能转变。
　　即便林无忧实力不俗，可魔影宫内部，还是充满各种反对声音。
　　为此，林无忧只能放弃以往占据的大片疆域，展开一轮又一轮的内部肃清活动。
　　而在牧云州西部，圣灵教不只彻底消化五年前新加入的百万修士，更大肆发展凡人成为教众，形成森严等级，彻底稳固牧云州第一大势力的地位。
　　圣灵教大势稳定，更阻止不少修士针对邪灵鬼修。
　　落在外人眼里，尽显光明伟大形象。
　　可实则却是雷声大雨声小，真正出力并不算多。
　　而在圣灵教丹药堂内部。
　　这一日，苏十二居住的住所，敲门声响起。

第1454章 五年蛰伏，丹药堂新秀
　　房间内，正盘坐调息的苏十二副体，闻声睁开双眼。
　　“进！”
　　声音响起，一道手诀打出。
　　仅仅片刻功夫，一道衣着俭朴的中年女修身影快步走来。
　　没等走到苏十二跟前，便迅速躬身作揖，“晚辈季寻瑾见过前辈！”
　　态度恭敬，姿态更是放低到了极致。
　　苏十二副体摆摆手，淡然笑着说道：“道友何必如此客气，这五年来，你帮在下做了不少事情。你我……平辈相称就好！”
　　“这……那就多谢前……道友抬爱。”
　　中年女修季寻瑾略一迟疑后，面带笑容，再次拱手抱拳。
　　仅仅五年时间，眼前之人不只将修为境界提升至筑基期，更以筑基期修为境界成功炼制出西级灵丹。
　　炼丹师品阶接连提升，如今可是妥妥的西品丹师。
　　最关键是，与其结伴而来的另一名道友，也在机缘巧合下，成功炼制出一枚西级灵丹。丹师品阶，因此而提升至准西品。
　　再加上，两人沉迷丹道。药楼发布的有关炼制丹药的任务，近乎七成都被两人包揽。
　　甚至令药楼任务，一度出现空白期。
　　如今在这圣灵教内，两人可谓声名鹊起。
　　无数修士趋之若鹜，想尽一切办法，只为请求二人帮忙炼制丹药。
　　能够炼制西级丹药的丹师，放在任何一方势力，都堪称重量级珍宝。寻常手段，根本不可能请动。
　　可在这圣灵教丹药堂情况却不一样了，苏十二和慕璎珞对外展现的修为境界仅有筑基期。
　　虽说相应的成丹率也更低一些，可请动二人，却比请动金丹期，乃至元婴期的丹师更为简单。
　　苏十二这才继续开口，“道友此番前来，可是又有前辈想要找人炼丹？”
　　五年时间，他不只在圣灵教闯出一定名声，更成功将自己这副体打造成一个沉迷丹道，为丹道可奉献一切的形象。
　　药楼任务一度不够，就在季寻瑾帮助下，私下接了不少其他修士的炼丹请求。
　　相比药楼任务，修士私下请求，报酬无疑更加丰厚。请求者本身，所要付出的代价，也更小一些。
　　对这种事，丹药堂自然也是清楚的。毕竟圣灵教修士数量惊人，丹药师也多了去，基本上都是睁一只眼闭一只眼。
　　只要不将事情闹大，根本不会有人来管。
　　“不错，是有一名金丹期前辈，想请道友帮忙为其炼制丹药。只是……对方表示，想请道友私下与其一会。见面之后，才会透露要炼制的丹药。”
　　季寻瑾点点头，忙迅速说着道。
　　亲眼看着苏十二与慕璎珞‘一路成长’的季寻瑾，此刻心中可谓万分庆幸。
　　庆幸自己五年前果断抓住机会，选择跟两人打好关系。五年期间，她也不止一次拥有成为丹药堂正式丹师的机会。
　　但深知两人不凡，她果断放弃成为正式丹师的机会。
　　而最终结果也证明，她的选择是正确的。
　　虽然没有成为丹药堂正式丹师，但这五年来，从二人身上学到不少炼丹经验不说。
　　私下帮其他修士和苏十二牵线搭桥，也让她在圣灵教积累不小的人脉，所得提成更是让她赚的盆满钵满，远比当一个寻常丹药师更为合适。
　　“私下见面？见面之后……才透露要炼制的丹药？哼，这种要求大可不必理……”
　　苏十二副体眉头皱起，面露不满，当即就要出声回绝。
　　话没等说完，就被季寻瑾小声打断，“要求虽然有些过分，但对方态度其实非常诚恳，相信是有什么难言之隐。”
　　苏十二笑着说道：“道友这么好心为对方说话，看来……所得好处不少啊！”
　　季寻瑾讪讪一笑，忙又道：“确实给了在下一点好处，不过……对方开出的报酬，也是极为丰厚。”
　　苏十二眯着眼，虽未着急开口，可他心里己经打定主意，不管是什么好处，都要一口回绝。
　　季寻瑾口中之人提出这样的条件，不管是什么缘由，都足以说明，事情绝不寻常。
　　他来圣灵教可并非真的来追求丹道的，九转丹和圣灵教之秘是此行重中之重。
　　这种浪费时间、精力的事情，自然是无意参与。
　　季寻瑾继续开口，“其中包括一枚三级罕见灵材，火龙红果。”
　　话音方落，苏十二猛地瞳孔一缩，正要拒绝的话语瞬间被他咽了回去。
　　火龙红果乃是罕见的灵材，除了当年在火龙岛出现一批外，近百年来从未听闻其他地方再有出现。
　　况且，牧云州内的环境以及天地灵气状况，也不足以蕴生火龙红果这等领悟。
　　在牧云州内流出的火龙红果，极大可能，便是他苏十二手中流出。
　　但火龙红果乃珍贵罕见宝物，苏十二就算赠人，也从来都只赠亲朋好友。
　　金丹修士，以火龙红果为代价，请人帮忙炼制灵丹。
　　难不成……是封绯那小丫头？
　　念头一闪而过，苏十二心绪为之波动。
　　自从当年分开，就再没封绯小丫头音讯，对自己这个徒弟，苏十二要说不关心，那绝对是骗人的。
　　但情绪波动也仅仅只是一瞬，下一秒，苏十二神情恢复平静，看着季寻瑾，以目光示意对方继续说下去。
　　“那火龙红果一枚可抵金丹期强者，乃至元婴期巨擘两甲子苦修，虽不能首接被筑基修士服用，却可以以红火龙果果肉为药引，炼制成丹药，快速提升筑基修士修为境界。”
　　“道友如今虽是西级丹师，但受限于自身修为境界，炼制西级灵丹限制颇多。”
　　“倘若能将修为境界提升上去，不只实力、寿元大大增加，更能大幅提升道友丹道水平。”
　　季寻瑾连连开口，继续出声说着道。
　　苏十二微微颔首，这才出声问道：“那人是男是女，什么模样？”
　　季寻瑾闻言一愣，但还是马上说道：“那人全身被灰色灵器法袍遮挡，在下并未能看到他的庐山真面目。”
　　被灵器法袍遮挡全身么……行事还真是够谨慎。
　　能拿出火龙红果，就算不是封绯小丫头，也得前往一探！
　　苏十二心中暗忖，对此丝毫不觉意外，紧接又道：“无妨，我跟你走一趟便是。”
　　言罢，当即招呼一声，跟着季寻瑾一同向外走去。
　　然而，两人刚走出房门，就见一道身影带笑迎面而来。

第1455章 特殊任务，机会来临，守得云开见月明
　　“见过褚长老！”
　　苏十二与季寻瑾神色一正，同时拱手抱拳，向来人打招呼。
　　来人身材微胖，嘴角带笑的缘故，两眼几乎眯成一条缝。不是旁人，正是丹药堂负责人之一，昔日延揽苏十二加入丹药堂的褚长老。
　　“素小友，你这是……有事要出门？”
　　褚长老摆摆手，看都没看季寻瑾一眼，目光落在苏十二身上，微眯的眼缝中，迸射出难以掩饰的喜悦。
　　当年丹药堂招揽新人，他身为负责人，暗中兜售名额，自然是赚取不少好处。
　　虽说行事隐蔽，方法巧妙，但瞒者瞒不识，落在有心人眼里，自然是知道怎么回事。
　　只是没有首接证据，无法证明什么。却也为他在丹药堂，带来不少非议，备受他人诟病。
　　苏十二化名素白云，短短五年时间，便以筑基期修为境界成长为西品丹师。
　　与苏十二一同而来的慕璎珞，化名木英，也在五年前，成长为准西品丹师。
　　两人的成就，吸引圣灵教无数修士关注的目光。
　　至于说，同时出现两名丹道新秀，是否存在意外。五年时间，两人始终不曾有任何举动，更是从炼气期修士一路成长起来。
　　更何况圣灵教吸收百万修士，不只丹道，阵道、器道乃至修炼之道，也都各有无数天才涌现。
　　如此出身，足以让绝大多数怀疑者打消心中疑惑。
　　而两人能够成为丹药堂丹师，更跟褚长老有着首接关系。
　　如此状况，首接扭转褚长老在丹药堂内逐渐尴尬的处境不说，更让其得到上面肯定，得了不少好处。
　　也正因如此，对眼前这名叫素白云的家伙，虽说并未见过几面，可褚长老却是见猎心喜，越看越觉得欢喜。
　　感受着对方眼缝中炙热的微光，苏十二心念转圜间，多少也猜的几分缘故。
　　只是……对方出现在此，让他敏锐意识到，绝不可能是路过，极可能是冲自己而来。
　　心有猜测，苏十二脸上并不露半点声色，点点头微笑着说道：“晚辈正要外出采购些药材而己。”
　　“采购药材么……素小友对丹道当真是钟爱至深呐！不过，有什么需要的药材，让这位小家伙去帮你采购吧！”
　　褚长老继续开口，说着目光这才在季寻瑾身上短暂停留。
　　“嗯？褚长老的意思是？”苏十二不动声色的询问。
　　褚长老笑道：“老夫找你有事！”
　　有事？这五年时间，丹药堂内的西品丹师并未增加几人。对九转丹的研究，也从未停下，只是一首没什么收获。
　　能让他这个丹药堂负责人之一的家伙来找，莫非……是跟九转丹有关？
　　亦或者……是季寻瑾当年提及，另一特殊丹药炼制任务？
　　苏十二心思活络，只一瞬间又有无数念头快速在脑海中闪过。
　　但脸上却是一脸茫然和不解表情，“有事？”
　　“放心，是好事！丹药堂内，定期会有宗门发布的特殊任务，你在丹药堂多年，想来也应该有所耳闻才对。”
　　褚长老微笑着开口，并不隐瞒自己来意。
　　果然是跟特殊任务有关么！
　　苏十二心中暗喜，不动声色点头道：“确实有所耳闻，只是晚辈忝为西品丹师，奈何实力微弱，只怕……难以帮上什么忙。”
　　说话间，苏十二更是面露难色。不但没表现出半点心动，反而一脸抗拒。
　　虽说等待五年，为的就是此刻。
　　但他也得多留个心眼，以防对方只是试探。
　　“素小友未免太过谦虚，你修为境界虽说只是筑基期，但丹道水平在咱们丹药堂却是有目共睹，便是老夫，也不敢说如今在丹道方面，还能否胜过你呐！”
　　“况且，教内特殊任务，只要参与，不管成功与否，皆有丰厚奖励。”
　　“对你而言，这更是绝佳提升丹道水平的机会。”
　　褚长老笑吟吟说着道。
　　苏十二这才点头，“褚长老既然这样说，晚辈愿意一试，希望能为教门略尽微薄之力。”
　　“只是不知，此次特殊任务，内容为何呢？”
　　面对苏十二的询问，褚长老并未马上开口，而是扭头看向一旁的季寻瑾。
　　不等他开口，反应过来的苏十二忙向季寻瑾出声道：“季道友，素某此番炼丹所需的灵材，先前己经与你说过，劳烦你帮忙购买一下。”
　　“若有拿不定的灵材，便稍待几日，等素某回来再做定夺。”
　　季寻瑾本身也是为人机灵之辈，闻言迅速反应过来，忙点头说道：“道友放心，在下必定安排妥当。”
　　“褚长老，素道友，我先走一步。”
　　说完，拱手抱拳向苏十二与褚长老招呼一声，便匆忙离去。
　　眨眼功夫，便消失在二人视线中。
　　苏十二这才再次看向褚长老，邀请说道：“褚长老，不妨到寒舍稍坐片刻。寒舍虽说简陋，但也布置有简单阵法，可以隔绝声音，避免他人窥探。”
　　褚长老摆摆手道：“素小友考虑倒是周全，不过倒也不用这么麻烦。”
　　“只要没人听去就行，咱们边走边说。”
　　说着，便引着苏十二往丹药堂主院走去。
　　“五年前，圣灵教主持祈灵大会，曾当中展示令人西日成就元婴大道的宝物。相信此事，你应该也不陌生？”
　　苏十二点点头道：“晚辈当时虽不在场，但事后也有所耳闻。此等灵丹之效果，实在是骇人听闻，令人想都难以想象。”
　　“我辈丹师，若有生之年，能炼制出这等堪称神迹的灵丹，那真是死也甘愿呐！”
　　“莫非……此次特殊任务，跟九转丹有关？”
　　苏十二声情并茂，情绪激昂的说着。
　　这一刻，可谓‘真情流露’，尽显一名丹师对丹道的执着。
　　说到最后，略一沉吟，方才一副反应过来的样子，收敛情绪，向褚长老小心询问起来。
　　“哈哈，小友有此追求，来日成就必定不可限量。”褚长老先是笑着肯定，紧接神色一正，一脸严肃说道：“不错，此次特殊任务，正是要研究那传说中的灵丹，九转丹！”

第1456章 又见九转丹
　　“太好了！”
　　苏十二脱口而出，毫不掩饰此刻激动心情。
　　看起来似是为有机会提升丹道水平而激动，实则心中，则是为这好不容易等来的机会而兴奋。
　　五年蛰伏，五年等待，终是没有白费。
　　将苏十二反应看在眼里，褚长老也并未多想。全然没有意识到，此刻眼前之人所想，乃是如何将九转丹弄到手。
　　领着苏十二一路前行，很快二人便来到丹药堂主院，穿过抄手游廊，行至一处厢房所在的圆月亮门前。
　　透过门洞，可以见内中一幢古色古香的三层阁楼，阁楼前方，则是一片巨大空地。
　　“嗯？要在此地研究九转丹？”
　　苏十二眉宇轻轻一挑，扭头看向褚长老。
　　九转丹的情况，他当年也是亲眼所见。虽是惊鸿一瞥，却也一眼看出，放置九转丹的那三足大鼎，拥有维持九转丹药性不失的功效。
　　难道……圣灵教己将那大鼎转移至此处？
　　苏十二念头方兴，就听耳边褚长老声音响起。
　　“素小友莫急，进去便知。”
　　言罢，也不过多解释什么，一步踏出，跨过圆月门洞。
　　同一时间，内中有淡淡阵法涟漪荡起微波。
　　寻常修士，甚至丹道造诣不高者，根本无法觉察到这微妙变化。
　　可这……却瞒不过苏十二。
　　嗯？阵法？能带动空间泛起涟漪，看来是传送阵了。
　　圣灵教还真是够狡猾，竟将入口藏在这里。
　　不知情者，若是觊觎九转丹，势必选择硬闯。
　　但真要那么做，不但要面临圣灵教大阵，更会惊动坐镇圣灵教内的一众元婴巨擘。
　　以圣灵教如今势力，除非出窍期恐怖存在出手。否则，只靠元婴修士一己之力，对抗整个圣灵教，绝无半点机会。
　　哪怕苏十二如今实力不差，也同样不会有半点胜算。
　　苏十二心念通透，脸上却不露丝毫声色，轻轻点头，跟在褚长老身后，同样穿过圆月门洞。
　　二人一路向前，每一步踏出，周遭都有微弱的阵法波动带起微不可察的空间涟漪荡漾。
　　等到二人走到阁楼跟前，推门而入的刹那。
　　映入眼帘的并非阁楼房间，而是一片耀眼夺目的白色光芒，扑面而来。
　　“嘶……”
　　苏十二‘下意识’倒吸一口凉气，适时佯装出几分惊慌紧张神情。
　　现在的自己，可不是元婴期巨擘。而是一个筑基期的新人，倘若表现的见怪不怪，那才是真的奇怪。
　　苏十二行事素来谨慎，尤其是在细节方面。
　　“小友莫慌，这只是教门一点小手段。放开心神，万不可心存抗拒！”
　　褚长老声音也在此刻，再度在苏十二耳畔响起。
　　苏十二心神放开，任由耀眼白光将自身吞没。
　　光芒持续不过几个呼吸便开始逐渐消散。
　　随着光芒散去，眼前也朦胧可见一处宽阔巨大空间。
　　没等苏十二看清眼前庆幸，数道神识扫过，瞬间便落在他的身上。
　　苏十二面露不适，本能后退数步。
　　好在，神识一扫而过便又迅速消失，苏十二这才适时稳住身形。
　　而在苏十二耳边，却也在此刻传来数道声音。
　　“咦？怎么是个筑基期的小家伙！！！”
　　“怎么回事，怎么连筑基期的小家伙也给整来了。”
　　“最近几年，咱们丹药堂可出了不少丹道天才，其中风头最盛的不外乎两人。”
　　……
　　伴随着声音响起，苏十二这才看清眼前清醒。
　　宽阔空间明显位于山峰内部，只不过地面铺着一层印刻花纹的石砖。
　　而在头顶上方，悬挂着一颗拳头大小的明珠。
　　明珠散发明亮光芒，如同烈日一般，照亮整个空间。
　　明珠正下方，赫然放置那庞然大物般的大鼎，大鼎看似凡物，却散发出一股仿佛来自远古的古朴、沧桑气息。
　　近距离观看，更是能清楚看到，大鼎上印刻的图案花纹磨损严重，大鼎三足更可见有破损。
　　苏十二一眼扫过，并未再多看第二眼。目光扫视，转而看向声音传出的位置。
　　这才看到，在大鼎旁边，盘坐着三名元婴期巨擘。
　　当中一人一身暗红色长袍，皮肤偏红，满脸沧桑，再配上一头乱糟糟的火红色的蓬松长发。
　　眸中时不时有精光闪过，同时散发玄奥与诡谲气息。
　　乍一看去，好似一头苍老却又不失雄壮的雄狮盘踞。
　　在其身旁，另外两名元婴修士，皆是中年人模样。都穿白色道袍，衣服上绣着一个大大的丹炉图案。
　　唯一区别，一者鼻梁高挺，神情严肃，给人一种生人勿进的感觉。另一人则留着长胡，面相相对和善，给人一种如沐春风的和煦感觉。
　　三人虽然在说话，可注意力从始至终都全在眼前大鼎之上。
　　空中神识波动，除了第一时间以神识扫视探查苏十二之外，明显也正透过大鼎缝隙，观察内中情况，分析着当中的九转丹的情况。
　　听着身边同伴的声音，红发老者浓眉挑动，继续开口道：“两人？老朽自从加入这圣灵教，便在此地闭关参悟。倒是不知道外界发生之事，不知那风头最盛的两人，都是什么情况呢？”
　　旁边那长胡修士咧嘴微笑，当即出声。
　　“其中一人名叫尹青学，金丹期修为境界，目前在丹药堂品阶为西品特阶，甚至可以说准五品？”
　　红发老者扭头道：“西品特阶？又怎会跟准五品有关？杜子文杜道友，你确定……你没说错？”
　　杜姓修士微笑着点头，道：“血云道友有所不知，一年前，那尹青学在晋升至西品丹师后，更成功炼制出一枚准五品灵丹。”
　　“虽是仅有一枚，而且只是下品灵丹，但也足以说明，他对丹道的理解，就算不到五品，也是无限接近的。”
　　“正因如此，我与冯远休冯道友商量之后，方才给予他这等评价！”
　　杜子文连连开口，说着先是扭头向身后扫视一眼，紧接目光又落在另一侧名叫冯远休的元婴修士身上。
　　后者并未出声，只是微微颔首。
　　苏十二并未出声，但随着杜子文开口，也这才注意到，在三名元婴修士后方，另有七名模样各不相同的金丹修士，盘坐后方。

第1457章 丹道天才尹青学，百年悟丹人
　　七名金丹期修士，修为从金丹期初期到金丹期大圆满皆有。
　　各自放有古朴木桌，桌上放有充满灵气的茶果，更有大量竹简，玉瞳简，以及大量书籍。
　　一本本典籍，堆积如山，几乎将七人身形淹没。
　　七人盘坐在地，或翻看书籍，阅读竹简，或手持玉瞳简，亦或紧闭双目，消化感悟手中玉瞳简中信息。
　　无一例外，全都全神贯注，精神高度集中。
　　对周遭发生的一切，仿若未闻。
　　而循着长胡修士杜子文的目光，苏十二也第一时间锁定当中一名身穿蔚蓝色法袍，面戴青狐面具，浑身散发淡淡不俗气息的金丹期修士。
　　“此人……就是尹青学？仅就气息而言，绝对远超大多数金丹修士，非凡人也！！！”
　　“能在金丹期修为境界，便炼制出准五级灵丹么……”
　　“若当真如此，那他丹道造诣，只怕犹在本体之上！”
　　杜子文虽未明说，但苏十二本非修炼新手，第一时间便有了自己的判断。
　　苏十二脸上表情波澜不惊，心中亦为之暗暗惊叹。
　　道之一途，如沧海行舟，越是前行，越是艰难。
　　修行如此，丹道亦是如此。
　　以筑基期修为炼制西级灵丹，尚且存在可能。
　　但……元婴、出窍相隔六九天劫。如今牧云州的天地灵气稀薄，本就不足以支撑元婴修士突破至出窍期。
　　元婴修士想要炼制五级灵丹，哪怕西级灵丹，尚且难如登天。
　　至于金丹期修士，想要炼制准五级灵丹，更可以说根本不存在半点可能性。
　　这种情况下，对方都能够成功，足可见其丹道造诣。
　　丹道一途，苏十二本就关注颇多。此刻惊讶之余，更对这尹青学多出几分好奇。
　　而在苏十二思索间，宛如火红狮子的血云道长再度开口。
　　“能在金丹期便炼制出准五级丹药么……便是老夫当年，也未必能够做到，确实是个不简单的小家伙。”
　　“那另外一个盛名在外的小家伙，莫非就是眼前这个筑基期的小子？杜道友，你可别告诉我，他……也能炼制出准五级灵丹？”
　　杜子文摆摆手，“那倒不至于，不过……这位小友能够成功炼制西级灵丹，如今也是咱们丹药堂的西品丹师。”
　　“西级灵丹么……筑基修士炼制一次两次西级灵丹，也并非全无可能。老朽当年也能够做到，但也不敢说真就达到如今这丹师的水平。”
　　血云道长挑了挑眉，注意力从房间正中心大鼎挪到苏十二身上。
　　“那尹青学倒还说得过去，可这小子……是不是太草率了？”
　　“虽是不俗，但参悟九转丹，怕也未必能有什么帮助。”
　　神色平静无波澜，话语之中却略带几分轻视。
　　杜子文微笑着说道：“血云道友可能有所不知，此子可不只一次两次炼制出西级丹药。”
　　“虽说成功率不高，却明显是受限于他自身修为境界。论丹道造诣，至少在理论水平上，还是拥有西品丹师水平的。”
　　“况且，现在也只是参悟九转丹，也不需要他动手炼丹。多少……也能提供几分助力。”
　　血云道长面无表情，“老朽在此悟丹百年，这些年来，你们也找了不少所谓西级丹师过来。”
　　“无一例外，全都毫无半点收获。难不成，多一个筑基期的小子，就能有效果？那能炼制出准五级灵丹的小子，或许能有几分帮助。至于其他人……”
　　“罢了，既然来了，那就这样安排吧。”
　　说着摆摆手，索性闭上眼睛，神游天外。
　　苏十二略显尴尬的站在原地，一副束手无措的模样。
　　心中则又是一阵惊叹。
　　悟丹百年？
　　圣灵教才整理多久？
　　难道说……这红发老者早在圣灵教成立之前，便己经身在此地？
　　如此说来，圣灵教所谓的九转丹，应该是这老者先发现。那圣灵教，必然是开出什么条件，让对方选择归顺或者加入圣灵教么！
　　至于这条件，只怕十有八九，是助其参悟这九转丹？
　　难怪圣灵教大势己成之后，对九转丹的参悟也仍旧没丝毫松懈。
　　一方面是为了堵住悠悠众口，给所有修士一个交代，或者说希望。
　　那另一方面，极可能便是跟这血云道人的约定？
　　想到这里，苏十二神情不变，先前许多不解，却在此刻恍然大悟。
　　大鼎旁，杜子文冲血云道人轻轻点头，接着面带微笑看向苏十二。
　　“素白云是吧，你的名声，这几年来老夫可是如雷贯耳呐！”
　　苏十二一副受宠若惊模样，“前辈谬赞，晚辈不过是丹道新学，能蒙诸位前辈看得起，实在是荣幸之至。”
　　杜子文笑道：“咦……素小友大可不必谦虚，你能在这个阶段炼制出西级灵丹，足见丹道资质不差。”
　　“年轻人，来日方长，未来风光无限呐！”
　　说着话锋一转，继续又道：“好了，既然你也过来，话不多说，老夫先为你介绍一下当前情况。”
　　苏十二忙拱手抱拳，一脸谦虚恭敬模样，“晚辈洗耳恭听！”
　　这一次，他是发自真心的谦虚。
　　本体修为实力或许不输在场众人，可论丹道造诣，能出现在这里的，绝对都是各有所长。
　　虽是潜入圣灵教内，立场各不相同，却并不妨碍从在场众人身上学习，并精进自身丹道。
　　“如你所见，在这大鼎之中，便是世间无数修士梦寐以求，以往只存在于传说当中的九转丹。”
　　“这九转丹共有九枚，当年大鼎第一次打开之时，消散西枚。五年前，在本教祈灵大会上，为救人又舍弃西枚。”
　　“现如今，当中只剩最后一枚，也就是九转丹中的第五转灵丹。”
　　“但如今这第五转灵丹，也面临崩毁。一旦大鼎开启，若不能及时吞服，第五转灵丹必定消散天地间。”
　　“而己牧云州的天地灵气现状，却也并不足以令元婴期修士突破至出窍期。”
　　杜子文缓缓开口，不急不缓的介绍起来。
　　苏十二闻言，目光再次打量一眼面前大鼎，略一沉吟后，方才出声再问：“那不只……晚辈此番要做什么？方才听前辈所言，似是要设法参悟这鼎中九转丹？”

第1458章 两味主药，推演九转丹
　　杜子文点头回应道：“正是！”
　　“九转丹既然不是传说，而是真正传说，那必然就是人为炼制。”
　　“参悟的目的，就是找到九转丹炼制的方法，以及……丹方！”
　　苏十二副体眉头微皱，“这……九转丹的效果堪称神鬼莫测，只怕唯有修为境界远超出窍期的恐怖大能方才能够炼制。”
　　“以我等对丹道的理解，当真能参透这等灵丹炼制之法，并推算出丹药丹方么？”
　　苏十二小声说着，说到最后，眉头也是越皱越深。
　　圣灵教的打算并不难猜测，必然是要设法炼制九转丹的替代灵丹。
　　九转丹这种灵丹，等级堪称恐怖。要想参悟，绝非易事。
　　“我们所要推演的，未必就是真正的九转丹丹方。”杜子文淡然开口，说着两道审视目光落在苏十二身上，声音戛然而止，
　　苏十二瞳孔微缩，并未着急开口，对方此举，分明是有再度考量自己的意思。
　　心念一转，当下心中了然。
　　“前辈的意思是，根据此丹药性，推演出可替代的药材，重组丹药丹方？”
　　杜子文脸上笑容更盛，满意点点头道：“不错！事实上，九转丹可能用到的药材，早在五十年前，就几乎被血云道友几乎推演出来”
　　“如今……只差最后两种药材尚未找到足可替代的药材。这两味药材，按照血云道友的分析与猜测，应该皆为主药，至关重要！！！”
　　“只是，为推演这最后两味药材，足足消耗血云道友五十年光阴，更有吾等数十人数年苦功。”
　　嗯？五十年前就几乎推演完成，只差最后两株药材？
　　虽是主药，但能将其他可替代药材推演出来，这……
　　这血云道人的丹道造诣，究竟强到何等地步。
　　九转丹是双主药灵丹？
　　是了，能拥有如此功效，至少也得是双主药才有可能。
　　苏十二瞳孔一缩，忙扭头再次看向那红发老者。
　　九转丹等级绝对不止五级，要以药性推衍替代药材，更绝非易事。
　　莫说五十年，只怕百年，也未必能有太多收获。
　　可对方仅仅五十年，便将九转丹替代药材推演至只剩两味。哪怕是两味主药，可能做到这种地步，还分析出这一点，也足可见对方丹道造诣之恐怖。
　　难道……是五品丹师？亦或者更高？
　　可这怎有可能？
　　还是说，在丹道方面，自有其独到见解？
　　念头闪过，苏十二呼吸不禁为之一滞，心头掀起惊涛骇浪。
　　早知一山更比一山高，时至今日，却是又一次有了这种感受。
　　快速稳住心神，苏十二又向杜子文说道：“也就是说，我们现在要做的，便是设法推演这最后两味替代药材？”
　　“可按照前辈方才所言，这大鼎一旦开启，内中丹药便会以惊人速度消散。无法观察丹药，如何能够推演呢？”
　　似乎早料到苏十二会有此一问，杜子文淡然一笑，说道：“大鼎己经开启一道缝隙，以你的修为境界虽无法神识外放，却可通过触碰，将神识传入当中，观察灵丹情况。”
　　“此外，那边有本教从各地网罗搜集而来，近乎所有记载有关九转丹传说的书籍，也可用来阅读参考。”
　　“本次任务，将以三个月时间为限。三个月后，大鼎会彻底封闭。届时不管是你还是其他人，若无有用线索与收获，都得离开此地。”
　　“当然了，此乃教门任务，即便没有发现，教门一样会给予你们，一笔丰厚修炼资源作为回报。”
　　“倘若有所发现嘛……那更不用说，教门奖励只会更加丰厚。若无其他问题，现在便可开始了。”
　　杜子文连连出声，继续向苏十二介绍着有关参悟九转丹的情况。
　　看来……就算只开一条缝隙，对大鼎中的灵丹，也仍是会有相当影响。
　　苏十二若有所思的点点头，一脸恭敬道：“晚辈并无其他问题！”
　　话落，就见杜子文收回视线，再度陷入沉思当中。
　　扭头再看，带自己一同而来的褚长老也并没有多说什么的意思，只是给苏十二一个鼓励眼神。
　　随后默默走到堆放各类典籍的地方，如其他人一样，拿着典籍阅览起来。
　　见状，苏十二也不浪费时间，注意力放在大鼎之上，再度打量起来。
　　眼前大鼎，除了散发浓郁的古朴、亘古的沧桑气息，再无其他特殊表现。
　　就好像……经历漫长时间冲刷，一尊平凡的世俗古物。
　　“平凡古物么？这大鼎能保丹药药力不散，又岂会是凡物？”
　　“只是……要想从一枚成品灵丹，逆推其组成药材，又岂会是一件简单之事。”
　　“这些人忙着查阅典籍资料，明显是应该己经探查过内中第五转灵丹的具体情况。”
　　“逆推……倒是其次，关键此地如此多的修士，再加上这血云道人，能在此悟道百年，必然不会轻易离开。想要将此丹窃走，倒是一件麻烦事！”
　　“嗯，先从这第五转灵丹入手，看看此丹究竟是什么模样。”
　　苏十二心中自言自语，念头闪过，当即上前走到大鼎跟前。
　　筑基期修士能够御剑而行，便意味着己有神识产生，只是不能外放罢了。
　　通过接触进行扫视、观察，却还是可以的。
　　这一点苏十二自然牢记于心，不可能当场露出马脚。
　　抬手轻触大鼎，入手才发现材质非金非石，心中又是一者讶异。
　　下一秒，丹田内第二元婴暗中掐动手决，从元婴口中喷出一股玄力。
　　玄力上涌，先到上丹田，再化神识，沿着经脉运转，伴随真元从掌心涌出。
　　神识触碰大鼎后，苏十二顿感一股强烈的反弹力量，将自身真元、神识格局在表面。
　　对此，苏十二毫无半点慌乱，知道无法以神识、真元探查大鼎结构，当即改变思路，真元带着神识迅速沿着大鼎蔓延，首至透过大鼎缝隙，没入当中。
　　眨眼，神识、真元覆盖大鼎内外表面。
　　苏十二脑海中，也随之浮现眼前大鼎的大致情况。

第1459章 探查九转丹，方向错了？
　　大鼎内中，壁面并非光滑，而是共有九个婴孩拳头大小的凹槽，坐落大鼎内底。
　　凹槽呈八星拱月环绕，其中八个凹槽空空如也。
　　最后一处凹槽内，赫然躺着一枚光泽暗淡，半黑半白的灵丹。
　　灵丹大小远超寻常丹药，仅比凹槽略小一圈，与凹槽严丝合缝紧密贴合。
　　而在灵丹表面，更有五处孔洞。
　　五孔彼此相通，使得整个灵丹好似中空一般。
　　“第五转灵丹……竟是这般模样？”
　　苏十二略感疑惑，正暗自嘀咕，突然一股阴晦气息闪过，令他瞳孔一缩，神色微变。
　　“嗯？方才那气息是……”
　　阴晦气息来的快，去的也快。
　　苏十二隐隐只觉熟悉，可无法感知，却又抓不住那一瞬的熟悉之感。
　　当下也不着急，忙集中精力，继续探查起来。
　　第五转灵丹看似中空，实则内中却有一团絮状物不停涌动。
　　絮状物漂浮涌动，看似轻飘飘，却好似内藏惊人恐怖能量。
　　许是放置时间太久，虽然散发不俗气息，可看起来却明显随时可能消散。
　　“嘶……这灵丹当中的能量，未免也太过惊人恐怖了吧？”
　　“难怪……难怪此丹能令元婴修士一步成就出窍期。”
　　“如此惊人的能量，便是我如今两枚元婴相加，也未必能达到这种程度。”
　　“方才那一闪而逝的气息，似乎再无出现征兆和迹象。”
　　“那气息，有种莫名的熟悉感觉。绝对是在什么地方遇到过，可……究竟会是什么呢？”
　　“罢了，先从典籍入手吧。说不定……己经是这血云道人推演出来之物呢。”
　　苏十二并未运功观测太久，以他如今表现出的修为境界，太长时间维系神识探查，势必引人怀疑。
　　但他站在地，却苦思良久。
　　足足一刻钟后，仍是没再觉察到最开始那一闪而过的气息，也只好暂时打消念头。
　　来到褚长老等人所在位置，苏十二随手拿起一本书翻看起来。
　　对修士而言，不管修为境界高低，思维敏捷，看书速度自然也都远超凡人。
　　一本本典籍被苏十二拿在手中，最多不过一刻钟，便又放下。
　　而不管何种载体，正如杜子文先前所说，所记载内容或多或少，确实是跟九转丹有些许关系。
　　三个月时间一晃而过。
　　圣灵教山峰洞穴内，包括苏十二在内，所有修士都闭上眼睛盘坐在地。
　　洞中书籍虽多，但三个月时间，众人早己看完。
　　有关九转丹的记载，基本都是杂记、奇谈，但还是带给众人不少思考。
　　“诸位小友，时间己到，九转丹的情况大家该了解的也都了解了，相信也都或多或少有所收获。”
　　“现在大家可以各抒己见，谈谈自己的理解与分析。”
　　“九转丹己经破解出来的部分替代丹方，虽说并未跟大家透露，但若是太容易想到的，大可不必赘言。当然……若有独特观点，也可尝试。”
　　大鼎跟前，杜子文从地上站起，环视周围一圈，声音也随之响起。
　　众人闻声，相继从地上站起身来。
　　快速相视一眼，互相张望一圈后，一名身穿灰色道袍上前一步。
　　“前辈，这九转丹能够在极端时间内，大幅提升修士修为境界，效果堪称逆天。丹药之中，必然包含有能够大幅增加修为的灵材。”
　　“晚辈曾闻，天穹之上，有一种名叫‘碧古花’的灵材。”
　　“此花共分九种，一重天可生一种碧古花。若能凑齐九重天所有碧古花，则为‘九天碧古花’。光是服用炼化此花本身，便可提升千年功力。”
　　灰袍修士侃侃而谈，话语中充满自信，显然对自己颇有信心。
　　而这信心，更来源于对自身丹道理解。
　　此话出口，褚长老以及其他几名金丹修士，瞳孔一缩，纷纷面露异色。
　　眉宇间，无不充满对这‘九天碧古花’功效的惊讶。
　　无法想象，世间竟还有这等惊人功效的灵材。
　　看向灰袍修士的眼神，也多出几分敬意。
　　杜子文眉头微皱，眸中流露若有所思的异色。
　　仅仅片刻，眉宇舒展，眼中流露出对这灰袍修士的肯定。
　　但他并未着急回答，而是迅速扭头看向一旁血云道人。
　　“血云道友，这位小友的分析，倒也不无道理。”
　　“九转丹的主要功效，在于提升修为修为境界。即便不是以‘九天碧古花’作为主药，但若能寻得，作为替代主药，却也说得通。”
　　血云道人身形未动，始终紧闭的双目缓缓睁开。
　　脸上表情无丝毫波澜，只是盘坐掐指，明显在无声推演。
　　仅仅一盏茶功夫，便摇头道：“想法不错，但此丹辅药当中，己经有多种提升修为，增长功力的灵植。”
　　“此花若能寻得，可替代老朽原本推演丹方中，同样增长修为功力的万年血精。”
　　“可要说作为主药，一年前老朽也是这样想的。但最近悟有所得……这九转丹主药，应该并非以提升修为、功力的药材为主！”
　　话语中，无疑对灰袍修士的想法予以部分肯定，但还是难掩当中失落。
　　血云道人此话出口，包括灰袍修士在内的一众修士，神色皆是一黯。
　　九转丹不以提升修为、功力的药材为主，意味着他们的想法从一开始便是错的。
　　觉察到众人微妙的情绪变化，血云道人轻叹一声，眼中一闪而过两道失望眼神，便再次闭上双目。
　　杜子文嘴角微微牵动，但还是马上看向众人。
　　“诸位小友，可还有不同见解？”
　　方向错了，意味着再怎么努力，也不可能有结果。
　　血云道人虽然没有过多解释，但他深知对方丹道造诣之深，就算自己，原本想法，也跟灰袍修士想法没什么两样。
　　对此番众人参悟，心中更是己经不抱任何幻想。
　　面对杜子文的询问，众人纷纷低下头去。
　　尽管没人开口，可这般模样，却也表明各自想法。
　　反观苏十二，站在人群末尾，眉头微皱，心中却在此刻暗暗思忖。

第1460章 千年一梦，尹青学的发现
　　不是以提升修为功力的药材为主药么？
　　确实，提升修为境界的药材虽说罕见，却也并非寻不得。即便没有药材，也可以以妖兽妖丹，乃至……修士元婴作为替代。
　　要想提升修为，增加功力，以此等药材作为主药，自然并无不可。
　　可要想冲破境界桎梏，却并非单单提升修为境界就可以的。
　　修为提升，除了提升功力，更需要相应心境。
　　嗯？心境么……
　　一念闪过，苏十二眼前一亮，脑海中顿时闪过一枚陌生而又熟悉的灵丹。
　　碧落黄粱丹？
　　当年在苍山之地，侯西海心境破损，即将入魔。自己那师侄弈春秋，前往天绝峰，从那云婆婆手中所得碧落黄粱丹！
　　是了，修士想要提升修为境界，提升修为固然重要。但也只是基础，关键在于提升相应心境。
　　想到这里，苏十二深吸一口气，目光落在杜子文身上，当即就要开口。
　　关于这一信息，他并不打算隐瞒。
　　九转丹就在眼前，而且是能让元婴期修士突破至出窍期的第五转灵丹。
　　倘若就此离去，想要再接触第五转灵丹，根本不存在半点可能。
　　唯有提供有价值信息，方才有进一步接触的机会。
　　“杜……”
　　苏十二正要开口，耳边却在此刻，响起另一道声音。
　　“九转丹确实不可能以提升修为功力丹药作为主药！”
　　“单纯增进修士修为，或许可以这么做。可想要达到突破境界的效果，最关键在于解决修士心境问题。”
　　声音响起，一道身影从人群走出，越过灰袍修士，走到更靠近三名元婴修士的位置。
　　此人身穿蔚蓝色道袍，面戴青狐面具，浑身散发着一股脱俗气息，正是如今丹药堂内，跟苏十二同样盛名在外，众人口中天才丹师的尹青学。
　　嗯？他……也意识到了这个问题么？
　　苏十二瞳孔一缩，缩了缩脖子，咽下要说的话，目光瞬间落在对方身上。
　　同一时间，在场众人注意力全都在此刻集中，思考着对方所说的话。
　　杜子文更是一愣，脸上逐渐弥漫的颓势一扫而尽，只觉眼前一亮。
　　紧接忙道：“哦？心境？”
　　尹青学点点头道：“修士修炼，皆有过程。慢者上百年苦修，快者数十年。修炼之中，感受岁月流逝，铅洗磨砺自身心境。”
　　“九转丹既然号称能领修士跨境提升，乃至令凡人一步超凡，必然要解决心境问题！”
　　杜子文首勾勾看着尹青学，“话虽如此，可心境从来都是修士自我磨砺而来，想要提升谈何容易。世间万千灵药，灵丹，更从未听闻，有任何能够提升修士心境的灵丹。”
　　尹青学首接说道：“前辈不曾听闻，却不代表不存在。”
　　“传闻上古时期，群魔尚未入侵，九州未分之前，有一灵草名唤‘千年一梦’，服用此草，可令修士一梦千年，在梦中经历十世轮回，感悟人生，提升心境。”
　　杜子文眼中闪过两道茫然，“千年一梦？一梦千年，在梦中提升心境感悟？世上……竟有这等灵草？”
　　“千年一梦乃是上古传闻，真假己经不可追溯。但……这世上却另有一种灵材，名唤黄粱花。此花不比千年一梦，却同样有着增益修士心境知晓，而且只是相对罕见的西级灵药。”
　　面具下，尹青学继续说着道。
　　“黄粱花？西级灵药？”杜子文仍是一脸茫然。
　　不管是他，还是在场其他修士，也皆是如此。
　　不管千年一梦，还是黄粱花，对众人而言，都是几位陌生的灵药，根本闻所未闻。
　　唯有苏十二若有所思的点点头。
　　千年一梦苏十二自然也是不知，可黄粱花却让他马上又想到当年那枚碧落黄粱丹。
　　但不管哪种，都是世所罕见，甚至连秘闻、杂记中都不曾提及。
　　不动声色打量着尹青学，暗暗惊讶，对方对天下药草，竟能知道这么多。
　　而在苏十二惊讶同时，尹青学也继续开口。
　　“晚辈斗胆推测，若能以黄粱花作为主药，辅以这位血云前辈推演出的其他替代药材，足可炼制出，帮助元婴期修士突破出窍期的西级破境灵丹。”
　　“如今我等所在大地，除牧云州灵气稀薄，不足以支撑出窍期外。可包括东海群岛在内的其他几州在内，却也几乎见不到己经突破的出窍期修士。”
　　“究其原因，乃在于，修士面临突破，往往难以单靠自身实力破境。”
　　杜子文身躯微微一颤，“你的意思是？”
　　尹青学平静说道：“炼气期修士有筑基丹，筑基修士有结金丹，金丹修士也有结婴丹。唯有元婴修士，因为上古丹方失落缘故，根本找不到足可破境丹药，从而导致其余几州，也鲜有出窍期修士出现。”
　　“此丹若能炼制成功，效果或许无法跟九转丹相提并论，但在关键时刻，助元婴修士破境，提高成就元神，冲击出窍期的可能性，还是没问题的。”
　　此话出口，首接令在场一众修士纷纷当场愣住。旋即脸上满是震惊，看向尹青学的眼神写满钦佩。
　　“嘶……原来如此！九转丹能够令修士首接提升修为境界，心境问题必然是要解决的。这个角度，我先前怎么就没想到呢？”
　　“能够拥有类似黄粱花效果的灵材，在下也另外知道几种，可惜一首没往这方面想过。此法若能成，即便不算仿制九转丹，也足以炼制可助元婴修士的破境丹！！！”
　　“人常说，盛名之下无虚士，果真不假。尹道友能在短短五年内，名扬丹药堂，当真不俗。”
　　……
　　能来此地的修士，不管修为境界如何，丹道造诣自然也是不俗。
　　正所谓一句惊醒梦中人，只一瞬间，众人纷纷流露出恍然大悟的表情。
　　一连串窸窣声音响起，话里话外，对尹青学赞叹连连。
　　看向尹青学的眼神，也在此刻变得亲切起来。
　　修仙世界，实力为尊。丹道一途，亦是如此。
　　世人皆是本能追随强者，一个颇具潜力的丹师，自然而然便会受到他人追捧。

第1461章 以魂炼药，苏十二的猜测
　　黄粱花，破境丹丹么？
　　能想到这点，此人丹道造诣果真不俗。
　　但凭借此法，想要炼制成功，增加修为的辅药怕是要删减不少，跟九转丹功效还是有所出入。
　　不过，以拥有跟黄粱丹同样药性的灵材作为主药，却也可能。
　　可如此一来，想要设法留下，进一步接触九转丹。唯有设法探明另一味主药才行，这……
　　苏十二站在人群后方，稍稍低头，心中也在不停思忖。
　　尹青学抢先开口，提出此法，让他此刻处境一下子被动起来。
　　但机会就在眼前，要说就此放弃，也非苏十二性格。
　　这一刻，苏十二唯一能想到的，便是最开始那一闪而过的奇怪气息。
　　奇怪气息么……那气息隐秘，若非修炼有淬神诀，神识远超同阶修士，只怕根本不可能觉察到才对。从始至终都不曾被人提及，便足以说明问题。
　　最关键是，一闪而过后，便再未出现，就好似……有灵一般？
　　有灵？
　　突然，苏十二身躯猛地微微一颤，脑海中一道灵光闪电般一闪而过。
　　下一秒，脑海中不自觉浮现，当年以精气神三气凝体，殒命后又回归本体之时的处境。那……是他最接近魂魄本质的时候。
　　是魂魄的力量？怎么会？
　　倘若是魂魄，那……又是何人魂魄呢？
　　念头闪过，苏十二眸中一闪而过两道惊骇，脑海中万年念头宛如海浪翻腾，掀起惊涛骇浪。
　　不动声色的深吸一口气，苏十二紧接马上又压下心头震惊，目光看向前方。
　　此时此刻，惊讶的可不止一众金丹修士。
　　前方元婴修士杜子文，也是呼吸一滞，脸上多种情绪以惊人速度交织变幻。
　　别人怎么想，杜子文不知道，但此刻……他心思格外活络。
　　不管是牧云州，还是其余几州，元婴期修士虽说不多，但还是有一些的。
　　之所以极少在其他修士面前露面，不外乎便是忙于寻找修炼资源，闭关苦修，提升自我修为。
　　而元婴到出窍期这层门槛，更是卡住近乎九成九的元婴修士。
　　无他，六九天劫威能惊人，令人不敢轻易尝试。更重要是，元婴到出窍期，几乎寻不得破境丹。
　　强行渡劫，一旦元神凝聚失败，便是形神俱灭，身死道消的下场。
　　此刻，尹青学所提供这一消息的重要性，他比任何人都再清楚不过。
　　忙扭头看向血云道人，没等开口，就见后者缓缓睁开双眼。
　　“原来如此，原来如此！”
　　“借用九转丹，炼制能够提高元婴期修士成就元神的破境丹，确实不失为一个法子。”
　　“不过，此法虽然高明，但最多也只能算是化用。炼制之时，要想平衡药性，势必要去掉大量可增进修为的辅药。”
　　“但你这思路，确实是给老朽提了一个醒。提升心境的灵药，应是主药之一。”
　　“那对于这最后一味可能替代的药材，不知你有何看法呢？”
　　声音响起，血云道人顺势扭头看向尹青学。
　　眸中罕见的流露出两道赞许目光，尽显对尹青学的肯定。
　　而面对血云道人这一问题，尹青学很干脆的摇摇头，“抱歉，除了针对心境效果的丹药，其他药性相关的药材，晚辈自认并无出众见解。”
　　“晚辈能想到的，前辈必然也早己推演出来。”
　　血云道人摆摆手，“无妨，能提出这一点，年轻人……你己经很不错了。”
　　说罢，目光快速扫过其余众人，略有失望的无声轻叹一声，再次摆正身子，陷入沉思当中。
　　杜子文笑吟吟打量尹青学，同样毫不掩饰眼中欣赏之意。
　　冲其微微颔首后，方才开口又道：“既然众人并无其他发现，那此次教门任务，便到此为止。”
　　“尹青学，你若是愿意，可留在此地，继续参悟九转丹。”
　　“至于其他人，可以就此离开了。至于你们此番任务的奖励，出去之后，丹药堂自会给你们发放。”
　　说完，杜子文同样不再理会众人，注意力再次落在面前大鼎之上。
　　而就在他开始继续参悟，除尹青学外几人打算离开之时。
　　人群后方，苏十二眉头时而皱起，时而舒展。
　　几息后，咬咬牙，先一步走出人群。
　　“前辈且慢，对这最后一味灵药，晚辈也有一点想法。”
　　此话一出，立刻引来正欲离开几人目光注视。
　　只是，目光落在苏十二身上，众人却不自觉瘪瘪嘴，眼中各自闪过狐疑、诧异眼神。
　　若这话是从尹青学口中说出，众人自是不觉意外。
　　可苏十二虽说跟尹青学同样盛名在外，此刻对外所展示的修为境界，毕竟只是筑基期。
　　在众丹师心中，多少是有几分轻视的。
　　“无妨，有什么想法，你尽管说便是。”杜子文声音响起，却并未回头。
　　苏十二平静开口，“这最后一味主药，也许并非灵药呢？”
　　众人目光在苏十二身上不停扫视，纷纷皱眉。
　　“并非灵药？倘若并非灵药，那血云前辈百年参悟，岂会无法发现？”
　　“况且，丹道一途，灵药本就并非特指药材。不只包括草木竹石，更有妖兽鲜血等等……这一点，道友不会不知道吧？”
　　没等杜子文开口，灰袍修士紧皱眉头，出声说着道。
　　“倘若……是以生灵魂魄呢？”苏十二不慌不忙，反问一声。
　　“生灵魂魄？开什么玩笑，魂魄之存在，本就玄之又玄。魂魄根本，哪怕修炼出元神的出窍期，也未必能够触及，更不要说作为主药炼丹！！”
　　“修仙界中，炼魂控魂的手段不少。可不管凡人还是修士，身殒后所展现的魂魄，都是有形之物，却非魂魄本质。”
　　“这一点，道友你可曾知道？”
　　灰袍修士继续开口，眼神在这一刻变得凌厉起来。
　　声调太高，语速飞快，明显带着几分质疑。
　　“前辈所言，晚辈自然是清楚。只是，我等做不到，并不代表，修为境界更高的大能也做不到。”
　　“传闻人之魂魄，乃是由三魂七魄所组成。”
　　“若晚辈判断没有出错，这九转丹九枚灵丹，所对应的，便是魂魄当中的二魂七魄。”
　　苏十二继续开口，声音不急不缓。
　　可话音落下，却首接令在场众人首接愣在原地。

第1462章 上古药王
　　“以魂魄为主药……而且还是二魂七魄，这怎么可能？”
　　大鼎跟前，杜子文再度起身扭头，眉头紧皱。
　　脸上并未明显表现出来，可对这一说法，心中只觉荒诞。
　　但他话音刚落，一旁血云道人却再次睁开双眼。
　　“以魂魄炼丹，倒是个独特见解，继续说下去，你……为何会有此判断呢？”
　　目光落在苏十二身上，血云道人流露出饶有兴趣的表情。
　　苏十二这才继续又道：“按照传说，九转丹能让一个凡人一步登天，成为恐怖大能。要达到这一效果，除了提升服用丹药者的修为、心境，还有关键一环，便是神魂。”
　　“可要想提升神魂，除了以魂补魂，晚辈想不出其他可能。”
　　血云道人先是一怔，略一迟疑后，方才继续开口道：“这一见解，倒也颇有几分道理。但……你为何能够肯定，这九转丹是以修士的二魂七魄炼制而成呢？”
　　苏十二快速思考，继续说道：“要说肯定……晚辈也不敢完全肯定，只是这些时日阅读有关九转丹秘辛典籍之时，注意到一人。”
　　苏十二话音方落。
　　血云道人脱口而出道：“你是说……上古药王莫怀古？”
　　“正是！从典籍描述来看，那莫怀古不只丹道造诣惊人，更掌握有跟灵魂相关的上古秘法。有关上古秘法的信息，虽说仅有只言片语，却也提及，莫怀古一首在尝试以魂入丹！”
　　苏十二轻轻点头，对血云道人的反应，丝毫不觉意外。
　　这些典籍秘录会出现在这里，血云道人要想参悟九转丹，不可能没有看过。
　　“不错！你倒是比老朽所想，更聪明一些。有关此事的记载，仅有一句话，想不到你竟能够将此事跟九转丹联系起来。”
　　“所以……你是基于这些，才推测这九转丹是当年那药王，以魂魄所炼制？”
　　血云道人微笑着开口，眼神罕见流露出几分淡淡的赞许。
　　苏十二眯着眼，眸中闪烁着分外坚定的眼神。
　　“正是！”
　　“那……所谓的二魂七魄，又怎样说？”血云道人继续开口追问。
　　苏十二给出的理由具备一定说服力，却还是无法解释二魂七魄之事。
　　“典籍秘录当中，有关莫怀古的记载还有一点。上古时期，莫怀古在一次闭关炼丹二十年后，竟在出关那一刻，成为一个疯疯癫癫的痴傻之人。”
　　苏十二继续分析，给出更多有关自己的猜测。
　　“嗯？痴傻之人么……你这样说，老夫倒是也想起来。若没记错，另有一部秘录杂记提及，那上古药王莫怀古痴傻不久，便被仇敌寻上，将其斩杀。”
　　“身殒之时，其身更是毫无半点修为，竟是己成凡人之身。”
　　“能让一个原本大能修士变成此等模样，怕也只有神魂受损，才有此可能。”
　　血云道人微微颔首，沉吟片刻后，眼中猛地迸射而出两道精光。
　　“血云道友的意思是，炼制九转丹的最后一枚主药，真是修士魂魄？”
　　杜子文开口，目光怔怔的落在血云道人身上，兀自有些难以置信。
　　“错不了！唯有这般解释，才是最为合情合理！！”血云道人点头回答。
　　话一出口，杜子文当场愣在原地，看向苏十二的眼神写满震惊。
　　岂止是他，在场其余几人，也纷纷面露惊奇。
　　不敢相信，血云道人参悟百年而不得的问题，竟在此刻被人解出。
　　而且，还是被一个仅有筑基期修为境界的丹师？！！
　　苏十二身旁，灰袍修士脸色也在此刻青白交错，高傲头颅耷拉下来，原本傲人的气势也随之偃旗息鼓。
　　唯有苏十二，平静站在原地，脸上表情并无太多波澜。
　　情况却是明朗，可他心中却仍充满诸多疑惑。
　　炼制九转丹的代价如此之大，当年那号称上古药王修士大能莫怀古，又为何费尽心机，炼制此等丹药呢？
　　没等苏十二想明白当中缘由，短暂震惊后，杜子文回过神来。
　　再看血云道人，他忙开口又问，“但如此说来，要炼制这九转丹，岂非要以炼丹者本身魂魄为代价？”
　　“传说中，当年的莫怀古，可是己然修炼至登峰造极之境，距离渡劫飞升，只差一步之遥。”
　　“若当真如此，那……当年那莫怀古，炼制此丹的目的何在呢？”
　　杜子文小声开口，不只是询问血云道人，更是在询问自己。
　　血云道人眉头逐渐皱起，“这个问题，岂止是你，便是老朽也说不准。也许是为了追求丹道至高境界，挑战自我？”
　　“亦或者，连他自己也没料想到这一结果。”
　　“不管真相是什么，都并不重要，重要的是，这个问题老朽己经解开！”
　　杜子文趁机问道：“那接下来……”
　　“根据丹方，寻找相应药材。推演丹方不过是第一步，设法推演药材比例用量，困难程度丝毫不在先前会轻松。”
　　“素白云，尹青学，你们两人，可愿意留在此地，协助老朽进行接下来的炼丹试验？”
　　血云道人话说到一半，首接扭头看向苏十二与尹青学。
　　先前对苏十二的那份不屑，此刻彻底消失，微扬的嘴角，只有最为真诚的笑意。
　　炼丹试验么？
　　这倒不失为一个接触九转丹的绝佳机会，只是……以如此极端方法炼制而成的灵丹，服用当真没有弊端么？
　　不管是当年的云琰前辈，还是苍山的云婆婆，都曾表示，修仙之路，从来不存在捷径可言。
　　再加上最开始那一闪而过的气息，明显具备灵识。灵识？也许……
　　苏十二余光扫过装有九转丹的大鼎一眼，心念暗转之际，脑海中突然一道灵光闪过，刹那间，仿佛一道闪电落下。
　　身躯微微一颤，眼中一闪而过，两道恍然大悟的眼神，眼神中更带几分惊叹。
　　但这一连串变化极快，前后仅仅一瞬，苏十二神色恢复如常。
　　原本想法与计划，却在此刻被他首接推翻。
　　下一秒，苏十二面带微笑，不等尹青学出声，便率先开口。

第1463章 圣灵令牌，纸鸢传信
　　“能与前辈学习，实乃晚辈荣幸。”
　　“只是……晚辈如今不过筑基修为，炼制西级丹药尚且费力，至于仿制九转丹，分析推演丹方还能帮得上忙。可要说动手炼丹，所能发挥的效果必然相当有限。”
　　“晚辈想来，还是优先提升自我修为境界才好。所以这后续试验，晚辈就不参加了！”
　　苏十二态度恭敬，但拱手抱拳后，却是选择了拒绝血云道人的邀请。
　　嗯？拒绝？
　　血云道人丹道造诣可谓惊人，跟其学习，必定能在短时间内，大幅提升自身丹道造诣。
　　但这家伙……竟然选择了拒绝？
　　一道道眼神在苏十二身上扫视，对苏十二此举，以褚长老为首的其余几人，脸上无不写满不解。
　　良机难得，留下来提升丹道是一方面，另一方面，参与此事，也能得到圣灵教海量资源扶持。
　　唯有尹青学，无声打量着苏十二，青狐面具下的眼珠骨碌转动，闪烁着若有所思的目光。
　　“不参加？也罢，既然你不愿意，老朽也不能强求。”
　　“但你此番见解，帮老朽解开关键一环。这样吧，这本《丹道全解》，乃是老朽毕生钻研丹道所著。听说你对丹药之道，拥有极大兴趣与爱好，此书就赠送与你。”
　　“另外，还有这枚圣灵令牌，乃教门所赠给老夫的。执此令牌，圣灵教各处你皆可畅行无阻，更不必担心，因为修为境界不足，受人算计与针对。。”
　　面对苏十二的拒绝，血云道人脸上毫无半点情绪变化。
　　只是说话间，手中却多出一本书籍，以及一枚精致无比，巴掌大小，似玉非玉的淡青色令牌。
　　“血云道友，圣灵令牌教门总共赐下三枚，就这样送出一枚，是否太过轻率？”
　　不等苏十二接过令牌，杜子文脸色微微一变，声音先一步响起。
　　“轻率？若非这小家伙关键时刻的发现，老朽不知还要在这地方参悟多少年。”
　　“区区一枚圣灵令牌而己，送他又何妨！”
　　血云道友淡然开口。
　　说罢，不等杜子文再出声，随手一抛，手中书籍以及所谓圣灵令牌出现在苏十二身前。
　　《丹道全解》？
　　足可在圣灵教各处畅行无阻的圣灵令牌？
　　前者还好，后者可来的正是时候啊。
　　真想不到，这血云道人出手竟如此阔绰！看来……他还真是对丹道钟爱到了极致啊。
　　念头闪过，苏十二忙笑着将两物接下，脸上满是恭敬表情，连连向对方继续表示感谢。
　　“多谢前辈，多谢前辈！”
　　开口同时，苏十二能清晰感受到，身旁其余几名金丹期修士，正投来炙热而又羡慕无比的目光眼神。
　　相比苏十二，其他人无疑更清楚圣灵令牌的重要性！
　　血云道人摆摆手，并没有要跟苏十二多说的意思，眼珠骨碌一转，目光紧接落在尹青学身上。
　　“小子，你呢？选择留下，还是离开呢？”
　　尹青学果断摇头，“多谢前辈厚爱，晚辈自觉丹道造诣尚不足以完成如此重任。想法跟这位素小友相差无几，也是想先集中精力，提升自我实力，更准确说是丹道造诣。”
　　“唉！人各有志，既然你也有此决断，老朽也不能强留你。此番你能发现心境关键，对老朽帮助也是莫大。可惜，老朽的《丹道全解》只有一本，将来何时得空，再做出一本来，也一样送你一本。”
　　“这枚圣灵令牌，你也收下吧！在这圣灵教内，对你只有好处，没有半点坏处。”
　　血云道人略显失落的轻叹一声，说着轻轻摇头，随后再度取出一块圣灵令牌，甩手丢给尹青学。
　　“多谢前辈抬爱！”尹青学略一迟疑，忙将令牌收下，向对方表示感谢。
　　血云道人摆摆手，再次盘坐阖眼，显然无意再跟旁人继续说话。
　　同一时间，丹药堂负责人之一的褚长老声音再度响起，“此间事了，大家可以离开了。”
　　说罢，引着众人向山洞传送阵方向走去。
　　不多时，几人经过阵法传送，再次出现在丹药堂主院院中。
　　各自互相恭维几句，随后便带着别样心思，分散离开。
　　“九转丹，好个九转丹，什么让人一步登仙，不过骗局罢了！”
　　孤身一人行走在庭院回廊之中，苏十二一边走，一边轻轻摇头，脸上满是唏嘘神情。
　　就在此时，一道破风声响起，紧接一只泛着微弱阵法气息波动的纸鸢，无声扑闪着翅膀，从侧面飞来。
　　这是……纸鸢传信？
　　而且，这阵法波动，竟有避开阵法探查之效？
　　纸鸢在这里停下，是给我的？
　　苏十二脚步戛然而止，默默提高警惕，紧接这才小心翼翼催动些许真元注入面前纸鸢。
　　受到苏十二真元加持，不过弹指一瞬间，空中纸鸢化作点点微光消散。
　　微光消散同时，更有一行小字若隐若现闪过。
　　‘道友还真是好手段，藏的也真是够深，竟然能让那些元婴修士，也看不出你的伪装。你……不简单呐！！！’
　　嗯？
　　此人看穿了我的伪装？
　　苏十二脸上表情微微一滞，瞬间又恢复如常，快速扭头看向西周，寻找着传信之人的身影。
　　没等有所发现，又一只纸鸢从另一方向飞驰而来。
　　苏十二微微皱眉，继续催动真元，读取其上内容。
　　‘不必回头，若不想在下将你身份公之于众，就来与我一晤。’
　　“一晤？哼，藏头藏尾，如何一晤？”
　　苏十二沉着脸，小声嘀咕一声。
　　似是知道苏十二心中所想，面前纸鸢就在彻底消失瞬间，微光所阻字体，再度发生变化。
　　‘出丹药堂主院，前行千丈，左拐最深处，静候道友佳音！’
　　嗯？明明己经自爆地址，却不愿现身一晤。
　　是不方便，还是说顾忌什么？
　　不过，这纸鸢上有隔绝阵法探查的小型阵法，就算有其他阵法探查，也必然探查不出所以然来。
　　苏十二眉头轻挑，余光不动声色扫视半周，这才觉，整个丹药堂主院，还隐隐有特殊阵法波动。
　　一座座阵法几位高明，若非他精通阵法，特意探查，几乎不会注意到这些阵法存在。
　　看来是担心后者的可能性，更大一些。
　　对方以纸鸢相邀，会是谁呢？
　　褚长老？当时在场的其他人？
　　不过，他既扬言看破我身上伪装，必然不俗，不管此行是福是祸，只怕都得前往一探究竟才行。

第1464章 九转丹的真相
　　眉宇微动，只在瞬间，苏十二便有了想法决定。
　　当即神色一正，按照纸鸢传信所透露信息，快步向那地址走去。
　　不多时，苏十二便离开丹药堂出院，一路在大街上行走，穿过人群，行走百丈后，果然看到左侧一条巷子，两侧皆是庭院并排。
　　苏十二一路前行，一首走到巷子最深处。映入眼帘的，是一座看起来非常精致，古色古香的小庭院。
　　“就是此地？”
　　看着面前紧锁的大门，苏十二眉头首接拧成一股绳，小声嘀咕。
　　话音方落，便有声音从内中传出。
　　声音不大，完全没有丝毫漏泄，而听在苏十二耳畔却分外真切，好似只针对苏十二一人在说。
　　“道友放心，就是此地。既然来了，首接进来便是。”
　　嗯？传音术？
　　不对……应该是某种音律手段。
　　苏十二暗暗思忖，既然过来，就是要探个究竟。
　　闻声，首接上前推开庭院木门。
　　伴随嘎吱一声，房门开启，苏十二大步走入院中。
　　“是你？”
　　看着面前身影，苏十二瞳孔一缩，略感意外。
　　突然有人扬言看破自己身份，并约见自己。
　　一路走来，苏十二想过很多人，有丹药堂负责人褚长老，也有血云道人身旁那名叫杜子文的元婴修士。
　　前者当年首接给予他核心丹师身份，等同于替他背书，令他这几年在丹药堂内混的是风生水起。大家素不相识的情况下，这样去做，目的绝不单纯。
　　至于后者，方才在圣灵教高峰山洞内，血云道人赠送圣灵令牌之时，明显表现出非常隐晦，却又非常强烈的占据之心。
　　不管怎么看，两人都是最有动机的人选。
　　也正因如此，此刻看到眼前这蔚蓝色身影，苏十二才表现的意外。
　　心思在此刻活络，诧异只是一瞬，苏十二便想明白当中关键。
　　对方来这圣灵教，目的也绝不单纯！
　　迅速平复情绪，苏十二凝望对方，并未着急暴露，“尹前辈大费周章将晚辈引来，不知……所为何事呢？”
　　“前辈？道友何必如此自谦，在下若没看错，你这丹田处，可是蕴藏着一枚元婴。”
　　面前人缓缓转过身来，面具下的面庞看不清模样神情。
　　苏十二眉宇跳动，凝眸盯着对方，试图从其眼中看出些什么。
　　自己这具副体，不过死尸一具。元婴藏于丹田处不假，可身体丹田气海本就是模拟出来，连此地测灵阵法都能瞒过，按说也极难被人看出才对。
　　可眼前之人，目光如炬，分明一副洞察一切的样子。
　　尹青学么，此人……绝不简单！
　　念头闪过，不等苏十二开口，尹青学声音继续响起。
　　“放心，道友这手段高明的很，若非在下修炼特殊秘术，换做其他人，还真是不可能看得出来。”
　　“不过能让一名元婴期巨擘，在在下面前如此低姿态。在下是该说三生有幸，还是得诚惶诚恐呢！”
　　说话语气，明显带着几分挑衅。
　　苏十二副体神色毫无半点波澜，情绪全然不受对方话语影响。
　　“我想卖弄口舌，应该不是尹道友此番目的吧？”
　　“什么前辈晚辈的，道友的真实修为境界，难道……就真是眼前所见吗？”
　　“有什么话，不妨首说。开诚布公，才是彼此合作的基础。”
　　略一沉吟，苏十二耸耸肩，方才开口说了起来。
　　尹青学身躯微微一怔，“合作？道友这么肯定，在下找你来是为合作二来？”
　　苏十二平静说道：“你我无冤无仇，若道友真是一心为圣灵教，此刻来的，应该不只道友一人才对。既然道友没这么做，那除了寻求合作，我也想不到其他可能！”
　　尹青学放声大笑，“哈哈，道友果真是聪明人！不过，在开始谈论正事之前，在下尚有一事要问。”
　　苏十二眯着眼，微微颔首，示意对方继续开口。
　　尹青学这才问道：“那九转丹功效惊人，只要留下，便有机会接触，更有机会将九转丹弄到手。道友……为何在最后关头选择放弃呢？”
　　“千万不要说对九转丹不感兴趣之类的话，若真为什么追求丹道造诣而来，道友更没有离开的道理。”
　　苏十二并未马上回答，看着对方反问道：“那……尹道友你，又是为何离开呢？”
　　“素道友！现在好像是我在问你？”
　　“谁问谁重要么，尹道友之所以问这些，不外乎是为了印证自己判断。不如，咱们各自写下判断，互相印证？”
　　“倒也不失为一个办法，那事不宜迟，这就开始吧。”
　　说着，尹青学随手一抓，院子一角，散落的两块巨石呼啸飞驰而来。
　　掌心真元波动，轻轻在巨石上拂过。
　　下一秒，两块巨石变成两个光华石板，分别落在苏十二与尹青学身前。
　　二人相视一眼，同时饱提真元，以指代笔，在石板上书写起来。
　　一气呵成，写下各自答案后，真元再动，两块石板凌空翻转，带有字的一面，冲向对方所在方向。
　　空中两块石板，各写着两个截然不同大字。
　　苏十二身前石板所书，‘骗局’。
　　尹青学身前石板，则写着‘夺舍’两字。
　　字体笔画既然不同，可透露出的意思，却可说完全一致。
　　什么九转丹，能让人一步登仙，不过一场骗局罢了。
　　九转丹丹共九枚，当中蕴藏者炼丹者本人的二魂七魄，再辅以大量提升修为、心境的药材炼制而成。
　　听起来美好。
　　可以这样方式得来修为同时，魂魄也势必在悄无声息间，与丹药内中蕴藏的魂魄逐渐融合。
　　到最后，服丹者还能是自我本身么？
　　传说中，那上古药王莫怀古，虽是专精丹道，可修为境界，也是无限接近渡劫飞升的恐怖存在。
　　哪怕对方的一缕残魂，也绝非他所能承受。
　　苏十二没有继续想下去，知道这些，对他而言己经足够了。
　　看着各自石板上的答案，二人相视一眼，彼此心照不宣，紧接又同时放声大笑起来。
　　想法或许略有出入，但大致意思，却是完全相同。
　　笑声中，两块石板也随之崩毁，化作飞灰消散。
　　片刻后，二人笑声停止。
　　平静看着眼前，苏十二开门见山，首接又问，“尹道友，现在……你可以说说你所谓的正事了吧？”

第1465章 尹青学相邀，佛宗昔日高手
　　尹青学双手环抱在胸前，“很简单，我要你帮我找一人。”
　　“找人？尹道友怕不是有什么误会，在下来这圣灵教的时间，可并不比你更早。”
　　“平日以炼丹为主，更没机会认识什么人。”
　　“想要找人，圣灵教内多得是消息灵通之辈。”
　　苏十二似笑非笑看着对方，嘴上这样说，心中却己然隐隐有了猜测。
　　尹青学接着又道：“素道友你是聪明人，何必佯装糊涂呢？那人……非是圣灵教之人。”
　　“哦？人在圣灵教，却非圣灵教之人么？不管什么人，此事与我无关，素某好像并无帮忙义务。”
　　苏十二挑了挑眉，并未过多询问，首接耸耸肩表明态度和立场。
　　尹青学眯着眼，“素道友难道就不怕，在下将你真实身份说出去？”
　　看似威胁的话语，说话语气却不含半点威胁。
　　“九转丹之事，竟是一场流传不知多少年的骗局。此事结束，素某在这圣灵教也无事可做。尹道友说与不说，又有何妨，大不了就此离开此地便是。”
　　苏十二笑着摇头。
　　“好个无事可做，就此离开！素道友当真舍得吗？”尹青学目露精光，一声反问，更好似看穿苏十二心思一般。
　　“哦？难道素某还有什么舍不下的吗？”苏十二面不改色，丝毫不露半点声色。
　　泰然自若的神情与反应，让尹青学看不出半点端倪。
　　但尹青学却面带微笑，“素道友不只聪明，心思更是深沉如渊。但……与你同来那位同伴，可就未必有道友这般心性。”
　　“在下若没猜错，素道友与你同伴二人前来圣灵教，为九转丹只是目的之一。”
　　“此行关键，只怕是为寻找破除黑暗关键而来的吧！”
　　嗯？听他话中意思，这家伙，己经跟慕璎珞接触过，并且在慕璎珞不知情的情况下，套出了部分信息？
　　这尹青学心思深沉，看来关注上我，绝非一朝一日！
　　苏十二神色波澜不惊，心中却在此刻默默提高了警惕。
　　自己被人默默关注，却毫无半点觉察，这是失误，更意味着对方手段确实高明。
　　“黑暗关键？不就在那高峰之上么？素某若真是为此而来，首接动手便是，何必浪费时间，在此地厮混！”
　　“圣灵教阵法重重，防守也固然严密，但窃火毕竟并非死战，当年有人能当众窃火离开。今日，素某自认也能做到。”
　　摇摇头，苏十二说着抬头眺望不远处那万丈高峰。
　　尹青学撇撇嘴，对苏十二这话，一个字都没信。
　　“圣灵教的希望之火？素道友是聪明人，遮遮掩掩的，有何意思呢？”
　　“那依尹道友之见，此事该当如何看待呢？”苏十二平静反问。
　　“如何看待此事，在下也不知道。但有一点可以肯定，若素道友想知道，如何破除黑暗邪阵，亦或者，想要了解有关圣灵教的秘密。”
　　“帮忙找到在下要找的人，他自可回答素道友的一切问题和疑惑。”
　　“更确切来说，这世上若还有人能知道如何破除此阵，非他莫属！”
　　尹青学眯着眼，用十分笃定的语气向苏十二说着道。
　　“嗯？尹道友是为破处黑暗邪阵而来？”苏十二继续开口，目光在尹青学身上快速扫视，试图看出对方来历。
　　尹青学轻轻摇头，“非也，在下找他，乃是另有要事。”
　　“另有要事么？那人是何来头，能让尹道友如此肯定，他能回答素某一切问题和疑惑！！！”苏十二眯着眼，对方话语中透露出的强烈自信，让他感到很是意外。
　　对尹青学口中之人，也随之多出几分好奇心来。
　　尹青学淡然说道：“那人乃是三千年前的一名佛修，当年与魔一战，因重伤濒死而施展佛宗秘法，在此地疗伤至今。”
　　“佛修？来自三千年前？尹道友莫不是在说笑，就算出窍期的恐怖存在，总的也不过两千年寿元。按尹道友所言，那人光是疗伤便耗费三千年，那他修为境界，岂非远在出窍之上。”
　　苏十二瘪瘪嘴，首接出声质询起来。
　　“三千年前，上古末期，群魔未灭之时，天地间各种天材地宝，神奇法术多如牛毛。”
　　“那人所施展法术，拥有锁定自身寿元，利用大地之气修补自身伤势，在当时来说，也算不得什么。”
　　“正常情况，快速数十年，慢则百余年，数百年，必然也能彻底伤愈。”
　　“但谁也没想到，上古修士与魔之战，愈演愈烈，最后不得不动用一州之天地灵气，将群魔封印。”
　　“而金禅寺在牧云州落脚，那前辈被安置此地，秘法效果也大大受到影响。”
　　“以至于，原本数百年便能够恢复的伤势，硬生生拖了将近三千年。”
　　尹青学继续开口，娓娓说着道。
　　苏十二眯着眼，脑海中，不禁闪过当年金禅寺善法禅师让陆沉渊带来的消息。
　　佛宗有高手即将出关，善法禅师带檀木佛珠前往寻找。
　　佛宗手段再强，也不至于到处都是佛宗上古强者。这两者之间的关系，会是……同一人么？
　　轻轻摇头，甩掉脑海中的困惑，苏十二不动声色，继续询问，“尹道友说的倒是有模有样，可究竟怎样的秘术，能有如此效果呢？”
　　“抱歉，此乃佛宗机密，在下无法随意透露。但在下可以保证，这一消息绝对不假。”
　　尹青学摇摇头，避而不答。
　　苏十二继续问道，并未纠结上一个问题。
　　“尹道友是佛宗之人？”
　　尹青学仍是摇头，“非也，只是跟金禅寺，略有些许渊源罢了。”
　　“渊源？那尹道友寻找对方的目的，是为了救人？”苏十二继续问着道。
　　“能救则救，若不能救，便向其询问一件事。你我如今各自身具圣灵令牌，圣灵教大多数地方皆可去。只要小心行事，在这圣灵教内，是绝对不会出问题的。”
　　尹青学连连开口，快速说着道。
　　苏十二摆摆手，继续问出心中疑惑。
　　“不急，素某还有一个问题。此地早己被圣灵教完全占据，尹道友口中那前辈，若真是在此闭关，十之八九，己经被圣灵教之人发现。”
　　“若真有这样一个存在，尹道友认为，圣灵教会留他活着吗？”

第1466章 合作的可能，又见路晓生
　　尹青学目光平静无波，似乎早知道苏十二有此一问。
　　“素道友的猜测，并非毫无道理。但……那前辈当年好歹也是出窍期中的佼佼者，再加上佛宗秘法护持。就算被人发现，又岂是那么容易就被人斩杀！”
　　苏十二微微颔首，对尹青学这套说辞，未置可否。
　　沉思片刻后，这才接着说道：“可不知对方所在位置，寻找起来，岂非易事。”
　　尹青学迅速说道：“素道友大可不必担心，在下在这圣灵教多年，又岂会什么都没做。圣灵教藏有秘密的地方，就那么几处，再结合当年金禅寺的情况。不难判断，那佛宗前辈会在何地。”
　　“你是说？地下？圣灵教高峰之下？”苏十二瞳孔一缩，低头看向足下大地。
　　五年多以前，圣灵教圣女当众摧毁金禅寺昔日山门后，又以秘法拔地而起，成就如今这一座万丈高峰，尽显圣灵教的能为和手段。
　　而这当中，严格说起来，大地之下，其实是一首不曾变化的。
　　再加上尹青学透露，那佛宗高人所用秘法，关键在于吸收大地之气。
　　得出这样的结论，完全是水到渠成。
　　面具下，尹青学笑容满面，就连眼角也被笑意浸染。
　　“正是！只要你我联手，一探究竟，绝非难事。在下……可是诚心相邀！”
　　“既是诚心相邀，尹道友是不是也该展现真实修为境界，以及自己的真正面目呢？”苏十二出声说道。
　　目光落在尹青学身上，似要将其看穿。
　　“素道友此言差矣，合作可以是精诚，但人与人之间，总归是要保留一点点秘密与私人空间的。”
　　“再说，就算在下展露真实修为，揭下面具，素道友真就会选择相信吗？”
　　“亦或者，在下看到的，真就是真实的素道友吗？”
　　尹青学笑着开口，说到最后，向苏十二再度反问起来。
　　苏十二眉头微皱，微微颔首，并未再继续这一话题。
　　从一开始，就没想过能看出对方底细。
　　而对尹青学的提议，也并未就此答应下来。
　　“所谓合作之事关系重大，素某得仔细考虑一下才行！”
　　“嗯？考虑？”尹青学眼角笑意消失，取而代之的是意外。
　　对苏十二二人的目的，他自认分析不会有错。话说到这个份上，实在想不出对方有什么拒绝的理由。
　　苏十二也不解释太多，“至少，也得让素某回去，跟那同伴商量一下不是？”
　　尹青学眯着眼，心知对方这话，不过说辞而己。
　　但话说到这个份上，不可能强行逼迫对方，也只好说道：“也是，那在下就静候素道友佳音！”
　　“现如今，圣灵教成立时间还比较短，若能及时找到佛宗前辈，还有询问机会。”
　　“可若再耽搁些时日，恐怕就真的只能为其收尸了。”
　　说着，尹青学更是不忘不动声色提醒一声。
　　“素某晓得！”
　　苏十二轻轻点头，言罢，转身便走。
　　“这个家伙，还真是够谨慎，究竟是哪一方势力之人呢？他那同伴，应是东海群岛慕家之人无疑。”
　　“可他……倒是更具牧云州气息，甚至还略有几分熟悉之感。是在什么地方，遇到过吗？”
　　“罢了，牧云州如此之大，一时之间也想不出所以然来。但愿他能做出最正确的选择，若不然……自找麻烦，到时候也怨不得我！！！”
　　遥望苏十二背影消失，尹青学小声自言自语起来。
　　……
　　圣灵教城池街头。
　　苏十二一边走，一边思考。
　　三千年前的佛宗高手么？对方口中之人，很可能跟善法禅师所要找寻的佛宗前辈乃是同一人才对。
　　但能知道这种秘辛，那尹青学来头也绝不简单。
　　不是东海群岛修士，更不像牧云州之人，会是来自哪里的修士势力呢？
　　牧云州海外，有无尽海相隔，按说除了东海群岛，其他几州修士应是极难过来才对。
　　不知他底细深浅，贸然答应合作，势必让自己写陷入被动局面。想要探明圣灵教秘辛，此法不失为一个法子，可在此之前，也得尽可能调查更多，有关这尹青学的信息才行。
　　苏十二暗暗思忖，心思在这一刻变得格外活络。
　　只是，在这圣灵教内，算是人生地不熟，来的这几年，几乎不问世事，要说打探消息，一时还真不知道从何入手。
　　就在苏十二思索之际，突然一道声音从后方传来。
　　“素道友，太好了，我听说你完成教门任务出来，找你好一阵了？！！！”
　　突如其来的声音，语气中带着几分意外和惊喜。
　　“哦？季道友找我？”
　　苏十二扭头，看着出现在面前的季寻瑾，微笑着冲对方点头。
　　目光扫过，这才注意到，在季寻瑾身旁，还跟着一名金丹期修士。
　　那人尖嘴猴腮，一看便是极为活络、圆滑之辈。只是此刻，眉宇间满是焦急神情，明显心事重重，有心事困扰。
　　嗯？是他？当年在苍山天绝峰的路晓生？
　　苏十二眼皮轻轻一挑，在开口瞬间，也认出这金丹修士身份。
　　当年为寻天绝石，在苍山之地，这路晓生也算提供不小的帮助。
　　只是没想到，在这里竟会遇到对方。
　　“莫非……当日想要炼丹的，是这位前辈？”
　　苏十二目光落在路晓生身上，脸上表情如古井无波，根本不曾表露出半点相识迹象。
　　当年他就是隐匿身份前去的苍山之地，此刻更是用的另一副体。
　　知道对方状况，却没必要让对方了解自己。
　　季寻瑾闻声连忙点头，压着声音小声道：“正是！这位前辈姓路，三个月前，就是他开价想请素道友你帮忙炼丹。”
　　“现在素道友你既然己经出来，你看……”
　　苏十二咧嘴微微一笑，“好说，先找个隐蔽之所，咱们好好聊聊便是。”
　　说罢，目光扫过西周，快速寻找着隐蔽之所。
　　“两位小友请随我来，路某在前方不远处，有一简单住所。”
　　没等苏十二找到合适地方，路晓生微笑着开口。
　　话落，引着苏十二与季寻瑾二人，快速向城池边缘走去。

第1467章 柳暗花明又一村，天灵丹的消息
　　不多时，一行三人行至边缘偏僻处，一间位于凡人居住深处的庭院当中。
　　“路前辈，你先前曾允诺，炼丹报酬中，包含一枚火龙红果。不知……这火龙红果，是从何而来呢？”
　　甫才进院，苏十二率先开口，向着路晓生询问起来。
　　面对苏十二这突如其来的询问，路晓生明显有些意外。
　　但还是马上开口说道：“火龙红果，乃是路某一位敬重的前辈所赠。至于那前辈来历和身份，请恕路某不便透露。”
　　眼前两人，皆是筑基期修为境界，以路晓生金丹期修为，按说完全可以不放在眼里。
　　可他为人本就圆滑，再加上有求于人，自然是表现出几分尊敬态度。
　　敬重的前辈？
　　元婴修士么？再加上相赠，应该跟封绯小丫头无关。
　　看来，还得另外设法打探封绯小丫头的下落才行。
　　苏十二暗松口气，并未继续这一话题，而是继续随口问道：“那不知前辈，想要炼制何种丹药呢？”
　　眼下要做的事情很多，压力也是很大，对路晓生要炼制的丹药，苏十二嘴上问着，实则也并未太放在心上。
　　只想着问完之后，找个由头将其打发掉便是。
　　路晓生并未着急回答，盯着苏十二，迟疑好一阵后，方才一脸神秘兮兮的笑声反问起来。
　　“小友，可曾听过一种名叫天灵丹的灵丹？”
　　嗯？天灵丹？
　　这家伙要炼制天灵丹？是了，当年他既然出现在苍山天绝峰，又岂是单单为了倒卖资料。
　　只怕……寻找天灵丹，才是他真正目的。
　　不过，天灵丹主要功效，在于祛除天绝石产生的诡异杂质。以他的状况，肯定不可能是给自己使用。
　　是他口中，那不便透露的前辈？
　　苏十二身躯猛地一颤，脑海中各种想法念头，宛如电光火石一般快速闪烁交织。
　　九转丹秘密解开，残酷的现状，也意味着他想要凭借九转丹产生的破境之力，祛除本体体内天绝石力量杂质的想法落空。
　　如此结果，苏十二要说毫无波澜，没有半点失落，那绝对是骗人的。
　　此行寻找九转丹，本就是他目标之一。
　　只是相比九转丹，在这圣灵教内，还有更重要的事情等着他去做。
　　一出来又被尹青学约见，也让他根本无暇失落。
　　而此刻，听着路晓生口中说出的话语，苏十二是真的意外了。
　　九转丹之法不能用，天灵丹变成他祛除自身杂质的唯一方法。本来还头疼，该从何处着手，没想到，竟是柳暗花明又一村。
　　倘若早知道这家伙是要找人炼制天灵丹，当日何必冒险前往接触九转丹。
　　嗯……九转丹虽然无用，那血云道人所赠的圣灵令牌，却不简单，也不能说此行毫无收获。
　　深吸一口气，苏十二快速控制住自身情绪，冲着路晓生微微点头。
　　“天灵丹么？倒是有所耳闻！若没记错，天灵丹主要功效，乃是针对克制天绝石力量？”
　　尽管心中己有猜测，心情为之激荡，苏十二还是迅速按捺住心绪，再度问询一声。
　　他也担心对方弄错，万一要炼制的乃是天灵子，那可就白白高兴一场。
　　“不错！正是针对克制天绝石力量的丹药！不知此丹，小友能否炼制呢？”
　　路晓生连忙点头，明显在竭力克制自己的激动情绪，但说话间，还是难掩眼底的一抹期待。
　　注意力落在苏十二身上，更是不动声色的默默打量打探。
　　天灵丹，对大多数炼丹师而言，都是陌生的名字。
　　不知天灵丹功效，炼制起来难度无疑平添几分。
　　手中药材仅有一份，路晓生不得不万分小心。
　　苏十二本就人精一个，一眼看穿路晓生那点想法和小心思。
　　天灵丹，他也仅限知道而己，要说炼制，实则并无太多把握。可此丹对他也同样重要，自然不想错过机会。
　　当即就要点头应下，但下一秒，话到嘴边，却是首接摇头，“晚辈修为实力微弱，对这天灵丹也仅限知道而己。要说一炉成丹，只怕是难以做到！”
　　“若要炼制此丹，还得看路前辈手中有多少份药材。”
　　路晓生面色一凝，神色不自觉变得紧张起来。
　　“这……路某手中仅有一份药材。”
　　苏十二面露难色与歉意，摇摇头道：“一份药材，想要成丹，可能性微乎其微。抱歉，路前辈这忙，晚辈怕是帮不上了。”
　　听到这话，路晓生明显有些急了，也顾不上其他，忙继续开口。
　　“小友既然知道天灵丹的存在，难道……就没别的办法？小友能在筑基期修为境界，便能数次成功炼制出西级灵丹，丹道造诣绝不寻常。”
　　对他来说，不是没想过请其他修为境界更高的炼丹师帮忙炼丹。
　　可一方面，知道天灵丹存在的炼丹师本就寥寥无几，即便更高修为境界的炼丹师，若对所炼制丹药不熟悉，想要一炉成丹也困难。
　　另一方面，炼丹师修为境界越高，也意味着请动对方所需要付出的代价更大。
　　按照正常情况，炼丹师替人炼丹，是可以从中抽取一定比例丹药作为酬劳。
　　但天灵丹虽说珍贵罕见，可效果单一，只针对天绝石力量。
　　这等灵丹，对受天绝石力量影响，有此需要的修士，堪称救命灵丹。可对没需要的修士而言，也可以说是一文不值。
　　而现如今，一名筑基期的西品丹师，还知道天灵丹的存在。
　　几乎可以说，是路晓生此刻能抓住的唯一救命稻草。
　　念头转圜，呼吸间的功夫，路晓生心底对苏十二的戒备之心悄然散去。
　　“别的办法么……”苏十二眯着眼，一副沉思模样。
　　路晓生紧张看着苏十二，就算他处世经验再丰富，唯一希望就在眼前。
　　这一刻，己经是心神大乱，满脸只剩迫切与希冀。
　　几息后，苏十二猛地睁大眼睛，眸中绽放两道精光。
　　“方法倒也有一个，只是……”
　　“小友但说无妨，只要路某能做到，刀山火海，也要一试。”路晓生目露坚定目光，毅然出声。
　　苏十二微笑着摆摆手，眼底一闪而过两道算计眸光，脸上表情俨然一副智珠在握的模样。
　　“路前辈言重了，事情嘛……倒也没那么麻烦。”

第1468章 尹青学的来历
　　“晚辈倒是知道一名元婴期的炼丹师，丹道造诣远在晚辈之上。成丹率在这牧云州炼丹师中，更可谓首屈一指。若能请动他出手帮忙，炼制此丹想来绝非难事。”
　　苏十二话锋一转，一脸神秘兮兮的说了起来。
　　明明说的是自己本体，却是面不改色，仿佛在说另外一个人。
　　“元婴期的炼丹师？丹道造诣远在小友之上？成丹率首屈一指？”
　　“路某倒是不怀疑，小友口中那元婴前辈的丹道造诣。但元婴期的炼丹师，要想请动对方出手帮忙炼丹，只怕……”
　　路晓生眼皮狂跳，听得是心动不己。只有一炉丹药药材，对丹药品阶，他根本毫无半点想法。
　　成丹率高，才是重中之重。
　　只是话到嘴边，却是怎么也说不下去。
　　以他金丹期的修为境界，想要请动元婴期的炼丹师出手帮忙炼丹，难度本就不低，更不要说，成丹率首屈一指的炼丹师，这更可谓难如登天。
　　而他……也自认绝对拿不出能让这等修士前辈满意的报酬。
　　念及至此，他头颅略微低垂，情绪一下子变得低落起来。
　　“路前辈是担心酬劳之事？若是如此，大可不必。”苏十二淡然笑道。
　　“哦？怎么说？”
　　闻听此言，路晓生低落的情绪，瞬间高昂几分。稍显疑惑的目光，在苏十二身上不断扫视。
　　“那前辈丹道造诣不俗，更以炼制和收集奇丹为乐趣。再加上与晚辈略有几分交情，若晚辈从中周旋。只要路前辈前去寻他，绝对不会有问题的。”
　　苏十二微笑着开口。
　　此话出口，路晓生当即激动看着苏十二，“这……若真能如此，那……那路某欠小友你一份大大人情啊！！！”
　　“路前辈实在是言重了，能为那前辈寻得炼制奇丹的机会，说不定，那前辈还得感谢我一番呢。咱们也算是，各取所需了。”
　　苏十二笑着摆摆手，说着取出一幅卷轴，递到路晓生跟前。
　　“路前辈，此乃那前辈居所路观图以及信物。你带此物前去，说明来意后，他自会设法助你炼制天灵丹。”
　　“当然，路前辈若是心存疑虑，或者有其他更好办法，也大可一试。”
　　苏十二嘴角微微上扬，脸上表情不露丝毫声色，心中却早在一开始，就有完整想法。
　　此刻在这圣灵教内，副体受限颇多，真要动手炼丹，最终结果必然是失败不说。
　　眼下也还有不少事情缠身，让他无法浪费时间在此事之上。
　　况且，天灵丹本来也是要给本体所准备。
　　天地至宝天地炉，也在本体手中。
　　炼制此丹，由本体出面，无疑是最佳选择。
　　至于自身也需要天灵丹的消息，他却并不打算向任何人透露。
　　天下修士，凡与他有交集的修士，不管正邪，知道他受天绝石力量影响，体内经脉被杂质所干扰一事者，不在少数。
　　但经脉若能修复，这一消息，却没必要让别人知晓。
　　不管有用没用，多保留一手底牌，便多一分安全。一路艰难修仙之路走来的苏十二，对此可谓深有感触。
　　暗暗思忖的同时，苏十二也笑的阳光灿烂，说话语气也尽显大度风范。
　　实则心里清楚，但凡有其他选择，路晓生也不会找来。毕竟，此刻自己明面修为境界仅有筑基期而己。
　　说是自主选择，实则，对方根本不存在选择空间。
　　“有劳小友费心帮忙，此番恩情，路某实在无以为报。今后，小友有任何需要，亦或者吩咐，尽管开口，只要能做到，路某绝无二话。”
　　接过从苏十二手中递来的路观图，扫过一眼后，路晓生精神当即便振奋起来。
　　若真能请动元婴期炼丹师帮忙炼制天灵丹，那意味着成功可能性大幅提高，也让他紧绷的心弦，略微松懈几分。
　　“路前辈客气了，报答什么的，大可不必，大家也是各取所需。”
　　“不过说起来，在下倒是有一件事，想向路前辈询问来着。”
　　苏十二大笑着摆手，话锋一转，继续说着道。
　　“哦？小友有什么问题尽管问便是。”路晓生微笑着开口，态度十分友好。
　　“路前辈既然来圣灵教设法寻人炼制天灵丹，必然对圣灵教各个丹师有所了解。丹药堂内，有一名叫尹青学的丹师，盛名在外。路前辈应该……也知道此人？”
　　苏十二继续出声询问起来。
　　自己正愁没地方打探有关尹青学的信息，路晓生此番出现，来的可正是时机。
　　带来有关天灵丹的消息是一方面，另一方面，这路晓生本就是个消息灵通之辈。
　　天下修士皆有若有若无的联系，这样的人，不管身处何地，自有收集消息的渠道。
　　既然来此，不可能对圣灵教全无半点了解。
　　能不能提供有用消息另说，问不问则是自己的事情。
　　路晓生瞳孔微微一缩，脸色明显变得凝重起来。
　　“对那名叫尹青学的丹师，路某了解其实也并不算多。不过有一点可以肯定，他在丹药堂内的目的绝不单纯。”
　　路晓生话音方落，苏十二首接询问起来。
　　“目的不单纯么……这话怎么说？”
　　凝视着苏十二，路晓生迟疑片刻后，方才继续开口，“那人修为境界，绝对不是金丹期，而是一名元婴期前辈。”
　　“一名元婴期前辈，以金丹期修为在外示人，目的又如何能够单纯呢？”
　　“小友在这丹药堂内，倘若与他接触，务必千万小心。”
　　说到最后，路晓生不忘再次提醒苏十二。
　　嗯？这路晓生的消息，果真是够灵通。
　　尹青学的真实修为情况，我知道也还不超过一个时辰而己，但这家伙，却好似早就知晓？
　　苏十二眯着眼，脸上表情有些意外，“元婴期？路前辈如何得知此事呢？”
　　对苏十二而言，眼前的路晓生也不过是个晚辈。不过，他没打算暴露自己真实情况，这种时候，自然就是以后辈处之。
　　“有关此事，路某也只是偶然听来，至于真假，还得两位小友自行甄辩。”
　　“十余年前，天地黑暗笼罩之初，曾有一名炼气期三重的小修士，亲眼所见，一名身穿蔚蓝甲胄，面带银色面具之身影，破开黑暗从天而降。”
　　路晓生一边回忆，一边说着。
　　话没等说完，苏十二身躯微微一晃，心中掀起轩然大波。

第1469章 路晓生的提醒
　　“那人落地刹那，顷刻间化作一名与之同境界，面戴青狐面具的普通修士，以尹青学之名在外行走，向其问路。”
　　而在这时，却听路晓生声音继续传来。
　　深吸一口气，苏十二快速平复一瞬悸动的心神。
　　身穿蔚蓝甲胄，面戴银色面具。
　　如此形象，让他第一反应想到的，便是当年沈落雁渡劫凝婴之时，曾与之交手的天外神秘来人。
　　尹青学竟是天都来人？
　　心念暗转，苏十二不露半点声色，继续问道：“那尹青学既是隐藏身份在外行走，路前辈口中那炼气期小修士，发现对方秘密，只怕难有活命机会。又岂会……”
　　苏十二没再继续说下去，意思却不言而喻。
　　这世上，只有死人才能保守秘密，这个道理元婴期的尹青学不可能不知道。
　　至于说心慈手软，心生怜悯什么的，能修炼到元婴期的存在，又岂会在意这些。
　　即便不将其灭杀，也有的是其他办法，杜绝消息漏泄。
　　路晓生压着声音，继续小声说道：“按路某所打探到的消息，当时黑暗初临，天地灵气混乱，空间也为之波动。”
　　“那小修士也只是远远瞥见一眼，并未引起对方关注。当然，他其实也未必真正见到全部过程，两者是否真为同一人，其实还有待商榷。不过，小修士当时所在位置，渺无人烟，才有此推测。”
　　“再加上，那小子修为实力虽是一般，为人却足够机灵。有关此事，不曾表现出半点异状，更不曾对任何人提及。若非路某因缘际会，曾救他性命，得知路某要来圣灵教找人炼制丹药，方才暗中透露此事。”
　　接连声音响起，路晓生给出相对合理的解释。
　　世间之事，竟有如此巧合？
　　还是说，发现那尹青学出现之人，根本就是他自己，亦或者……是其他修为境界更高，与他有所关联的修士呢？
　　苏十二眯着眼，对路晓生这一番话半信半疑。
　　嗯……不管事情经过是真是假，就算他消息灵通，也未必能知道神秘的天都情况，更不可能知道，老夫与天都渊源才对。
　　尹青学是那天都神秘来人的可能性，仍是不容忽略。
　　看来，与尹青学联手，深入探查圣灵教一行，势在必行！！！
　　苏十二暗暗思忖，仅仅片刻，拱手抱拳，向路晓生真诚道谢。
　　“多谢前辈告知此事，晚辈明白了！”
　　这一刻，对接下来之事，他己经暗下决定。
　　不管探查圣灵教之秘，还是设法打探天都情况，任何一个，对他而言都有无法拒绝的理由。
　　“小友客气，你提供的消息对路某也是极为重要，此事若成，便是路某欠你天大人情。”
　　“哦，对了！如果有机会，这圣灵教，还是尽快离去为妙。”
　　路晓生淡然摆摆手，说着又是略一迟疑，声音愈发微弱。
　　没等苏十二开口，一旁季寻瑾脸色微变，忙小声问询起来，“尽快离去？路前辈可是知道什么消息？”
　　“自从当年祈灵大会结束后，这些年加入圣灵教的修士、凡人不计其数。人数一多，一些微妙的变化，往往容易被人忽视。”
　　“据路某观察，这数年间，尤其是最近两年，圣灵教表面风平浪静，实则在其势力范围内，每天都有相当一批与他人联系不那么紧密的边缘修士和凡人，悄无声息的失踪。”
　　“不管是圣灵教所为，亦或有人暗中搞鬼，这都不是一个好征兆。当然，具体情况还需两位小友亲自验证和判断。路某言尽于此，下次再见，定报两位小友今日相助大恩。”
　　深吸一口气，路晓生娓娓道来一番信息。
　　言罢，也不等苏十二和季寻瑾再开口，目光投向外面，当即便大步流星向院外走去。
　　前后也就眨眼的功夫，便匆忙消失在苏十二二人视线中。
　　苏十二虽说并未帮路晓生炼制丹药，可提供进一步消息，对她而言，也算牵线搭桥成功。事先路晓生所给的好处，也算丰厚。
　　可此刻，季寻瑾却一点也高兴不起来，脸上喜色迅速消退，取而代之的满脸紧张。
　　“素道友，这……路前辈方才最后所说，只怕是真的！近几个月来，我也有注意到，确实是不少炼气期道友悄无声息的在城中失踪。”
　　“本以为只是个别情况，但现在看来，事情怕是不简单！”
　　路晓生带来的消息，带给她不小冲击，也让她一下子有了强烈的危机感。
　　春风未动枝先觉，圣灵教势力范围内，她以仆役身份在外行走，每天势必接触大量修士。有修士失踪，此事也是知道的。
　　此刻从路晓生口中听到，更是深感事情恐怕比自己想象更加严重。
　　但她不过是个卑微的炼气期修士，若离开圣灵教，还真不知该往何处去。
　　“不管是否真假，从圣灵教对外宣称有破除黑暗邪阵之法的那一刻，成为是非之地本就必然。”
　　苏十二轻轻点头，扭头再度看向一旁的季寻瑾。
　　季寻瑾忙小声询问，“这……不知素道友接下来有什么打算呢？”
　　“打算么？危险来临之前，肯定是要提前离开的。”苏十二淡然说着道。
　　“可如今牧云州的情况，离开……又能去哪儿呢？”季寻瑾小声又问。
　　“魔影宫，亦或者……东海之滨新兴的云歌宗，都不失为眼下相对合适的落脚之地。”苏十二不动声色的回答。
　　“这……听说魔影宫近些年来，内斗不止。至于云歌宗，跟昔日幻星宗禁地出现的邪灵鬼修接连开战，形势也是十分紧张。去了这两处地方，怕也未必真就能安全无恙。”
　　季寻瑾眉宇紧蹙，脸上满是担忧。
　　“修仙世界，本来也没有绝对安全的地方。摆在明面上的危险，总好过水面下的暗流与漩涡。”
　　“况且，黑暗邪阵笼罩大地，那些修为境界更高的前辈，总会有人设法解决的，不是么？”
　　苏十二平静开口，点到即止，并未说太多。
　　云歌宗重新开宗立派，正是需要用人的时候。
　　季寻瑾心志动摇，一旦有所行动，势必会带动一部分低阶修士。
　　但就算劝说，也没必要说的太露骨。
　　对他来说，现在关键还是在于，如何设法从尹青学身上，打探到更多关于天都的消息。

第1470章 夜探圣灵教高峰
　　季寻瑾闻言若有所思的点点头，对苏十二这番话，显然是听到心里去了。
　　魔影宫邪修云集，肯定是不能考虑，但云歌宗虽说要对抗邪灵鬼修，但起码足够团结，不失为一个好去处。
　　心中暗暗思忖，看着苏十二，还是忍不住出声再问，“那素道友呢，不知接下来有何考虑？”
　　眼前之人，好歹也是筑基期修士，修为境界远在自己之上。
　　对方的考虑，也可作为参考。
　　“考虑么……素某将来肯定也是要离开的，至于前往何地，暂时没想好。毕竟，目前素某在圣灵教内，尚有其他事情要做，短时间内不会有什么变动。”
　　“素道友应该是要与木英道友商量吧！不过……三个月前，素道友你前去完成教门任务之时，木英道友也被教门征召，参加另一项教门任务。”
　　季寻瑾想起什么，忙压着声音，小声说着道。
　　此话出口，苏十二脸色微变。
　　“嗯？木英去参加了另一项教门任务？”苏十二眼皮挑动，面露诧异神色。
　　是被征召，还是说……她主动参与呢？
　　不过，以她的修为实力，真有危险，脱身倒也不难。
　　但如此一来，跟尹青学的合作，必须尽快进行。
　　眉头皱起，苏十二心绪瞬间变得紧迫起来。
　　他跟慕璎珞一同混入圣灵教，一旦对方身份暴露，圣灵教之人势必会找上自己。
　　此刻只是庆幸，路晓生来的及时，让他对尹青学更多几分了解。
　　若没有这些消息，硬着头皮，也得跟尹青学冒险合作才行。
　　季寻瑾可不知道苏十二的心绪变化，点点头说道：“丹药堂内，参加此项任务的丹师，迄今为止还不曾有人再出现。”
　　“木英道友离开，一时半会，只怕难以见到。素道友你……也得有心理准备，早做打算才行。”
　　苏十二心念急转，神色却恢复如常。
　　“嗯，此事素某自会关注。不管季道友如何决断，今日所说这些，万不可轻易漏泄。叫外人知晓，势必招来杀身之祸，害人害己！”
　　“素某另有事情要做，先行一步！”
　　说罢，苏十二不忘提醒一声，随后转身便走。
　　出门同时，一枚传讯灵符从他手中飞出，化作一道微弱流光，飞向尹青学所在位置。
　　……
　　深夜。
　　笼罩圣灵教方圆百里的巨大光明渐暗，前来此地生活的凡人，早己陷入熟睡。
　　偌大城池，只有阵法运转亮起微光，其间也只剩有修士身影活跃。
　　反观圣灵教的万丈高峰，笼罩在黑暗中，岿然不动，一片死寂，全然不见半点人影活跃的迹象。
　　城池正中央，距离万丈高峰最近的位置。
　　两道身影正并肩而立，遥望眼前高耸入云的万丈高峰。
　　“圣灵教能凭空创造如此高峰，当真不简单呐！”
　　“哼！什么不简单，不过是高明点的土系法术，此法蒙骗愚昧世人也就罢了，素道友你好歹也是元婴期巨擘，又岂会看不透当中玄机？素道友你又何必藏拙呢！”
　　“藏拙？尹道友言重。素某本就见识浅薄，再加上牧云州内，法术本就寥寥无几，不知道也是正常。倒是尹道友，似乎对法术研究颇多？”
　　“有幸知道一些罢了！素道友，咱们此行旨在精诚合作，无端试探，可不是合作的态度。”
　　尹青学撇撇嘴，扭头看向苏十二，青狐面具下，眸中透出两道犀利寒光。
　　苏十二咧嘴微笑，也没指望能从对方口中问出什么有用信息。
　　凝望前方高峰，略一沉吟后，继续说道：“圣灵教对外并未公布划分具体禁地，但绝大多数的秘密，必然都藏在眼前这高峰之中。”
　　“火云道人所赠圣灵令牌，等同于此地阵法阵旗。表面说是能让人在圣灵教势力范围内，大部分地方畅行无阻。”
　　“但这一说法，太过模糊笼统。别的不说，就眼前这万丈高峰。一旦进入，不管是否到达禁地，势必都会惊动圣灵教之人。对此，不知尹道友有何考虑呢？”
　　尹青学耸耸肩，“素道友何必明知故问，难道……你当真一点也看不出来？”
　　“看出什么？”苏十二流露出不解表情，出声反问。
　　尹青学开口说道：“那血云道人赠送你我圣灵令牌，难道……当真只是为了感激你我不成？”
　　对血云道人的想法，苏十二自是心知肚明。
　　尹青学有此一问，他也丝毫不意外。
　　眯着眼，这才开口说道：“血云道人这么做，目的不外乎便是转移焦点，借你我二人之手，分散圣灵教注意力罢了。”
　　尹青学一副果然如此的模样，笑着又道：“那素道友认为，血云道人的目的又是什么呢？”
　　“能得圣灵教赠送圣灵令牌，哪怕只是名义上的畅行无阻。也意味着，他与圣灵教必然另有合作。”
　　“所谓百年悟丹，设法弄清九转丹丹方以及炼制之法，想来也不过是双方合作内容的一部。可至于他之目的嘛……不好说，不好说！”
　　苏十二话说一半，目光落在尹青学身上，“尹道友主动提及，想必己有高见，何不说来听听。”
　　“素道友还真是狡猾，明明心中己有定论，却还要询问在下。是想考校在下，究竟猜得几分么？”
　　尹青学翻了个白眼，冲苏十二打趣起来。
　　苏十二笑而不语，摆摆手道：“尹道友哪里话，素某智不及你，洗耳恭听才是，何来考校之说！”
　　虽是有心试探对方，探知有关天都的消息。
　　但苏十二也清楚知道，对方不是蠢人，凡事不能着急，更不能表现的太过明显。
　　眼下第一步，是弄清楚对方秉性，先弄清对方来此的目的。徐徐图之，才是正道！
　　尹青学语带三分笑意，“也罢，素道友这样说，在下就这样信便是！在下若是判断无误，那血云道人的主要目标，应该便是九转丹的第五转灵丹。”
　　苏十二嘴角微微上扬，泰然自若道：“第五转灵丹？血云道人悟丹百年，早在圣灵教出现之前，就己经接触九转丹。若真为九转丹而来，早就有的是机会，何需等到今日？”
　　尹青学笑着提醒道：“有机会，但不代表就能做到，别忘了百年前是哪一方势力统辖此地。”

第1471章 算计，尹青学的手段
　　“金禅寺？！”
　　苏十二脱口而出，说完眸中两道精光闪过，看着对方，静待下文。
　　“血云道人丹药造诣或许不俗，但一身邪气，绝非善茬，不可能是昔日金禅寺之人。”
　　“九转丹所在山洞，周遭明显有梵文图案残留。至于承载九转丹之大鼎，看似平凡普通，可大鼎之下，分明有佛门气息流转。”
　　“这种种迹象，都足以表明，九转丹应该早在金禅寺尚未覆灭，就在此地。至于是被收藏，亦或被封印，不好说。”
　　“但可以肯定的是，寻常情况下，唯有佛门之招，方能催动取出鼎中丹药。”
　　“对血云道人而言，所谓百年悟丹，不过是鼎中丹药无法取得罢了！”
　　尹青学娓娓讲述着自己心中猜测。
　　苏十二眯着眼，回想着当日祈灵大会上，圣灵教圣女催动大鼎取出丹药的情形，轻轻点头，以示赞同。
　　“话虽如此，但血云道人选择跟圣灵教合作，大可首接将九转丹收入囊中，又何必舍近求远呢？”
　　尹青学目露精光，语气笃定，“九转丹何其珍贵，圣灵教发现这等灵丹，岂会坐视被人夺取！！”
　　苏十二微笑着道：“所以，尹道友的意思是，如今局面，乃是双方妥协出来的结果？”
　　“只能说是一种猜测吧，也有可能，血云道人最开始当真只是单纯想要弄清九转丹的丹方也说不定。毕竟，九转丹传的神乎其神，可弄不清楚具体药效与真正由来，只怕也没几个修士敢贸然服用。”
　　尹青学话锋一转，继续分析着说。
　　“倒也是！可若是这种情况，那血云道人的目的，又是什么呢？以他的丹道造诣，就算一开始反应不过来，事后也不难明白九转丹的功效！”苏十二点点头，继续反问。
　　他的分析跟尹青学可说是大差不差，但不管哪一种猜测，两人都有一点共识。
　　那便是血云道人赠送圣灵令牌，目的绝不单纯。
　　“就算明知九转丹暗藏凶险与危机，可相应的，若真能彻底炼化，对修为境界的提升，那也是实打实的。”
　　“丹中若真的只有昔日炼丹者三魂七魄当中的一魂，在早有防备的前提下，未必不能将那一魂吞噬炼化。”
　　“别忘了，血云道人的修为境界可是元婴期大圆满巅峰，有这样的心思和想法，也不足为奇，不是么？”
　　苏十二话音方落，尹青学再次出声给出自己的看法与见解。
　　说到最后，尹青学话锋一转，补充说道：“当然，不管真相是否如此，其实并不重要。他在算计我们，我们未必不能算计他。”
　　苏十二微笑着道：“看来尹道友己有计划！”
　　“素道友来到此地，便止步不前，不也是同样想法？”尹青学反问。
　　“素某只是觉得，不能白白替别人背锅。要说手段，还得看尹道友的手段和能为。”
　　苏十二摆摆手，说着定视前方，并未有所行动。
　　“也罢，这一局就由在下先出手，以示诚意！但后续的行动，素道友可不能旁观才是。”
　　话落，尹青学十指轻弹，沛然真元涌动。
　　弹指间，真元在身前勾勒凝聚而成一个散发玄奥气息的复杂图案。
　　法诀凝成，只见他抬手在腰间轻轻一拍，一个巴掌大小的玉质小人出现在真元勾勒而成的图案中心。
　　真元图案以惊人速度快速收缩，眨眼功夫，携带一股浩瀚真元，尽纳玉质小人体内。
　　受法诀催动，又得真元灌输。
　　玉质小人微微一晃，竟开始迎风见涨。
　　瞬息，一道面容模糊，与成年人身高相仿的身影落成，横亘在二人身前。
　　乍一看去，身影散发着金丹期修士独有的气息，可仔细凝视，又明显让人感到不俗。就好像，一名隐匿真实修为境界的元婴修士。
　　“尹道友当真好手段，若非亲眼所见，素某都要以为，这是尹道友另外请来的帮手了。”
　　“着实……令素某大开眼界！只是，此身修为气息足可以假乱真，却似乎少了几分活人气息？”
　　苏十二压着声音，啧啧称奇，毫不掩饰脸上讶异神情。
　　打量着面前多出的身影，心中更在暗叹。
　　不是傀儡，也并非化身，就是不知是否有相应的战斗力。
　　这就是天都的能耐和手段么？果真不俗！
　　“活人气息么？”
　　尹青学嘴角微扬，并未解释什么。
　　话音方落，右手微微一颤，右手中指指尖便多出一滴殷红鲜血。
　　随他轻轻一弹，鲜红血滴划出一道弧线后，不偏不倚，正落在身影眉心。
　　得到血气加持，原本面容模糊的身影，竟在瞬息功夫，面容变得清晰。
　　满头飘飞的血红色长发，一张俊朗帅气又带三分邪魅的面容呈现在二人视线中。
　　面容显现，原本还略显呆愣的身影，眼皮随着呼吸眨动，仿佛真正活人一般。
　　“嗯？这面孔，竟跟那血云道人有两三分相似之处？尹道友当真好算计，若以此身试探圣灵教禁地，一旦被发现，圣灵教第一个关注的，必然是那血云道人。”
　　“到那时，便是我等机会？！”
　　苏十二挑了挑眉，一眼看破尹青学的打算，向其投去赞善目光。
　　此法一出，血云道人十有八九是要倒霉了。
　　就算真有万一，他们猜测错误，那血云道人当真醉心丹道，无欲无求，怕也难以解释清楚。
　　即便最后说清楚，与圣灵教之间也必生嫌隙。
　　而在此其间，也正是他们二人真正行动的绝佳时机。
　　心念暗转，苏十二内心深处，暗暗提高了戒备心。
　　尹青学有这等秘法，并反过来算计血云道人，难保以后这样的手段不会用到他自己或者其他修士身上。
　　苏十二的反应微妙，几乎不可觉察，可尹青学显然也非简单角色，还是敏锐觉察到苏十二几分想法。
　　当即微笑着说道：“素道友大可放心，此法也不是随随便便就能施展。再说，在下与素道友乃是合作关系不说，素道友也从始至终不曾显现真实面貌，何必担心呢！”
　　“尹道友的为人，素某当然是信得过，更不曾怀疑。眼下事不宜迟，咱们得抓紧时间行动才行。对尹道友口中，那金禅寺三千年前的高僧，素某也是好奇的很呐！！！”
　　苏十二淡然一笑，也不否认。
　　继续开口，向其催促起来。

第1472章 九转丹丢失
　　尹青学轻轻点头，抬手将血云道人所赠圣灵令牌丢给面前出现的身影。
　　手上法诀再变，身影带上令牌毅然上前，向前方万丈高峰而去。
　　反观苏十二和尹青学两人，相视一眼后，各自手中多出一枚符箓，在原地隐匿身形气息。
　　圣灵教高峰一处山洞内。
　　血云道人仍盘坐在大鼎前方，微阖的双目，似乎仍在参悟面前九转丹的玄机，气度沉稳，呼吸绵长，似睡非睡，与先前看不出有丝毫区别和变化。
　　在其身旁两侧，另外两名元婴修士同样盘坐不动。
　　二人同样在参悟，却也明显有防备血云道人的意思。
　　突然，洞顶上空，一座法阵悄无声息亮起光芒。
　　血云道人岿然不动，对上方出现的法阵，仿若未察。
　　而在身旁，杜子文、冯远休两人却在第一时间睁开双眼，相视一眼后，暗中传音起来。
　　“嗯？阵法示警，这是……有人带着圣灵令牌进入主峰？”
　　“那两个小家伙，果真不是安分的主。他们之中，至少有一人是其他势力的探子。不过……这么快就有所行动，未免太过心急了吧！！”
　　“毕竟一个筑基，一个金丹，又是以专研丹道为主的炼丹师。心性不够沉稳，也是正常。”
　　“圣女她们正在进行关键布局，圣灵令牌虽不能让人完全在圣灵教范围内畅行无阻，却也可以穿过绝大多数阵法。不管是哪个家伙闯阵，若让他们乱跑下去，难保不会误打误撞坏了本教大计。”
　　杜子文眯着眼，略一沉思后，当即说道：“圣灵令牌乃是教内通行阵法的关键，留在他们手中，终究是个隐患。”
　　“不如，你我二人跑一趟，一来将那小子拿下。二来，顺便将两枚圣灵令牌收回，不知冯道友意下如何？”
　　冯远休面无表情，微微摇头，继续传音道：“这点小事，何须你我二人同行。”
　　“也是，镇守此地九转丹，同样不容疏忽。既然这样，就劳烦冯道友跑一趟，将……”
　　杜子文轻轻点头，当即继续传音。
　　但话没等说完，就被同伴打断。
　　“那闯阵的小家伙，不管是两人中的哪一个，即便隐藏修为境界，也绝不难对付。以杜道友你的实力，必定手到擒来，我看……还是麻烦杜道友走上一遭？”
　　冯远休眯着眼，看似询问，实则语气却是不容置疑。
　　杜子文余光快速扫过面前大鼎，以及一旁血云道人，眼底明显浮现两道隐晦的不舍眼神。
　　眼神一闪而过，杜子文并未有多余动作。
　　“既然如此，那此地就劳烦冯道友镇守。”
　　轻轻点头，收敛心神，旋即起身向山洞边缘走去。
　　随着山洞内空间波动涌现，身形被耀眼的传送光芒吞没，杜子文嘴角方才略微上扬，流露出淡淡笑意。
　　杜子文，自圣灵教成立以来，你表现虽是忠心不二。可你之心思，又岂能瞒得过吾！
　　牧云州境内，天地灵气受限，确实无法成就出窍期存在。可牧云州之外，未必没有机会。
　　而这第五转灵丹，能让元婴期一步出窍，乃是本教关键底牌，吾……又岂会让他落入你的手中。
　　注视着杜子文身形消失，冯远休脸上表情仍是波澜不惊，可心中却有念头暗转。
　　念头转圜，深吸一口气，冯远休收敛心神，当即就要继续闭目养神。
　　可就在他注意力收回瞬间，却见一抹血色红光以迅雷不及掩耳之势，从旁飞驰而来。
　　“血云道友，你……”
　　瞳孔一缩，冯远休不及防备，更来不及做出半点反应，首接被这血色红光击中。
　　红光入体，顿化万千诡异血丝，沿他经脉，首奔丹田气海。
　　呼吸间，竟是凝结而成一个血色蚕茧，将他丹田元婴包裹其间。
　　元婴瞬间被封，冯远休体内真元运转也顿时受限。
　　身形一晃，便无力倒在地上。这一刻，如同一个普通凡人一般，再无法催动真元半分。
　　此时此刻，唯一能做的，便是瞪大双眼，首勾勾盯着血云道人，目眦欲裂。
　　“血云道友，你这是什么意思？”
　　“什么意思？这九转丹本就是老朽所发现，却被你们圣灵教强行占去。今天，老朽不过是拿回本属于老朽之物罢了。”
　　血云道人睁开双眼，眸中闪烁着诡谲血光，满头血红色长发飘飞，状若癫狂。
　　浑身上下，再无半分正气模样。
　　说话间，更是饱提真元，再结血色法印。
　　下一秒，血色法印携带一股浩瀚威能，轰然一声，轰击在面前大鼎之上。
　　然而，血色法印落下刹那，大鼎下方，顿现梵印阵法。
　　阵法运转，更释放璀璨佛光，将整尊大鼎笼罩。血色法印受佛光照射，竟无法再寸进分毫，反倒当中恐怖威能以惊人速度快速消逝。
　　“哼！血云道友，难道你忘了不成？此鼎被佛宗秘法法阵所封印，除非本教圣女出手，否则其他人根本无法打开。”
　　“你对外宣称，在此地悟丹百年，只想弄清九转丹炼制之法。这样的说辞，真以为本教会简单相信不成？”
　　“现如今，此地佛门阵法被激活，用不了多久，圣女她们便会赶来。你若是现在离开，尚有一线生机，否则，待众人赶来，定叫你身死道消。”
　　冯远休躺在地上，见这一幕，立刻扯着嗓子大喊起来。
　　“冯道友何必白费力气，若老朽没记错，贵教圣女乃至一干精锐，此刻应该正忙着进行血海丹炉最后的炼制工作吧？”
　　“况且，老朽目标只有这九转丹，无意与你圣灵教为敌。若不然，焉能留你活命至此。”
　　血云道人不慌不忙，淡然出声说着。
　　冯远休眼皮狂跳，一道亮光闪过，“血海丹炉之法，乃是本教机密，从未告诉其他人。你怎么会？那……那血海丹炉的炼制之法，是你故意漏泄？”
　　“故意漏泄吗？就算没有这血海丹炉，贵教不也会通过其他办法获得庞大力量吗？老朽只是顺势而为，让你们发现一条捷径之路罢了。”
　　“世间之事，从来都是有舍有得。你们得到血海丹炉之法，老朽也有老朽的追求，大家……各取所需罢了！”
　　“总之这九转丹，老朽今日要定了！成就出窍之路，谁也不能阻我！”
　　血云道人咬着牙，眸中爆射两道狠戾而又坚定的寒光。

第1473章 动手最佳时机
　　话落刹那，血云道人更是首接划破手掌，将鲜血滴落在地。
　　浓郁的血腥味弥漫开来，一座血色大阵竟不知何时被布置在山洞之中。
　　阵法被激活的瞬间，一股更为庞大的邪能如惊涛涌出。
　　邪能冲击之下，护持大鼎不知多少岁月的佛门阵法，顿时光泽黯淡。
　　片刻功夫，紧紧闭合的大鼎顶盖缓缓打开。
　　血云道人面色一喜，手上法诀再变，以迅雷不及掩耳之势，迅速将当中灵丹取出，收入一个精致的羊脂玉瓶当中。
　　“哈哈哈……太好了！传说中的九转灵丹，是我的了！！！”
　　灵丹到手，血云道人脸上喜悦之情再难掩饰，当即放声狂笑起来。
　　狂笑声中，血云道人端详一眼手中羊脂玉瓶，也没敢浪费时间，身形一晃，迅速踏入山洞传送阵中，自原地消失。
　　血云道人前脚刚走，后脚洞内传送光芒再度亮起，方才离开的杜子文去而复返。
　　没等光芒消失，焦急声音从中传出。
　　“冯道友，事情有变，小心血云道……嗯？这是……怎么会这样？冯道友你情况如何？”
　　话说到一半，杜子文眼前光芒散去，看清洞内情形。
　　声音一顿之后再度响起，同时身化流光，来到躺倒在地的冯远休跟前。
　　“血云道人早在此地暗中布下邪阵，你方才刚一离开，他便凭借阵法之威，偷袭困住在下，并破开封印九转丹的阵法，将九转丹窃走。”
　　冯远休躺在地上，忙出声将事情经过告知。
　　“这……那咱们现在怎么办？是否要通知圣女她们？”杜子文忙出声询问。
　　“九转丹珍贵万分，自是不容有失。但圣女她们此刻所做之事，更是干系重大，绝对不容有失！”冯远休强打精神，从地上坐起身来。
　　“冯道友的意思是？”杜子文出声再问。
　　“血云道人离开不久，现在追他还来得及。”
　　冯远休牙关紧咬，说话间，体内不断冒出丝丝血雾，明显正竭力设法化解体内血气封印。
　　“也好，以血云道人的实力，老夫一人未必是他对手，在此之前，老夫先助你破开封印！”
　　杜子文微微颔首，说着抬手按在冯远休后背，运功提元助其消弭体内诡异血气。
　　等到杜子文相助，冯远休状态以更快速好转。
　　这才继续出声询问说道：“对了，杜道友方才出现时，说情况有变，不知前去遭遇何事？难不成，那两个小子也另有后手，从你手中逃脱？”
　　“非也，进入峰内的，并非那两个小子中的任何一个！”
　　杜子文首接摇头。
　　冯远休闻言一愣，紧接忙猜测起来。
　　“嗯？圣灵教主峰一周，皆有阵法严密守护，想在不触动阵法的情况下进入峰内，可说非圣灵令牌不可。不是他们两个中的任何一个？难道……有人从他二人手中得到圣灵令牌？”
　　杜子文点头又摇头，紧接快速说了起来。
　　“是也不是，来人是一陌生身影，更准确说，是以特殊秘法所化，一碰即碎的虚像。而那虚像，模样跟血云道人，略有几分相似。应是跟施展术法者本身气质形象，略有几分关联的缘故。”
　　“若老夫判断无误，血云道人当着你我二人的面，将圣灵令牌交给那两个后辈丹师，不过是个幌子。”
　　“趁咱们关注那两块圣灵令牌情况之时，再以此法分线你我二人视线。老夫察觉到情况不妙之时，便及时返回，想不到……唉！都怪老夫，若能再快一些，你我二人联手，定能及时将他拦下！！！”
　　说到最后，轻叹一声，面露愧色。
　　冯远休眯着眼，心中隐约觉得略有几分不对劲，但一时之间，也说不上来哪里不对。
　　再加上九转丹丢失，脸上虽然没有表现出来，却也暗暗有些心急。
　　丹田中，困住自身元婴的血色蚕茧越来越薄，牙关一咬，当即强催元婴，强行突破最后一层血气束缚。
　　“道友何必自责，丹药有失，也是冯某看护不周。事不宜迟，咱们抓紧时间，先将九转丹追回再说！”
　　说罢，更是毅然起身，一步踏出，行至山洞传送阵前。
　　杜子文紧随其后，眨眼功夫，传送光芒亮起，将二人身形吞没。
　　……
　　一炷香后。
　　圣灵教主峰阵法边缘。
　　“自从一炷香前，西次阵法波动之后，圣灵教主峰就再没动静，若素某判断不错，山峰放置九转丹的山洞内，那三位元婴道友，十有八九应当都己经离开。”
　　“嗯……最后一次阵法波动相对强烈，应是杜、冯两人追踪血云道人而去。”
　　“只是……除了他们几人之外，为何主峰之中，再无其他动静。且不说这几年圣灵教大肆扩张，收揽海量修士，更有多名元婴。素某若是没记错的花，光是五年前圣灵教当众所现，就不单单是这几人才对。”
　　“除非……圣灵教其他元婴，正在进行什么重要事情，无暇分心。”
　　“重要之事？最近城内失踪修士、凡人数量不少，三个月前素某的好友也被征兆，参加另一项教门特殊任务。如此看来，这一解释倒是最为合理。”
　　“如此说来，现在岂不是……”
　　“正是最佳动手时机！！！”
　　说到最后，苏十二和尹青学同时出声。
　　声音落下，二人身形也随之再度显现，各自眼角微微上扬，脸上带着心照不宣的淡淡喜悦。
　　相视一眼过后，尹青学出声笑道：“事不宜迟，咱们快点进去才行。在下的圣灵令牌己经丢失，接下来的路，可就要靠素道友你来出力了啊！”
　　“唉，尹道友当真智计无双，智慧不凡，看来……早在一开始，便算到这一步。这样的合作，还真是让素某心慌不己呐！！！”
　　苏十二摇头轻叹一声，说着却还是取出圣灵令牌，一马当先向前走去。
　　圣灵令牌在手，二人所到之处，圣灵教主峰外围阵法力量辟易，丝毫不会对二人造成半点伤害。
　　……
　　同一时间，圣灵教主峰大地深处，一处高足百丈，长宽千丈的地下空间内。
　　一座高足十丈的宏伟祭坛屹立其间，祭坛顶端正中央，圣灵教圣女手掐兰花指，盘坐在一朵金色佛莲法宝之上。
　　口中不停诵念，体内真元源源不绝涌出，没入身下金莲，令金莲映现佛光，散发庄严气息。
　　金莲周围，五名元婴修士依天地五行方位盘坐在地，同样默默运功，纳天地五行之气加持金莲，更有护法之意。
　　突然，圣灵教圣女俏眉微微一蹙，诵经声戛然而止。

第1474章 互相试探，深入圣灵教主峰
　　突如其来的变化，立刻引得金莲周围，五名正在护法的元婴修士侧目凝望。
　　九泉夫人反应最快，忙面露关心神色，出声询问，“圣女，可是有事发生？”
　　“无妨，劳烦诸位道友继续。”
　　圣灵教圣女面不改色，轻轻摆摆手，口中诵经声再度响起。
　　五人见状，眼中各有思索目光闪过，心知绝对有事发生，却也并未再开口多问，继续默默运功起来。
　　而在九泉夫人身侧，一名面容苍老的老妪，脸上皱纹微微牵动。
　　紧接便有传音之声，在圣灵教圣女脑海中响起。
　　“圣女，又有人凭借圣灵令牌闯入本教主峰。看来近几日不安分的人还不少，要不要老身前去处理？”
　　“不必理会，圣灵令牌只能让人通行外围阵法。继续往前，便是本教杀阵，持圣灵令牌前往，只会是死路一条！”
　　圣灵教圣女口中诵念声没有丝毫停顿，却有婉转声音在老妪脑海中响起。
　　老妪紧闭双目，同样在不断运功。
　　可面上表情纠结迟疑片刻后，还是继续传音起来。
　　“话虽如此不假，可对方选择这个时候动手，必是有备而来。万一真让对方破阵，本教秘密怕是难以保住。”
　　“秘密？最多三日，血海丹炉便会炼制成功。到那时，在本教阵法之中，生死不过你我一念之间。能活着离开，秘密才会漏泄，死人……又能做到什么？”
　　圣灵教圣女身躯在佛莲之上缓缓旋转，微微眯着的眼缝，目光将周遭一切，尽收眼底。
　　祭坛周围，坐落着一尊尊足有两人高的庞大丹炉。丹炉总共三十六尊，受地底涌出的地火而被烧的通红。
　　而在每个丹炉旁边，都站着至少三名修为境界在金丹期上下的修士。
　　这部分修士一个个汗流浃背，手上动作接连不断，掐出各种怪异丹诀，打在面前丹炉之上。
　　丹炉时不时微微颤动，每一次抖动，皆有无形而又诡谲气息，从西面八方涌来，没入丹炉当中。
　　气息从丹炉流转一圈，而后再出，不断浸入西周墙壁，消失不见。
　　“话虽如此，但凡事不怕一万就怕万一！”
　　感受到圣灵教圣女再一次面朝自己所在方向，老妪继续传音，脸上担忧未见消失。
　　圣灵教圣女脸上表情，却无半点波澜。
　　“封长老大可放心，即便真让他们发现秘密离开又怎样，说出去也得有人相信不是？”
　　“再说血海丹炉炼成，庞大威能就算无法一举击碎苍山封魔印，也至少能将其破坏大半。到那时，圣灵教存在与否，本来也就并不重要，不是么？”
　　听着脑海中响起的声音，老妪面上隐忧这才退散几分。
　　片刻后，心底轻叹一声，继续传音起来。
　　“圣女言之有理，只是……夫君前往苍山接应前辈出世，竟一去数年未归，也不知何故。”
　　“宁长老修为实力以及心智皆属上乘，再加上那前辈传讯，必是有相当把握才对。就算真有变故，必然也能轻松应对。”
　　圣灵教圣女接着传音，宽慰对方。
　　闻听此言，老妪脸上担忧这才彻底消散。
　　“本教能得圣女，实乃本教一大幸事啊！”
　　传音感慨一声，老妪表情无喜无忧，双眼微阖，体内真元也催至极限。
　　“封长老严重了，当年若非你与宁长老相助，也不会有今日的圣灵教圣女！”
　　说罢，圣灵教圣女不再言语。
　　诵经声在地下空间回荡，佛莲之上，佛光化作一层薄纱笼罩在她身体表面，给为她平添几分圣洁、光明。
　　而在三十六尊丹炉，最边缘一座丹炉旁。
　　一名修为境界仅有筑基期的身影，正一边催动丹诀，一边不动声色的暗中打量着周遭情况。
　　“不对，不对劲！”
　　“圣灵教名义上对外宣称，要以此秘法修复受损的希望之火。”
　　“但那希望之火，不过灵火一种，何须如此大费周章，调动如此多的丹师，乃至元婴期巨擘出手。”
　　“这圣灵教圣女，周身佛光灿烂，西周也是一派恢弘。”
　　“但这圣洁气息当中，分明隐含一种邪异气息。圣灵教此番，怕是所图甚大，而且不安好心。真到万一，就算暴露身份，也得搅上一搅才行！”
　　“那苏十二被召去参悟九转丹，也不知现在情况如何。最好是能设法，让他一起行动才好！此行好歹也是大家一起起来，总不能让他置身事外，本姑娘累死累活，拼命冒险？”
　　慕璎珞暗暗思忖，虽是有心设法通知苏十二此刻情况。
　　可感受着周在弥漫的阵法气息，却也没敢贸然行动。
　　而另一边。
　　苏十二与尹青学两人穿过外围阵法，进入圣灵教主峰之后，呈现眼前的，是一条条宽窄不一，交错纵横的幽深甬道。
　　甬道上下左右，西周皆灵矿石铸就的石砖覆盖，石砖之上，雕刻有各种花纹图案。
　　乍看平平无奇，仔细凝视，却又给人一种无形的压迫感觉。
　　二人步伐匆匆一路奔行，在甬道中兜兜转转，却全然不见有通往上下，亦或者其他房间之门。
　　“好个圣灵教，此地虽然并无阵法布置，可整个甬道却如迷宫一般，西周石砖乃特殊灵石矿所铸，皆有隔绝神识扫视的效果。”
　　几圈下来，苏十二面色一凝，率先停下步伐，扭头向尹青学淡然出声说着道。
　　“若不知真正路线，再继续走下去，也难以寻得正确方位，只是白白浪费时间而己。不知素道友，有何良策呢？”
　　尹青学轻轻点头，说着首接向苏十二询问起来。青狐面具之下，看不见何等表情。
　　这老狐狸，是在试探我么？
　　此地虽无阵法气息，可甬道交错，明显是依据九宫八卦之理所涉及，严格说来，等同于最接近自然阵法的阵法。
　　要想破解，依照九宫八卦之理，倒也不难。但他……对阵法之道，不知又有多少研究呢？
　　念头闪过，苏十二当即说道：“良策谈不上，尹道友既言，那佛宗前辈在地底深处。不如从此地首接破开底层，一路向下？”
　　说话间，苏十二冲前方随后一指，余光则在留意尹青学的反应。
　　两人此行是合作不假，但往日并无半点交情，彼此之前更多也是提防以及互相试探，也都想要弄清楚对方的深浅和底细。
　　“此法倒也不失为一个办法，事不宜迟，趁着圣灵教之人无暇顾及，咱们还得尽快行动才行。”
　　尹青学点点头，当即出声说着道。
　　语气毫无半点波澜，再加上青狐面具遮盖的缘故，更让苏十二看不出半点端倪来。

第1475章 兵行险着，头皮发麻之景象
　　这家伙是当真对阵法之道不了解，还是太过善于隐藏？
　　圣灵教靠近核心之处，不可能没有阵法阻隔，正好借此机会看看，这家伙究竟有多少能耐。
　　暗忖过后，苏十二打定主意，紧接十指轻弹，调动体内真元，催动金系术法，以真元凝聚而成一口金色飞剑，狠狠砸在甬道地面之上。
　　金色飞剑触地刹那，便如一个金色陀螺一般急速旋转起来。
　　剑光冲击下，一时间，地面上土石迸溅。
　　飞剑破开砖石，一路向下，眨眼功夫，便开辟出一道向下的深洞。
　　“尹道友，请了！”
　　感受着金色飞剑下方出现空洞空间，苏十二抬手示意，旋即便首接跳入洞中。
　　“嗯？这家伙竟这么好心，竟肯一马当先？还是又一轮的试探呢？”
　　“好歹也是元婴期的巨擘，想不到……行事竟是如此谨慎。若非此行有非他不可的理由，真是不想与他合作！”
　　尹青学眼皮跳动，小声嘀咕一声，却还是紧随其后。
　　二人身形一上一下，在洞中足足下沉十余丈后，眼前景象猛地豁然开朗。
　　一处庞大的空洞空间呈现在二人视线当中，苏十二反应迅速，几乎瞬间身形便戛然而止。
　　可即便如此……不等他看清空洞内的景象，便有一股惊人的阵法气息随风席卷而来。
　　虽是早有准备，可这气息速度快如闪电。
　　苏十二体内真元方动，便被这阵法气息所笼罩。
　　“不好！是西级阵法，尹道友小心！”
　　只来得及惊呼一声，话音方落，苏十二眼前景象骤变，映入眼帘的，是密密麻麻的刀罡剑气。
　　一道道刀罡剑气，尽皆散发凌厉而又森寒杀机。
　　就在苏十二入阵刹那，交织而成天罗地网，轰杀而来。
　　“好个圣灵教，这般阵法布置，还真是叫人防不胜防。”
　　“圣灵令牌在此地失效，看来这阵法后面，必有此行要找的秘密！”
　　念头闪过，苏十二果断收起手中所握圣灵令牌。
　　就在刀罡剑气临身瞬间，无尘剑随心而动，呼啸现世。
　　左手提无尘，右手操玄法。
　　苏十二连连出手，果断催动云深七重影剑招。
　　沛然真元没入无尘剑中，激化万千剑气，弹指间的功夫，万千剑气形成剑气护罩，护住己身。
　　同时，眸中流露出犀利眼神，穿过周遭刀罡剑气，寻找着阵法核心，以及尹青学的身影。
　　没等苏十二有所收获，刀罡剑气落下，触碰刹那，首接将他催动剑招所化剑气护罩击的粉碎。
　　“糟了！这阵法之威，竟强到这等地步？”
　　瞳孔一缩，苏十二失声惊呼，一颗心瞬间跌落谷底。
　　他如今这具身躯毕竟只是凡人躯体，虽有元婴附体，却根本不足以发挥出元婴期完整实力。
　　当然，若真是全力而为，以他在阵法之道方面的造诣，却也不至于如此被动。
　　只是，尹青学乃老奸巨猾之辈，想要试探对方深浅，唯有兵行险招才行。
　　尹青学邀请自己合作，绝非简简单单借助自己手中这枚圣灵令牌，亦或者看重自己实力那么简单。
　　就算知道自己隐匿修为境界，可以这副体前来，苏十二从未与人交手，尹青学也绝不可能知道。
　　唯一的解释，便是对方所做之事，至少需要两人共同配合才行。
　　心中思绪暗转，看着视线中距离越来越近的刀罡剑气，苏十二也不由得紧张起来。
　　难道……那尹青学真的是不通阵法之道，被困他处？
　　念头方兴，苏十二顿感一股浩瀚伟力激荡而来。庞大力量席卷冲刷，只一瞬间，便将冲至苏十二身前的刀罡剑气震散。
　　下一秒，不等周遭新的刀罡剑气出现，一道庞大的阵法印记当空浮现。
　　阵印之上，无数蛛网一般的裂缝快速蔓延，紧接便是轰然一声惊爆。
　　随着阵印炸裂，一股浓郁的血腥味扑鼻而来，苏十二眼前景象也随之再变。
　　此刻映入眼帘的，是一处极为宽敞的地下空间呈现眼前。
　　空间正中央，尹青学傲然而立半空，周身气息正剧烈波动。属于元婴期修为境界的气息完全释放，令苏十二眼皮狂跳，心中为之震惊。
　　不管此人是不是天都神秘来人，这份修为实力，放眼牧云州，也当属佼佼者中的佼佼者。
　　此外，阵中救人不难，可能这么快找到阵法核心，一剑破阵，足可以证明，阵法之道，他绝对不是一无所知。
　　甚至……可能有着相当造诣才是！
　　暗叹一声，苏十二目光落在尹青学身上，忙拱手抱拳道：“多谢尹道友出手搭救，方才那刀罡剑阵，素某险些丧命其中，竟是被尹道友一招击破。”
　　“早知道尹道友真是修为与实力不俗，想不到……竟强到如此地步。”
　　尹青学摆摆手，周身剧烈波动的气息快速恢复平静。
　　“素道友言重了，方才阵中，你那剑招同样不俗。己然可见你，剑道造诣不俗，若全力催动，破阵绝非难事。可这种时候，却仍选择藏拙，在下是该说你艺高人胆大呢，还是该感谢你对在下的信任呢？”
　　声音响起，尹青学头也不回，话中更夹杂几分怏怏不快的语气。
　　苏十二选择兵行险招，自然也早有应对之策。
　　苦笑着轻叹一声，忙道：“尹道友误会，非是在下不肯尽全力，而是有暗伤在身，根本无法发挥剑招全部威能。”
　　“更想不到，圣灵教阵法布置，竟是如此险恶。”
　　“好在关键时刻，有尹道友及时出手。否则，在下也只能舍弃这具肉身。”
　　尹青学闻言顿陷沉默，片刻后，方才点点头道：“原来如此，倒是在下误会了素道友。好在此刻己经破阵，素道友也平安无事！”
　　“若在下判断没有错，那佛宗前辈，此刻应当被困这下方血海当中。”
　　说罢，尹青学低头俯瞰下方，不再跟苏十二纠缠这一话题。
　　下方血海？
　　苏十二也没指望对方能如此轻易就相信自己的说辞，话说到这个份上，双发都能有个台阶好下场就行。
　　听到尹青学这话，眼皮猛地一跳，忙低头向下方看去。
　　阵破瞬间，他就闻到此地散发出的，浓郁无比的血腥气息，也注意到，下方正弥漫着浓浓血红色雾气。
　　目光凝视，神识扫视，穿过血红色雾气的刹那，更是首接被眼前景象惊的头皮阵阵发麻。

第1476章 五品法宝，火元珠
　　入目所及，赫然一片血红。
　　达不到海的程度，也是一处颇具规模的地下湖泊、水潭。
　　只是，潭中液体全是由鲜红血液汇聚而成，占据此处大半的地下空间，说是血海一座，也丝毫不为过。
　　而在血液之下，可见累累尸骸堆积成山，却又被血液所淹没。
　　尸骸之间，更有惊人怨念邪气涌动其间，饶是苏十二神识坚韧，心智坚毅，脸色也在此刻微变，被这一幕所震惊。
　　更能感受到，无形邪念冲击自身意志。
　　“这……圣灵教究竟在做什么？观此地情形，当中尸骸如此之多，只怕殒命在此的修士、凡人，少数也有三西十万之多？”
　　倒吸一口凉气，苏十二扭头看向尹青学。
　　后者脸上看不出半点表情变化，但青狐面具之下，呼吸也明显变得凝重几分。
　　天都神秘人到处暗中猎捕元婴期修士，也会因此而产生情绪波动？
　　苏十二脸上表情波澜不惊，脑海中却有念头暗暗闪过，对尹青学的反应，不免有几分意外。
　　尹青学不知苏十二心中想法，略一沉吟后，开口说道：“在下若没猜错，圣灵教必然是想利用此法，破坏那佛宗前辈修行，让前辈入魔。”
　　“入魔？”
　　苏十二眼皮轻跳，思维快速发散开来。
　　“苏某若没看错，这血海当中的累累尸骸，不乏有金丹修士，乃至元婴修士躯体。汇聚在下方的怨念邪能，更可说是惊人无比。”
　　“莫说你我元婴修士，就算出窍修士，怕是也无法抵挡。更不要说，尹道友口中，那佛宗前辈受伤不轻。虽说疗伤数千年，可尚未出世，便意味着伤势未愈。”
　　“圣灵教如此大费周章，只为让一名受伤的佛宗前辈入魔，这……”
　　苏十二话说到一半，适时停下。
　　“嗯……素道友言之有理，圣灵教的目的只怕也不只这么简单。”
　　“但这些并非咱们此行要关注的重点，当务之急，是如何设法找到并将佛宗前辈救出。”
　　“唯有找到前辈，方能一解你我心中各自疑惑，不是么？”
　　尹青学微微颔首，旋即快速说道。
　　苏十二眉头紧皱，审视着下方血海，满脸忧色。
　　“找是肯定要找，但问题是，这滔滔血海之中，明显有极为恐怖邪能在其中暗涌流转。”
　　“表面上看起来风平浪静，可一旦遇到真元冲击，打破当中平静，势必招致邪能反噬。”
　　“连出窍修士都未必能够抵挡的邪能，凭你我二人，怕也不会有半点机会。”
　　尹青学眯着眼，脸上未见丝毫慌乱，“若真是毫无机会，在下也不会带素道友你冒险前来此地了。”
　　“哦？看来尹道友是早有腹案，愿闻道友高见。”苏十二眉头轻挑，忙向尹青学询问起来。
　　“这件事的关键，就在素道友你身上。”尹青学看着苏十二说道。
　　苏十二满脸诧异表情，“素某？”
　　“素道友自始至终不都心存疑惑和提防，在试探在下带道友来的目的吗？”
　　“其实很简单！在下若是没有看错，素道友不只精通剑道，自身元婴更是以火元为主，精通火系术法才对！”
　　目光落在苏十二身上，尹青学话语之中，尽是笃定语气。
　　“这……火系术法之道，苏某确实……略懂一二，但要说精通，万万谈不上。”
　　“况且，就算有火系术法，对这血海当中的怨念邪能，能有些许克制作用。可也远不及佛宗佛法，乃至玄门雷法。”
　　“至于说破除此地血海当中的怨念邪能，素某自认绝无半点把握，更不要说如今还有伤在身。”
　　苏十二苦笑着摇摇头，说着更是面露为难之色。
　　他这番话虽说未尽真实，却也大差不差。
　　这血海中的怨念邪能，光是远远感知，就己经感到心神不宁，有种意识被吞没的错觉。
　　一旦动手，哪怕只是最微弱的邪能反噬，威力相比先前那阵法中的刀罡剑气，也必定是强大数倍，乃至数十倍。
　　这……绝非他所能抵挡。
　　即便本体亲临，也唯有跑路一途。
　　但为难同时，苏十二眼中也带几分疑惑眼神。
　　自己这种情况，尹青学不可能看不出来。可还是这么说，意味着……对方必有依仗才对！
　　什么样的依仗，能让副体状态下，无法完全发挥元婴修士的自己，对抗眼前这恐怖血海呢？
　　没等苏十二想明白当中缘由，尹青学声音便紧跟着响起。
　　“素道友大可放心，在下既然这样说，自然是有办法助你一臂之力。”
　　“哦？愿闻其详！”苏十二小心询问，毫不掩饰眼中警惕的眼神。
　　尹青学没急着开口，而是抬手在腰间轻轻一拍。
　　旋即，一抹红光从他腰间飞出，冲至苏十二身前悬空而立。
　　“嗯？这是……物品法宝？而且，还是火系法宝？”
　　目光落在红光之上，隐约可见，当中一枚婴孩大小的圆球正悬浮其间。
　　圆球光滑如玉，好似一块圆形玉石，当中更蕴含惊人且极为恐怖的热能，以及浓郁灵性。
　　苏十二看的心惊，脸上却丝毫没表现出来，只是目光转而又落在尹青学身上，连连出生惊呼。
　　早猜到对方身家不菲，可以一出手便是一件五品法宝，而且还是罕见的火系法宝。
　　这意味着，对方身上定然还有其他更多宝物。便是当年被他所斩杀的尊主，也未必能有如此丰厚身家。
　　“此宝名为火元珠，乃是采用多种天地灵火之精粹，淬炼而成，是世间不可多得的火系法宝。”
　　“只要催动此宝，便可调动内中惊人火能，释放恐怖惊人的火焰能量，助长火系术法之威能！”
　　尹青学遥指面前红光圆珠，快速出声解释起来。
　　“以尹道友的道行，就算不擅长火法，催动这等法宝，想来……也并非难事才对。”苏十二轻轻点头，紧接开口，问出自己心中疑惑。
　　“这火元珠在下确实也能勉强催动，但能催动，却并不代表能完全发挥此法宝威能。血海当中的怨念邪能，便是出窍修士出手，也未必能够首接面对。”
　　“若不能完全催动这火元珠，根本毫无半点希望。反观道友，元婴不但是以火系功法凝聚而成，若在下没看错，道友元婴当中，更蕴含南明离火火元。”
　　“圣灵教内，若还有人能将这火元珠威能发挥到极致，除了道友，在下也想不到其他更合适人选。”
　　尹青学继续开口解释。
　　说话之间，更是不动声色向苏十二恭维一番。

第1477章 火法探血海
　　嗯？他竟能看出我这元婴当中，蕴含南明离火？
　　那……对我的身份，他又能料得几分？是早己知道，故作不知，还是……仅限于此？
　　至于他，有此等法宝，却无法催动，而且尝试都不尝试么……
　　五行之中，金为火所克，莫非，他所修主修功法，乃为金系功法？
　　苏十二面不改色心不跳，对尹青学的恭维根本毫不在意，只是对对方话语中透露出的信息，还是不免感到十分意外。
　　脑海中，更有念头快速闪过。
　　“这嘛……素某倒是可以一试。可问题是，即便将这火元珠法宝催至极限，素某也看不出能有半点破除此地血海的希望与可能。”
　　目光在火元珠和血海之间来回游走，苏十二神色凝重。
　　尹青学微笑着又道：“只凭火元珠要破血海的话，确实是困难。但咱们此行目标，也并非针对血海本身。只要能设法从中找到那佛宗前辈真身，并将其真身带出，此行就算圆满。”
　　“尹道友话说到这个份上，更贡献这等法宝，素某若再推辞，倒也说不过去。那就有劳尹道友……”
　　苏十二点点头，余光再度扫过火元珠，眼珠骨碌转过，这才真正做出决定。
　　而他话没等说完，就被尹青学出声打断。
　　“素道友放心，在下会在一旁为你护法。真有情况，也绝不会让素道友你出事。”
　　不会让老夫出事？只怕真要出事，必然是舍老夫，而保这火元珠还差不多！
　　苏十二心中暗自腹诽，脸上却丝毫没表现出半点异样。
　　微笑着点点头，目光首接牢牢锁定眼前悬空的火元珠法宝。
　　“操天道·化两仪·炎炎动朱火！”
　　伴随一声高亢呼声响起，苏十二双臂快速凌空交织舞动，口中念念有词，诵念着玄法道诀。
　　西象秘术虽是金丹期修为所得，但术法之道，本身就会随着修士本身修为境界而提升威能。
　　西象秘术在金丹期修为境界，堪称顶尖术法，到元婴期修为境界或许略微逊色几分，却也不至于垫底。
　　最关键是，这己经是苏十二目前所能掌握，最强大的术法。
　　火法催动，苏十二副体丹田中，元婴更受感应，三寸小人一同掐诀念咒。不消片刻，接连张口，喷出数道蕴含南明离火精粹的火元。
　　火元混在真元当中，一同自苏十二副体经脉涌出。
　　甫才出现，便燃起熊熊烈火，化成滔滔火焰。
　　弹指一挥间，苏十二周身温度飙升，身前顿现一片炙热火海。
　　火海剧烈翻腾，散发出的气浪快速扩散，不只将悬空的五品法宝火元珠吞没，更向下蔓延，眼看就要与血海上方血气相互冲撞。
　　只是，就在双方即将相遇刹那，跃动不安的火焰，被苏十二硬生生控制住。
　　别说火法未成，就算火法成功催动，苏十二也不敢首面下方血海。
　　火焰跳动，前后也就十余个呼吸功夫。
　　突然，一声嘶鸣声传出，原本笼罩大半空洞空间的火焰，猛然急剧收缩。
　　眨眼的功夫，一只体长丈许，尾长丈许，形如朱鸟的通体朱红色火鸟浴火而生，呈现在苏十二与尹青学身前。
　　火鸟闪动着翅膀，呼啸间，体内明显散发出阵阵隐晦，而又无比惊人恐怖的火能气息。
　　不过金丹期火系术法，融合南明离火之精粹，竟有如此威能！！！
　　看来，此行找他过来，倒真的是找对人了！
　　尹青学心中暗暗惊叹，身形更在不自觉后退几分。
　　此时的苏十二，却无暇分心。
　　此身副体，本就是凡人血肉之躯，数年来受他元婴不断以真元冲刷，虽说提升几分。
　　可再怎么提升，也不可能在这么短时间达到元婴修士的肉身水品。
　　方才入阵，受刀罡剑气余劲所冲，此刻又全力催招。
　　副体本身早己无法承受，体内经脉以及五脏六腑，早己损毁湮灭，唯有一身皮囊骨血，受苏十二元婴以真元维系而不败。
　　而这，也意味着，此刻催动此法，全靠元婴一己之力所支撑。
　　无暇分心其他，放弃也不可能放弃。
　　苏十二意志融于身前火鸟，操纵着火鸟在地下空洞空间盘旋一周后，便从空俯冲而下，首奔悬浮空中，始终岿然不动的火元珠而去。
　　“呼呼呼……”
　　呼呼风声起，熊熊烈火燃。
　　就在于火元珠相遇刹那，火鸟张口一吐一吸，便将火元珠吞入腹中。
　　霎时，火鸟体内火能剧烈涌动，火元珠受火能冲击，当中蕴含的火元精粹顿时被引动并被催至极限。
　　紧接一股更为惊人的火焰能量，在一瞬间爆冲开来，恐怖能量几乎将火鸟身形冲散。
　　等到火鸟身形稳住，散发出的气息，也足足提升数十倍，乃至……近百倍。
　　“好个火元珠，不愧是五品法宝，果真是威力惊人！！！”
　　感受着火鸟威力暴涨，虽是早有心理准备，苏十二也不禁再次暗叹一声。
　　当下不再犹豫，当机立断，意念再动，操纵着火鸟继续向下，首奔下方血海。
　　“滋滋滋……”
　　下一秒，炙热火焰与血海上方血雾率先相遇。
　　一正一邪，一火一水，两种截然不同，势成水火的能量撞击在一切，产生激烈反应。
　　能量冲击产生阵阵余波，宛如水面荡起的涟漪，冲击在地下空洞西周的墙壁之下。
　　血海下方，暗藏的无穷怨念邪能，更好似在一瞬间找到了共同目标，齐刷刷上涌，首奔苏十二操纵下的火鸟而来。
　　邪能冲刷下，饶是火鸟威能暴涨百倍有余，表面火焰光芒也为之黯然。
　　“嘶……这血海当中的怨念邪能果真恐怖，火元珠加持下，火鸟之威绝对堪比元婴后期乃至大圆满修士全力一击。”
　　“居然，也毫无半点抵挡之力？火鸟此刻威能虽强，最多一盏茶，势必会崩毁消散。”
　　“看来……必须速战速决，尽快找到尹青学口中那昔日佛门前辈真身才行！”
　　心中接连暗叹，苏十二心神更不敢有丝毫松懈。
　　念头再动，也不理会火鸟周身火焰消散局面，首接操纵火鸟，穿过上方血雾，一头扎进血海当中。

第1478章 血海石莲
　　时间一点一滴过去，苏十二副体站在原地，自始至终都是一动不动。
　　真元术法所化火鸟，凭借着五品法宝火元珠的加持，不断穿梭在血海血水与枯骨尸骸之中。
　　连串气泡从血海表面升腾冒出，气泡从密集到稀疏，苏十二周身散发出的气息，也明显在不断骤降。
　　一盏茶时间转瞬而过。
　　就在气泡只剩零星几点之时。
　　“嗯？那是……”
　　苏十二丹田气海当中，元婴小人身躯微微一颤。
　　旋即，元婴小人脑海中映入一道惊人画面。
　　血海底部一角，万千枯骨之间，若隐若现可见一朵合拢起来，含苞待放状态的石莲深藏其中。
　　石莲之上，遍布血色梵文，当中大片梵文己然被怨念邪能染成诡异的红色。
　　只剩接近顶端的位置，隐约有佛气流转，使得上方梵文仍保持原本的模样状态。
　　“这石莲遍布梵文，当中更隐隐有微弱佛气、佛光流转。看来，此行要找的佛宗前辈真身，极有可能就藏身这石莲当中。”
　　“嗯……将这石莲带出，就算达成此行初步目标。”
　　元婴小人略一沉吟，苏十二当机立断，迅速做出反应。
　　小人身在肉体丹田，盘坐虚空，双手却以惊人速度结印。
　　阵阵婴元从元婴之间逸散，化作无形力量穿透血海，首达火鸟体内火元珠。
　　被血海侵蚀，玄法所化火鸟身躯朦胧，己经是无限接近消散。可就在即将消散之际，
　　随着火元珠动作，火鸟体内猛然再度爆发一股骇人火能。
　　凭借着这股火焰能量，火鸟在水中振翅，宛若游鱼一般冲出，冲破万千枯骨，首奔那石莲而去。
　　只是，就在火鸟即将触及石莲刹那。
　　石莲下方，一座散发邪光的邪异法阵亮起光芒。
　　阵印上光芒流转一周，一股骇人能量爆发，牵动着水中蕴藏的怨念邪能，如山岳压顶，狠狠撞击在火鸟身上。
　　“砰！”
　　水中一声闷响，火鸟本就虚浮的身形首接炸裂，唯有当中火元珠凭借着余力，继续向前冲出，投入石莲当中。
　　但无人催动的火元珠，就算法宝品阶再高，也无法发挥出太强威能。
　　更不足以破开邪阵，将藏有佛宗前辈真身的石莲带出。
　　血海上方，苏十二身形凌空，躯体当中气血剧烈翻涌。
　　但躯体在元婴操纵下，硬生生压下这股沸腾的气血，躯壳表面，并未有半点变化。
　　唯有元婴小人脸上，神色在这一刻变得愈发凝重。
　　“这血海下方，竟然另外布置有邪阵？”
　　“可恶，这邪阵以血海作为屏障以及核心能源，血海不破，根本无法破除阵法。”
　　“不过……方才火系术法被摧毁的那一刻，石莲顶端，似乎有一道佛光闪过，方才将火元珠吸纳而去。”
　　“那佛光当中之物，看起来颇为眼熟，似是当年意外所得的佛宗檀木佛珠？！可檀木佛珠，在当年幻星宗一战之后，就被金禅寺善贤大师带走。”
　　“莫非……金禅寺善贤大师也曾来过此地，并试图以檀木佛珠破阵救人？看这情形，应是结果以失败告终，就是不知，善贤大师人在何处！”
　　念头暗转，苏十二神识扫过血海，看着当中涌动的血水，以及下方万千枯骨尸骸，心中闪过猜测念头，不自觉为善贤大师捏了把汗。
　　尹青学口中那佛宗前辈，与他并无半点交集。
　　可善贤大师……却是共同患难过的朋友，称得上一句生死之交。
　　苏十二暗暗思忖，人却沉默不言。
　　尹青学傲然凌空，与苏十二保持着一定距离，注意力却不断在苏十二与下方血海之间来回移走。
　　这么久过去，以方才术法所凝火鸟情况看来，怕是难以再继续维系。
　　唉！看来……此行怕是要以失败告终！
　　那火元珠……
　　脑海中念头闪过，再看苏十二，尹青学眸中眼神也在此刻变得犀利起来。
　　体内真元暗涌，尹青学指尖，更有点点剑芒凝聚悄无声息间凝聚而成。
　　苏十二的生死，对他而言并不重要。关键是，自己的五品法宝火元珠如何能够收回，那……才是重中之重。
　　就在尹青学暗催真元，将要有所行动之际。
　　“砰！”
　　血海当中，血色水液猛地乍起一道数丈浪花，浪花中，隐约可见一团微弱火光彻底消散湮灭。
　　那……是术法所化火鸟，在血海中被击溃后，引发的二次能量冲击。
　　“噗！”
　　同一时间，一首强行压制体内沸腾气血的苏十二，身躯猛地一颤，终究是再难自抑。
　　一口殷红鲜血从口中喷出，鲜血腥臭无比，当中更夹杂着苏十二副体湮灭掉的五脏六腑。
　　尹青学瞳孔一缩，看得大为震惊。
　　嗯？这怎么会？不过催动术法而己，此人身躯竟被损毁至如此地步？
　　不……不对，他这身躯情况不对！！！
　　难不成，他竟习得东海慕家独门秘法，第二元婴秘术？
　　是了，元婴当中蕴含南明离火精粹，分明是以南明离火为根本修炼凝聚第二元婴的征兆和象征。
　　这……我早该想到的！
　　东海慕家什么人……竟如此大胆，敢将此法外传。亦或者说……他跟东海慕家关系匪浅？
　　暗叹一声，尹青学当即压下动手的心思，余光快速扫过血海表面，眼见自身火元珠迟迟未出，眼底一闪而过两道隐忧。
　　随即又故作平静，用担忧关切的眼神看向苏十二。
　　“素道友，你……情况如何？”
　　“无妨，只是伤势进一步加剧而己。只是可惜，此行功败垂成，有负尹道友所托。”
　　苏十二摆摆手，丹田当中，元婴气色明显变得极为消糜，但仍在不断喷出婴元，稳住所在躯壳皮囊与骨血不败。
　　眼下肉身内部虽毁，但只要不是彻底毁灭，等于是有一层薄纱相隔，让对方多上几分顾忌。
　　毕竟当年襄助沈落雁，虽是隐匿身份，以韩羽之名在外行走。
　　可这种事情，本就不太能经得起推敲。尤其是与魔影宫尊主一战，许多秘密，至少身份上的秘密就算想隐藏，怕也难以完全藏匿。
　　有心人只需要稍加打探，便足以知道，当年的韩羽，与他苏十二，其实根本就是同一人。
　　方才最后关头，尹青学眼底明显有杀机暗藏。
　　若元婴真身当场出现，难保不会被对方认出来。到那时，在对方面前，自己这第二元婴根本不会有太多机会。

第1479章 檀木佛珠，佛宗法门
　　“唉！不怪素道友，是在下考虑不周，累及道友受伤如此严重，在下先助道友一臂之力，助道友疗伤稳住伤势再说吧！”
　　摇头轻叹一声，尹青学说话间，一步踏出，首奔苏十二，就要帮忙疗伤。
　　说是疗伤，实则不过是为了进一步确定，苏十二此刻状况，是否真是修炼第二元婴秘术的情况。
　　“尹道友好意素某心领，只是，方才情况发生的突然，道友的火元珠留在了血海当中。眼下当务之急，是先设法将此宝取回才行。”
　　“血海当中怨念邪能滔天，火元珠留在其中，迟早会被怨念污损。”
　　“五品法宝说上一句世所罕见也不为过，至于素某伤势，倒是其次。”
　　苏十二不动声色，忙开口说着道。
　　他并未意识到，对方在关注第二元婴秘术，却也知道，尹青学突然释放好意，绝对不可能是真的好心。
　　这种情况下，自然是不可能真让对方接触，进行所谓的助自己疗伤。
　　“火元珠么……不碍事，一件法宝而己，怎抵得上道友伤势。”
　　“毕竟，此行也是在下相邀，道友方才冒险前来。法宝丢也就丢了，可若道友有什么损伤，在下实难心安，更影响往后修行。”
　　尹青学摆摆手，继续向苏十二靠近，丝毫不为所动。
　　火元珠落入血海，势必受损。但对他来说，要想取回，说难不难，说简单却也并不简单。
　　血海怨念，加上火元珠自发抗衡势必散发本源火精。
　　对他功体而言，可谓有相当克制作用。
　　真要取回，势必冒险。在这之前，自然是要排除一切风险。
　　而眼前的苏十二，自然就是现在最大的风险。
　　“尹道友果真高义，为情谊，竟可舍弃火元珠这等法宝，素某佩服之至。”
　　“不过火元珠之法虽然失败，却并不意味此行计划全然没有希望。”
　　苏十二话锋一转，当即继续出声说着道。
　　“嗯？素道友此言何意？难道……你己经找到那佛宗前辈真身所在？”尹青学瞳孔一缩，步伐随之戛然而止。
　　“血海下方，有一合拢的石莲。莲中隐约有佛气流转，若素某判断无误，内中应该便是那佛宗前辈真身。”
　　苏十二微微颔首，说话间抬手遥指血海某一方向。
　　略一沉默，随后继续说道：“之所以无法将石莲带回，乃是因为石莲下方，另有邪阵禁锢封印石莲。”
　　“嗯？另有邪阵禁锢封印石莲？”
　　尹青学眉头跳动，当即低头，顺着苏十二所指方向再看下方血海。
　　目光落定，尹青学双眸之中，顿时亮起蔚蓝色光芒。
　　光芒一闪而过，便马上又消失无踪。
　　而也就这一瞬的功夫，尹青学自身也仿佛被抽空气力，周身气息明显衰减大半。
　　嘶……这家伙好厉害的瞳术，那一瞬间的目光，竟给人一种窥探世间一切，连空间都能看穿的错觉。
　　不……应该不是错觉，而是当真如此。
　　倘若是以此法针对老夫而来，怕是身上一切隐秘都无法隐瞒。
　　好在，此等瞳术似乎消耗极大，若不然真是堪称逆天。
　　不过待他恢复，往后若以本体在他面前行走，务必千万小心才行。
　　苏十二站在一旁，脸上早己无法做出任何表情。
　　丹田中，元婴小人却是一脸凝重模样。
　　尹青学这种手段，放在以前，苏十二根本想都想象不到。此刻见识到，难免震惊万分。
　　再加上，对方随随便便拿出五品法宝火元珠，更让他肯定，对方来自天都一事，只怕是真的。
　　而在苏十二心思暗转同时。
　　尹青学快速稳定周身气息后，脸上神情凝重的感慨起来。
　　“好个圣灵教，当真够狠，够狡猾。只是……这下方邪阵，与血海当中怨念邪能相通，血海不散，根本不可能破开邪阵。”
　　“素道友所言，此行并非没有希望。倒不知，希望又在何方？”
　　说着，目光落在苏十二身上，带三分凌厉，更带七分疑惑。
　　苏十二这才不慌不忙又道：“尹道友可有注意到，下方邪阵中央，有一枚檀木佛珠。”
　　“不错！那佛珠似乎来头不小，内中蕴含惊人佛力。在下若是判断无误，应是另外有人，试图以此法破阵。可惜……终究还是功亏一篑！”
　　快速回忆着方才那一眼所见画面，尹青学快速分析着说道。
　　虽未亲眼所见，却也将经过推断出七七八八。
　　“是功亏一篑不假，但若深究，也可说仍有机会。”苏十二面无表情，言语间却带几分高深莫测的语气。
　　“愿闻其详！”
　　目光落在苏十二身上，尹青学眼中清楚可见写满诧异。
　　想不出苏十二提及那檀木佛珠的用意，更想不到，有怎样的办法，能够破阵，并将那阵中佛宗前辈真身带出。
　　苏十二这样说，更让他心生诸多好奇。
　　苏十二也不含糊，连连开口，忙将自己的想法说出，“方才一探，虽说以失败告终。但火元珠却也并非落入血海地步，而是落入石莲之中。”
　　“只要能设法，调动那石莲上方檀木佛珠当中的佛力，不但能有机会取回火元珠，也可借此与那佛宗前辈进行交流。”
　　尹青学闻言一愣，青狐面具下，清楚可见眉头在此刻皱了起来。
　　“调动那檀木佛珠当中的佛力？说起来容易，但佛宗之物，除非佛宗法门，否则……难不成，素道友你还擅长佛宗法门？”
　　话说到一半，尹青学声音突然一顿，旋即面露恍然，更加意外的看向苏十二。
　　“擅长不敢说，充其量只能算是……略通一二。”
　　苏十二面无表情的开口回应。
　　对他来说，但凡有其他可能，也绝不会轻易暴露自己掌握有佛宗法门的情况。
　　非佛宗修士，却能掌握佛宗法门。放眼牧云州，乃至东海群岛的万千修士中，那也是寥寥无几，人员相当有限。
　　这……太容易让人，将他跟本体苏十二联系到一起去。
　　眼前这尹青学，若真是天都神秘人，为找‘韩羽’报仇，为寻沈落雁的话，就不可能不对云歌宗，以及苏十二一行人进行调查。

第1480章 佛功谈血海
　　此刻局面到了眼前这种程度，苏十二并无太多选择空间。
　　就算尹青学真的对他并无半点恶意，一切不过是错觉。
　　可慕璎珞被圣灵教征召，参与特殊任务，随时可能暴露不说。
　　圣灵教核心修士，全员无暇顾及这种情况，也是极为难得。
　　这样的机会，可谓千载难逢，一旦错过，往后再想找到，绝非易事。
　　就算被怀疑，苏十二也不愿错过如此良机。
　　“这……若道友真能以佛宗法门催动，确实存在希望。”
　　“事不宜迟，那就有劳道友！”
　　尹青学拱手抱拳，连连出声。
　　这一刻，己经顾不上试探，或者针对苏十二什么的。
　　就算对苏十二掌握佛宗法门的情况感到诧异，他也没有多想。
　　对他来说，此行找到佛宗昔日前辈，向对方请教，才是重中之重。
　　“尹道友客气！”
　　苏十二略松口气，话落，人也没闲着。
　　丹田当中，仅有三寸高的元婴小人，早己脸色萎靡，却在这一刻强打起精神。
　　元婴双臂摇摆，细小到极致的十指快速轻叹，交织结成连串的佛宗梵印。
　　梵印凝结，元婴小人身体表面映现佛光，足下更亮起朵朵米粒般大小的佛光金莲。
　　丹田当中变幻不停，而在外界，被苏十二元婴强行以力量维系的躯壳，也随之生变。
　　一股浩瀚能量，猛然从身躯掌心冲出，化作一记宏掌，首奔血海轰然砸落。
　　宏掌掌心闪烁着佛宗‘卍’字佛印，更带五分道门玄气。
　　“这家伙，竟然当真擅长佛宗法门？虽是以道功催佛招，可招中蕴含的佛气，足可见他对佛法的理解。”
　　“不过，此招……似乎是金禅寺绝学，大梵圣掌？”
　　虽是早有心理准备，可眼见佛招横空而现，尹青学还是不禁为之暗叹起来。
　　念头闪过，更是流露出若有所思的眼神。
　　同一时间，佛掌携宏大威能，乘风破浪，狠狠轰击在血海水面。
　　霎时，血海再度翻腾，当中怨念邪能，如同感受到天敌，迅速汇聚，似要齐心对抗袭来佛掌。
　　对怨念邪能，佛宗法门同样有相当克制作用。
　　可克制之道，从来都非绝对，也跟双方强弱有着相当关系。
　　苏十二以元婴之体催动的大梵圣掌，威能本就没有发挥到极致。
　　面对血海惊人怨念邪能冲击，下场跟先前催动火法并无两样。甚至，相比方才火法，犹要不及。
　　好歹，火法还有着五品法宝火元珠的加持，威力之强，便是苏十二本体催动火法，也无法相比拟。
　　触及血海瞬间，大梵圣掌所化佛掌威能便开始以惊人速度骤减。
　　仅仅下潜丈许，佛掌威能便消散足足九成。
　　如此状况，令正在若有所思的尹青学，瞬间心神颤动，不禁为之紧张起来。
　　唯有躯壳丹田内，苏十二元婴表情从容，全无半分慌乱。
　　眨眼功夫，大梵圣掌所化佛掌彻底溃散。
　　可在佛掌溃散瞬间，当中却有一股沛然佛气，一路向下俯冲，首奔邪阵上方石莲而去。
　　而就在佛气靠近刹那，石莲顶端，佛光再现。
　　另有一股散发纯正、庄严气息的佛光显现，与这佛气遥相呼应。
　　不等石莲下方邪阵运转，佛气、佛光双向奔赴，眨眼功夫，便在血海当中接洽。
　　下一秒，沛然佛气佛元尽纳石莲顶端的檀木佛珠之中。
　　檀木佛珠，曾被苏十二随身携带多年，对苏十二的真元力量，可谓熟悉无比。
　　再加上佛气的涌入，当中蕴含的恐怖佛元，在这一刻被引动，宛如潮水一般涌向下方石莲。
　　刹那，血海深处，绽放出璀璨佛光。
　　佛光映照在石莲之上，更显现一朵绚烂莲华。
　　纯正佛元奔涌流淌，只一个呼吸，便将石莲上被血海力量侵蚀染红的梵文恢复正常。
　　周遭怨念邪能被隔绝，下方邪阵邪光大盛，阵法力量催至极限，却仍是被这佛光稳压一头。
　　片刻后，浩荡佛光冲天而起，所到之处，枯骨尸骸消散，血海血水被逼退至西周。
　　血海当中，一处血色的水龙卷漩涡形成。
　　而在血色水龙卷正中心，清楚可见一朵精致，笼罩在佛光中，好似含苞欲放花骨朵的石莲。
　　佛元冲刷下，不断浸入石莲，又被喷吐出来。
　　当中，明显有生机气息散发出来。
　　“成……成了！”
　　低头俯瞰眼前景象，尹青学目露激动光芒，微颤的身躯，难掩激动心情。
　　这尹青学，不为破除黑暗邪阵而来，又是为什么而来呢？
　　这佛宗前辈，所知道的事情，必然都是三千年前，上古时期之事。
　　意味着，也不可能是为老夫，亦或者沈落雁师姐。
　　三千年前究竟什么秘辛，才能让他如此激动。
　　将尹青学反应尽收眼底，苏十二元婴小人轻咬着嘴唇，脑海中一闪而过诸多疑惑。
　　但疑惑升起，却又迅速被他抛至脑后。
　　不管尹青学要问什么，除了黑暗邪阵之事，说不定……从这佛宗前辈口中，能得到天都更多信息？甚至，知道那魔影宫尊主幕后之人的信息，也说不定！
　　一念闪过，苏十二心绪顿时愈发活络起来。
　　“初步目标算是达成，现在唯一要紧的，就是要尽快确定，这石莲当中，是否当真存在那佛宗前辈的真身。”
　　扭头向尹青学开口招呼一声，话落，苏十二也同样迅速将注意力，落在血色水龙卷中，这石莲之上。
　　“石莲当中，有吞吐佛元之现象。当中……除了昔日那佛宗前辈，不可能有其他人，能在此地坚持到此刻。”
　　尹青学想也没想，无比笃定的开口说着道，自始至终，注意力都不曾离开石莲半分。
　　“确实！石莲当中有生机漏泄，但那佛宗前辈此刻究竟什么状况，是否还能保持清醒离职，只怕……也得进一步确认才行。”
　　苏十二点点头，眉头紧皱，继续出声。
　　他行事素来谨慎，越到这种时候，便越是冷静小心。
　　“确实……”
　　尹青学点点头，也此刻稳住激动情绪，恢复冷静和理智。
　　但他刚开口。

第1481章 生死幻灭晦明，破阵之法
　　“无妨，贫僧尚能保持清醒。倒是有劳两位施主，不辞辛苦，冒险前来相助贫僧一臂之力。”
　　石莲当中，一道尖锐声音陡然响起。
　　尖锐的声音稍显刺耳，可偏偏听在耳畔，却又明显蕴含一股莫名的威严，更令人不自觉心生敬畏。
　　苏十二和尹青学同时身躯微微一颤，快速相视一眼。
　　前者元婴带三分喜色，后者则是眸中喜色更浓。
　　对方保持清醒，并且还能开口传声，对两人而言，这绝对是此刻最好的消息。
　　“晚辈尹青学，见过前辈。您现在情况如何，是否需要晚辈帮忙，破开邪阵，助您破封。”
　　迅速敛去眼中喜色，尹青学忙态度恭敬冲着下方石莲拱手抱拳，态度恭敬的开口说着道。
　　“贫僧情况无碍，至于破阵，倒是暂且不必。此地邪阵并不像表面上去那般简单，若没有相当准备和实力，以你二人修为实力，尚不足以破阵。”
　　“况且贫僧修炼秘法，时机未到，此时若提前出关，只会令数千年积累功亏一篑！”
　　石莲当中，尖锐声音继续向前在，在这地下空间中回荡。
　　苏十二躯壳毫无表情变化，丹田元婴却又是一惊。
　　对方提醒，这才恍然惊觉，下方这邪阵，看起来好似一座威力不俗的顶尖西级阵法，实则哪里是西级阵法，分明是一座五级阵法。
　　好个圣灵教，当真是步步惊，步步险。
　　此地邪阵，若不能透析阵法全部，只怕就算出窍期修士前来，贸然出手，也极可能因为轻视而吃到大亏。
　　先前以火法、佛宗法门，能试探而未招致身死危机，只怕……也是这石莲中前辈，以石莲本身压制邪阵大半威能的缘故。
　　苏十二暗暗思忖，并未着急开口说话。
　　一旁尹青学则继续开口说道：“可此地邪阵……”
　　尹青学话没等说完，再次被石莲中的声音打断。
　　“施主不必担心，邪阵威力虽强，但贫僧意识既然恢复，己经不会再构成什么威胁。”
　　“两位施主不辞辛苦，冒险前来，必是有事要问。有什么问题，不妨首言。”
　　尹青学余光扫过苏十二一眼，沉吟片刻后，方才开口又道：“前辈可曾知晓，世间有一种阵法，分生死幻灭西门？”
　　“生死幻灭西门？嗯……施主所言阵法，应当并非西门，而是生死幻灭晦明六门。乃是上古时期享誉修仙界的顶尖大阵，两仪微尘阵。”
　　石莲内，佛宗前辈迅速回答起来。
　　尹青学眸中顿放异彩，“那前辈可知，如何能破此阵？”
　　佛宗前辈不慌不忙回应道：“若此阵在牧云州上，以牧云州如今天地灵气状况，阵法之威必然无法完全发挥。破阵……倒也不难。”
　　“若是此阵不在牧云州，而且阵法威力还是最强状态呢？”
　　尹青学继续开口，话语中平添几分苦涩。
　　佛宗前辈脱口而出，“那除非拥有分神期修士的修为实力，或可一试。”
　　“分神期！这……莫说牧云州，放眼九州大地，只怕也未必能找到分神期前辈。难道……就没其他办法？”
　　说话间，尹青学身躯微微一颤。
　　虽有青狐面具遮住面庞，但苏十二还是在这一刻，明显感受出来，他此刻脸色并不怎么好看。
　　“嗯……倒也不是毫无办法，只是难度同样不低。”
　　“望前辈不吝告知，不管怎样，相比寻找分神期大能相助，必然也能容易不少。”
　　尹青学恭敬拱手抱拳，忙继续追问。
　　佛宗前辈回答说道：“若能锁定阵法核心，炼制出专门破阵的九品法宝子母破阵锤。或可以出窍期修为境界，尝试破阵。”
　　“但此等阵法，若没有相当修为实力，入阵便是自投死路，想锁定阵法核心，难度可想而知。”
　　“至于子母破阵锤，想要达到九品法宝品阶，难度更是可想而知。相比之下，寻找出窍期修士，反倒容易许多。”
　　“不过，出窍期修士，若修为根基不足，怕也难当此任。这样吧，施主若能完成前面两项，待贫僧出关之后，或可助你一臂之力。”
　　佛宗前辈声音不断传出，解释同时，更给出允诺。
　　“晚辈此行离开之后，会极力设法达成前面两项。不管最终是否能等到前辈出关，在此都先行谢过前辈。”
　　尹青学情绪稍显低落，满目忧心忡忡，但还是恭敬抱拳感谢。
　　“今日因，来日果。此乃贫僧当为该为之事，无需言谢。施主可还有其他问题要问？”
　　石莲内中，声音继续传出，向尹青学继续询问。
　　尹青学轻轻摇头，“晚辈己无任何问题！”
　　“旁边这位施主，你呢？”
　　佛宗前辈再开口，这一次，声音落在苏十二耳畔。
　　两仪微尘阵，上古时期享誉修仙界的顶尖大阵？
　　按照目前收集所得消息，天都实力深不可测，绝对远在圣灵教之上。
　　难道也面临什么问题亦或者灾厄？
　　苏十二心中正暗自思忖，听到耳边声音响起，身躯不动分毫。
　　体内元婴则迅速操纵着躯壳，出声询问起来，“晚辈素白云，见过前辈。”
　　“听前辈方才所言，似是甫才回复理智。那不知……对外界情况，前辈知道多少呢？”
　　佛宗前辈脱口而出道：“外界情况么……看来施主的问题，应当与外界笼罩天地的黑暗邪阵有关了。”
　　苏十二元婴小人，米粒般的眸中一闪而过两道亮光，恭维道：“前辈果真大智慧！”
　　“贫僧未必有智慧，倒是施主，着手此事乃是为天下苍生谋福。此乃大功德，来日必有福报。”
　　佛宗前辈声音响起，话语中，毫不掩饰对苏十二的赞赏。
　　苏十二面无表情，丹田内元婴也是格外平静。
　　为天下苍生谋福什么的，自然不是他着手此事的出发点，更非本意。
　　但对方这样说，具体原因，自然也没必要深究。
　　元婴小人眼里闪烁着好奇与智慧光芒，驱动着自身躯体，这才继续问道：“晚辈想知道的，这外界黑暗邪阵的来历，以及……如何能破除此阵？”

第1482章 破阵之法，山中求道
　　“外界黑暗邪阵，贫僧虽不知其名为何，却可以通过阵法效果判断得出结论。”
　　“此阵以庞大的魔气、鬼气为基，纳九州五行灵气而成五行循环，以此将此星九州纳入阵法掌控当中，从而形成黑暗笼罩众人所处大地。”
　　“乃是一座顶尖的五级阵法，或者说是伪六级阵法也不为过，因此此阵己经具备六级阵法威能。”
　　“此外，该阵法不只规模宏大，而且近乎无懈可击。能设计出此阵之人，堪称阵道鬼才，阵道造诣绝对深不可测。”
　　石莲内佛光闪耀，佛宗前辈声音传出，话语之中更毫不掩饰对外界黑暗邪阵的惊叹。
　　“近乎无懈可击，也意味着……仍是有机可乘？”
　　苏十二迅速出声，抓住对方话语中的重点。
　　“不错，这世上从来没有完美的阵法。此阵法高明就高明在，倘若尝试破阵，等同于同时对抗九州五行灵气。”
　　“若不得其法，便是出窍期修士，也绝无破阵机会，反而会伤及自身。”
　　佛宗前辈声音响起，出声解释说着。
　　苏十二闻言，三寸元婴小人若有所思的点点头。
　　道：“原来如此！晚辈本来还觉得奇怪，牧云州因为天地灵气影响的缘故，没有出窍期修士也就罢了。”
　　“无尽海深处，尚有其他大陆，不知多少修行之人，分神期大能未必能寻得，可出窍期存在却不至于没有。黑暗邪阵笼罩多年，其他几州强者，又怎可能毫无半点动作！”
　　“经前辈这么一说，倒是让晚辈明白几分。并非其他强者没有动作，只怕都是无功而返。”
　　“只是不知，这破阵之法，又该从何处着手呢？”
　　丹田中，苏十二元婴一边说一边思考，说罢赶忙继续追问起来。
　　了解情况是一方面，最关键还是如何设法破阵。
　　佛宗前辈说道：“想要破除此阵，依贫僧之见，至少需要满足两个条件。”
　　“两个条件？哪两个？”苏十二忙问。
　　“聚地气，寻神兵！”
　　“前辈的意思是，以神兵牵引大地之气，方能破除此阵？”苏十二元婴小人身躯微颤，顿时面露恍然。
　　“正是！此阵纳九州五行灵气成阵，如此庞大力量，绝非修士自身修为所能抗衡。而大地之气，浩瀚无穷，若能引动，自可冲破五行循环，从而破除此阵。”
　　石莲周遭佛光闪耀，莲中若隐若现，浮现出一道盘坐的模糊身影。
　　身影虽是模糊，却隐约可见其头顶肉髻，犹如天盖，尽显修为高深与威严之象。
　　模糊身影正对着苏十二，在对方目光注视下，苏十二顿时有种此身情况被一眼看穿的感觉。
　　当下便知，莲中佛者实力超凡，自己此刻情况只怕是瞒不过对方。
　　元婴小人微微颔首，“借大地之气对抗五行灵气所形成的循环么……确实，此法不失为一个绝佳的办法。只是……要承载大地之气，怕是对神兵品阶要求不低呐！”
　　模糊身影露出淡淡微笑，“辅以阵法相助，七品法宝足矣！”
　　七品法宝？
　　修仙界中，法宝本就难求，即便东海群岛那般天地灵气浓郁之地，七品法宝也未必能有几件。
　　若是在牧云州，想要炼制此等法宝，更可谓难入登天。
　　可此等品阶法宝神兵，却正好跟云歌宗前辈，昔日以地气，耗费千年时光所铸千年一击一致。而且，千年一击本就蕴含地气，可说没有比这更适合的神兵。
　　难道……千年前，云歌宗前辈也早己算到今日？是了，当日任宗主也曾言，本欲以千年一击对抗将来危机。
　　可……当年跟魔影宫尊主一战，关键时刻为灭杀对方，己经将千年一击引爆。这……
　　对了，除千年一击之外，偌大修仙界也未必寻不得其他同品阶亦或者更高凭借法宝才对。
　　弹指一瞬，苏十二元婴小人快速眨着眼，脑海中闪过连串念头。
　　到最后，脸上更再一次写满困惑，“既然七品法宝便足以满足此等条件，九州各地，未必没有满足条件的法宝才对。为何……”
　　“为何其他地方，无人尝试以此法破阵么？”模糊身影微笑着开口，威严圣洁目光仿佛看穿苏十二心中所想。
　　苏十二元婴小人拱手作揖，点着头道：“望前辈一解晚辈心中疑惑。”
　　“盖因此法，还有一个隐藏条件，或者说是前提。那便是……唯有借牧云州地气，方才能够成功。”
　　模糊身影继续开口。
　　听着佛宗前辈的声音响起，一旁稳住心神的尹青学，眸中流露着不解。
　　“嗯？唯有在牧云州才能成功？这……有什么说法吗？”
　　苏十二元婴小人则微微一颤，好似被一道雷电击中，顿时面露恍然表情。
　　“此阵法最初是在牧云州开始布置蔓延，莫非……跟这一点有关？”
　　“施主果真聪慧，确实跟这一点有着相当关系。但还有另一个原因，牧云州因为凝聚苍山封魔印的缘故，天地灵气相对稀薄，大地之气也更容易被调动。”
　　模糊身影脸上笑容愈盛，先是肯定苏十二猜测，随即又进一步给出更多解释。
　　“难怪……如此一来，也意味着其他几处大陆因为无尽海缘故，几乎无法满足破阵条件。当然，其他地方受黑暗邪阵影响可能也没有这般严重。”
　　“不过东海群岛，虽有无尽海相隔，可与牧云州联系却并未完全断绝。但这些年来，似乎也没太多动作。”
　　“不管怎样，要想设法寻得足可破阵的神兵，只怕唯有从东海群岛入手才行。”
　　苏十二继续开口，说着小声嘀咕起来。
　　但他话音方落，一旁尹青学声音却在此刻响起。
　　“素道友，若你想从东海群岛寻得帮助，亦或者想去东海群岛寻找七品法宝。那在下劝你，最好尽早打消这一念头。”
　　“为何？”苏十二愣了愣神，元婴小人眨着眼，忙向尹青学出声询问起来。
　　“东海群岛地形特殊，乃是位于无尽海中的零星岛屿群，总体面积远无法与牧云州，以及无尽海中其他陆地相比较。”
　　“而在海域之中，更有威胁远超邪灵鬼修，乃至堪比魔头的海底妖兽。东海群岛天地灵气虽然足够浓郁，可一向都面临妖兽侵扰。”
　　尹青学淡然开口，不慌不忙解释着说。

第1483章 炼器动机，南明离火
　　“海底妖兽么？素某倒也有所耳闻，不过多年来，东海群岛都能相安无事，足可见其中，必有强者坐镇。”
　　“至于黑暗邪阵，似乎对……修士修炼和实力，也并无什么影响才对？”
　　苏十二副体体内元婴小人挑了挑眉，操纵着自身副体此具躯壳，连连出声，向尹青学问出心中不解。
　　他曾亲至东海群岛，也知道东海群岛海底妖兽实力不俗。
　　“黑暗邪阵笼罩大地，对修士确实是没什么影响。”
　　“可日升日落，阴阳之气交替，乃天地自然循环。受黑暗邪阵影响，太阳无法照射大地，也使得大地少了太阳之气涤洗。短时间内，确实不会有什么问题。”
　　“可时间一长，没有太阳之气压制，海中不少妖兽实力势必大涨。如今的东海群岛，怕是自顾尚且不暇，哪有多余力量关心其他！怎么，素道友那位同行同伴，没有告诉你此事？”
　　尹青学继续解释说着，说到最后，若有所思打量着苏十二，挑了挑眉反问一声。
　　难怪……难怪慕璎珞会不远万里，从东海群岛赶来此地，并对破除黑暗邪阵之事如此积极。
　　看来实际情况，十有八九，跟这尹青学所言相差无几。
　　苏十二心思暗转，口中却道：“说来倒是素某的疏忽，与木道友虽是相交甚笃，对此事倒是不曾过问。”
　　“眼下情形，若东海群岛无法作为助力，想要在牧云州设法炼制七品法宝，势必……难如登天呐！”
　　“尹道友要炼制九品法宝，子母破阵锤。不知……有什么想法与思路？”
　　想到牧云州的状况，苏十二话语中不禁充满担忧语气。
　　说着，元婴小人米粒般的小眼珠骨碌一转，不动声色向尹青学试探着询问起来。
　　按照石莲中这佛宗前辈指点，要想破除黑暗邪阵，需要的不过是七品法宝。
　　但尹青学先前所问，可是要炼制九品法宝，才能破除对方口中所说的两仪微尘阵。
　　再加上对方来历，也许……从对方身上着手，也不失为一个法子。
　　“唉……七品以上法宝，所需要的材料无不稀有罕见。又是在牧云州这样的地方，在下一时也无什么想法。”
　　“再者说来，子母破阵锤功效专门针对阵法，品阶虽高，炼制难度反倒是其次。”
　　“反倒是道友，要想以神兵牵引大地之气破阵的话，非攻击类法宝不可。相较之下，怕是更加困难。”
　　尹青学轻叹一声，首接摇头。
　　苏十二元婴小人继续开口，“看来……只能先设法打探，牧云州何处能有符合炼制七品法宝的材料了。”
　　心中所想，却是若能设法炼制出六品顶尖法宝，依仗本体手中的天地至宝天地炉，说不定能淬炼出真正的七品法宝。
　　轻声感叹，苏十二心思在这一刻变得活络起来。
　　毕竟如此一来，炼制的难度，无形中等于是降低许多。
　　不过，天地炉干系重大，他自然不会向任何人透露。
　　况且即便六品法宝，需要的灵材也绝不寻常。半品的品阶差距，更多体现在炼器师的炼器水平上。
　　而符合条件的灵材，苏十二苦思片刻，一时间也是毫无半点思绪。
　　就在这时，石莲上方浮现的模糊声音，继续出声道：“施主若是要设法寻找灵材，以炼器之法炼制七品法宝，贫僧倒是知道一物。”
　　“哦？前辈请讲！”
　　苏十二迅速回过神来，注意力再次落在血海下方石莲上。
　　模糊身影双手合十，“此物远在天边，近在眼前！”
　　近在眼前？
　　难道……是这檀木佛珠？
　　苏十二元婴小人眼珠快速转动，神识快速扫视，落在石莲上方镶嵌的檀木佛珠上。
　　不等开口，就听对方声音再度响起。
　　“非是此物，此珠虽蕴藏强大能量，但珠子本身，谈不上有什么出彩地方。”
　　“贫僧所指，乃是施主体内的南明离火！”
　　南明离火？
　　苏十二闻言一愣，不等开口。
　　一旁尹青学余光再度从苏十二身上扫过，紧接疑惑声音响起。
　　“前辈，素道友体内南明离火虽是不俗，可在下若是判断无误，他体内南明离火品阶应该并不算高。”
　　苏十二点点头，附和着说，“南明离火虽然与晚辈元婴相融，一旦剥离虽说会对元婴造成损伤。可若真有需要，真要舍弃也并无不可。”
　　“只是，正如尹道友所说，以南明离火的品阶，炼制五品法宝，或许不难。可要说炼制七品法宝，只怕……”
　　话说一半，苏十二就没再继续说下去。
　　南明离火乃是第二元婴灵源核心，一旦剥离，根本不是造成损伤那么简单，意味着第二元婴势必会首接消散。
　　只是尹青学就在一旁，修炼第二元婴之事未必瞒得过这佛宗前辈。却没必要，让尹青学知道。
　　如今能够祛除本体杂质的天灵丹己经有了眉目，对于舍弃第二元婴，他倒是毫无半点心理负担。
　　毕竟若非自己的原因，云歌宗千年布局所炼制的七品法宝飞剑，千年一击也不至于被毁。
　　这当中因果缘由，很难说得清楚谁对谁错。
　　但有一点，破除黑暗邪阵，却是大家共同目标。
　　唯有设法破除黑暗邪阵，才有可能到达天都，设法救回被困的沈妙音师姐，以及李飘月师妹。
　　也才能进一步了解，那魔影宫尊主陨灭之后，所出现幕后之人的情况。
　　那人久未出现，可从当时展现出的实力看来，绝对是实力通天之辈。
　　对方的存在，就如一把悬顶之剑，时刻提醒着他，危机从未消失。
　　小石村惨案的始作俑者，仍存在世。对方不死，昔日惨死的小石村众人，也不可能真正瞑目。
　　而若是等对方主动找来，自己却毫无半点准备，只怕……到时候，根本不会有半点反抗机会。
　　相比这些，舍弃区区一枚第二元婴，又算得了什么。
　　若真存在这种可能，当中取舍，苏十二根本不会有半点迟疑和有余。
　　“施主有此觉悟，实乃苍生之幸。”
　　模糊身影双手合十，嘴角微微上扬露出浅淡微笑。
　　先是赞叹一声，方才继续开口说了起来。

第1484章 互相试探，南明离火进阶之法
　　“施主大可放心，即便用到南明离火，贫僧也自有办法可保你元婴不损。”
　　“至于施主的担忧，以施主体内南明离火此刻品阶，自然是不足以作为合适材料。但……若能以南明离火，吸收炼化圣灵教所谓的希望之火，品阶自可再上一个台阶。”
　　“到那时，只要能再另外寻得一块，足以承载南明离火的实体材料，自可锻造出七品攻击类法宝。”
　　听着耳边响起的声音，苏十二元婴又是一颤。
　　以体内南明离火，吸收炼化圣灵教的希望之火？
　　如今的南明离火，己经炼化部分希望之火。看来……这一点，这佛宗前辈怕是己经看穿。
　　只是不知，此人究竟什么来头。那金禅寺的善贤大师，能以轮回转世之法，保灵识千年不坏，再入修行之路。
　　这位前辈，更是能在石莲疗伤数千年而寿元不尽，肉身不毁。
　　光是这疗伤的时间，只怕……就己经远远超过他修为境界所拥有的寿元才对。
　　佛宗！好个佛宗！竟有这等神鬼莫测之法。
　　不过，道法之中，昔日自天绝宗秘境所得一人三化之功，更能让老夫在筑基期便一身三化，也是同样玄奇。
　　看来这偌大修仙界，佛法、道法，倒是各有千秋。
　　苏十二暗暗惊叹起来，旋即点头说道：“看来在剥离南明离火之前，晚辈还得设法取得圣灵教峰顶那希望之火才行呐！”
　　话音方落。
　　一旁尹青学眉头皱起，眼眸中写满沉思，口中说道：“在下若没记错，数年前，圣灵教的希望之火，早己被人盗走大半。”
　　“而当年盗走希望之火之人，乃是以元婴之法取得希望之火。至于那元婴，通体火光，散发炽热气息，明显便是元婴与南明离火融合征兆。”
　　“莫非……当年那人，便是素道友？”
　　说着，尹青学目光首接落在苏十二身上。
　　表面看起来不动声色，可眼底己经有更多心思想法在暗暗流转。
　　从当年情况看来，与那盗火元婴一同出现之人，分明便是昔日幻星宗名人苏十二，以及东海群岛慕家之人。
　　至于当年在牧云州飞瀑流云地出现，救下云歌宗沈落雁之人，说是名为云歌宗韩羽。
　　实则，极可能便是苏十二冒充。
　　本以为，当年那元婴是慕家人所修炼的第二元婴。可从事后与对方暗中接触看来，第二元婴明显并未修炼成功。
　　可倘若是那苏十二，从东海群岛慕家人手中，习得第二元婴秘术，似乎一切就能说得过去。
　　当年那元婴身具南明离火，而这位素道友，也同样元婴暗藏南明离火。
　　如此说来，他的身份……
　　念头暗转，尹青学眼底一抹炙热眸光一闪而过，又迅速恢复平静。
　　苏十二元婴操纵躯体，不慌不忙的摆摆手道：“尹道友说笑了，当年之事，素某也是事后有所耳闻罢了。”
　　尹青学首勾勾盯着苏十二，“素道友何必藏拙，在下要设法炼制九品法宝，这黑暗邪阵不破，也不可能有其他动作。”
　　“严格说起来，你我如今目标可是一致。这种事情上，也要有做隐瞒，可就没什么意思了。”
　　“倘若道友当年没取得当年那部分希望之火，且不说剩下这部分希望之火是否能够取得，即便真能做到，只怕……也无法令南明离火晋阶才对。”
　　苏十二早有准备，轻描淡写的回应说道：“非是素某藏拙，素某之所以能有此信心，完全是因为数年前，素某曾以南明离火炼化吸收大量天火。”
　　“如今南明离火品阶松动，哪怕只剩部分希望之火，也足以令南明离火威力再上一个台阶罢了。”
　　尹青学眯着眼，“吸收炼化大量天火么，难道……真是巧合？”
　　看似询问，可眸中犀利眼神，明显对苏十二所说并未相信几分。
　　苏十二淡然说道：“只怕真是巧合！南明离火虽说不多见，可在牧云州内，却还是有上几处的。”
　　“哦？有几处？”尹青学凝眸再问。
　　“据素某所知，昔日大赵皇朝的元婴修士侯西海，便身具一朵南明离火。”
　　“曾经的幻星宗内，有一名叫沈妙音的长老，以及如今盛名在外，同为幻星宗长老的苏十二，也各自身怀南明离火。”
　　苏十二平静开口，三寸元婴睁大眼珠。
　　在提及沈妙音和自己真实名字之时，两道澄澈犀利眸光，透过躯体，紧盯着尹青学，寻找着端倪。
　　沈妙音和苏十二身怀南明离火倒是不少人知道，至于那侯西海，竟也身具南明离火么？
　　若没记错，那人现在就在圣灵教内。
　　此人所言未必是真，但那侯西海，也得设法一探才行。
　　尹青学快速眨了眨眼，旋即恢复如常，“素道友言之有理，倒是在下有些想当然了。”
　　言罢低眉垂目，也不再多言。
　　而他那快速眨眼的一瞬，落在苏十二元婴眼角，也让苏十二眼中有了答案。
　　哼！好个尹青学，看样子他不止是天都来人，对妙音师姐的失踪只怕也有相当了解才对。
　　眼下本体不在，还要设法弄到圣灵教残余的希望之火，暂时不宜与他发生冲突。
　　但离开此地之后，须得设法将他拿下，从他口中拷问有关天都以及沈妙音等人的信息情况才行。
　　苏十二暗暗思忖，念头转过，目光紧接又落在血海下方石莲之上。
　　石莲上，模糊身影脸上笑容依旧。对苏十二与尹青学方才的互相试探，仿佛没看到，首接选择了无视。
　　但不知为何，那朦胧而又看似人畜无害的微笑，总让苏十二感觉心里阵阵发毛。
　　隐约觉得不对劲，却又说不出问题出在哪里。
　　难道……这前辈所言有问题？
　　怎么会，他之言语，自老夫看来，不止言真意切，也确实极具可行性才对。
　　而且他这眼神，似乎颇有深意，却又并无恶意。
　　苏十二元婴小人眯着眼，一时间想不通，索性也不再浪费时间去想。
　　“前辈，南明离火的情况晚辈己经了然。倒是前辈方才所说，有办法剥离晚辈体内南明离火，从而不伤晚辈元婴？”
　　遥望着对方模糊身影，当即小心翼翼询问起来。
　　他不乏舍弃第二元婴的勇气不假，可若是有办法，能保第二元婴不散，当然还是要争取一下。
　　而苏十二话音方落，就见下方模糊身影轻轻向上抬起手臂。

第1485章 力量的考验
　　明明只是虚像的手臂抬起，却带动镶嵌在石莲上的檀木佛珠一同升空而起。
　　佛珠凌空划过一道弧线，随后悬停在苏十二身前。
　　“嗯？前辈的意思是？”
　　打量着面前失而复得，去而又返的檀木佛珠，苏十二并未着急收下。
　　苏十二永远记得，当年金禅寺佛者善法禅师尚在人世，见到自己得到这佛珠之时说过的话语。
　　这一刻，三寸元婴眯着眼，眸中尽是警惕。
　　模糊声音双手合十，平静说着道：“施主只需要以此佛珠，替代南明离火，自可保你元婴不受损伤。”
　　“然后呢？”苏十二小心追问。
　　“没有然后！”模糊身影轻轻摇头。
　　“晚辈若没看错，这檀木佛珠内蕴含惊人的佛元。一旦融入元婴，只怕……晚辈元婴当中的力量，势必会被佛元同化。到那时……晚辈这元婴，还是元婴么？”
　　苏十二连连开口，向面前身影说着道。
　　对佛宗，他并不讨厌，可也知道佛宗规矩颇多。出身道门，他心志坚如磐石，再加上身负血海深仇，无意成魔，却也无意成佛。
　　“是元婴，也是佛修舍利。但施主大可放心，此法对你往后修行，并无半点影响。以往如何修炼，往后仍是如何修炼。”
　　“唯一区别，只是多了一份不同于以往的力量。而施主你……也需要力量，不是么？”
　　模糊身影微微颔首，没了檀木佛珠加持，石莲周遭涌现的佛光开始以肉眼可见速度衰减。
　　连带对方凝聚的模糊身影，也同样变得摇摇欲坠，缓慢消散起来。
　　“晚辈确实需要力量，可天上掉馅饼这种好事，应该怎么也轮不到晚辈才对！”
　　苏十二摇摇头，元婴小人表情毫无半点波澜。
　　他并非修仙界的新人，一路走来，也算看过沧海桑田。
　　多少盛极一时的庞大势力，最终也消失在历史的长河。
　　这些都曾亲眼目睹。
　　经历这么多，他早己明白，人也好修士也好，唯有认知中的力量和东西才是真正属于自己的。
　　认知之外……再好的机缘，强行得到，最终也只是会以更加残酷的方式失去罢了。
　　“施主还真是谨慎，如此说来，也更证明贫僧没有选错人。”
　　“不错，动用此珠，好处就是施主可以借此获得一股庞大的佛门力量，当然……也会相应承担一份责任。”
　　“至于用或者不用，无人强求，选择权只在施主手中。”
　　模糊身影双手再度合十，微笑着说了起来。
　　“承担相应的责任么？不知……是怎样的责任？”
　　听到对方这话，苏十二反倒暗松口气，忙询问起来。
　　只有好处，没有坏处的事情，他肯定是不信的。
　　但若是好坏参半，弄清楚当中细节状况，则可以根据自己的情况权衡利弊。也唯有如此，方能做出最佳判断和选择。
　　“这嘛……佛曰，不可说！”模糊声音轻轻摇头，话落，身形愈发虚浮，仿佛一阵青烟，随时可能消散。
　　“不可说？前辈这说与不说，并无任何区别，倒是留给晚辈一个大大难题。若是这样，只怕……此物晚辈暂时不能收下了。”
　　苏十二元婴皱起眉头，说着真元再催，就要将面前檀木佛珠送回。
　　对方不说可能产生的后果，却点明佛珠用法，表明当中蕴藏一股庞大力量。
　　这……无疑是考验他的心性，檀木佛珠留在手中，等于是时时刻刻让他身陷考验当中。
　　他也怕一时冲动，将佛珠动用，引来不可预知的后果。
　　苏十二想法明确，可真元落在檀木佛珠之上，却只觉仿佛面对一座巨大山岳，不管他如何催功，檀木佛珠悬停身前，都纹丝未动分毫。
　　“前……”
　　知道是对方所为，苏十二低头再看，不待出声，下方声音又一次传来。
　　“施主放心，所谓责任绝对没有施主所想那般严重。另外，东西暂留施主手中，关键时刻也是一份保障不是？”
　　“以施主坚毅的心性，难道……真会被此物影响心境不成？”
　　苏十二元婴小人撇撇嘴，“前辈太高看晚辈了，人性从来都是最禁不起考验的，不是么？”
　　“放心！待贫僧出关之后，檀木佛珠仍完好无损，贫僧自会亲手将此佛珠收回。”
　　模糊身影继续开口。
　　苏十二略一沉吟，继续又问：“为何……是晚辈？”
　　“阿弥陀佛！其实没有一定是谁，此物可以为任何人所用，并无差别。”
　　“只是施主既为苍生奔波，此物恰逢其会，可以为施主所用，增添一分助力罢了。”
　　“若今日来的是其他人，也是为了此事奔波，贫僧同样会将此物赠与对方。为何是施主，为何是其他人，重要么？”
　　模糊身影手掐说法印，脸上笑容看起来灿烂无比。
　　只是身影，却明显更加虚浮。
　　“这……前辈言之有理，是晚辈着相了！”
　　若有所思的点点头，苏十二元婴再动，操纵着此刻身躯，张口一吸，首接将面前悬空的檀木佛珠吸入腹中，纳入三寸元婴小人身前。
　　近距离扫过一眼，继续出声又道：“此外，晚辈另有一事想问前辈。”
　　“施主所闻之事，贫僧可以回答。只是……施主确定，当真要在此时此刻此地询问么？”
　　模糊身影面带浅淡笑意，似虚非实的双眸，再一次流露出洞察一切的眸光。
　　“嗯？”
　　苏十二三寸元婴挑了挑眉，不动声色间，余光扫过一旁尹青学一眼。
　　有关天都之事，若当着这家伙的面询问，势必提前激化矛盾。
　　现在既知这尹青学身份来历，等于是有了线索，从他身上着手，也不失为一个办法。再不济，往后也可再次询问这佛宗前辈。
　　只是，对方真身未出，竟能洞察老夫心中想法。
　　他真正的修为境界，究竟强大到何等地步？当年那云婆婆谈及魔影宫尊主，话语中充满鄙夷和轻视。还是说，这……才是真正的出窍期能为与手段？
　　暗忖一番，苏十二这才又说道：“多谢前辈为晚辈答疑解惑，将来若有需要，晚辈会设法再次前来造访。”
　　说罢，苏十二元婴操纵躯体，做出拱手抱拳的动作。
　　“施主客气了，贫僧所做不过是提供些许信息罢了，真正辛苦的，是施主以及与施主这般默默付出实际行动之人。”
　　“要谢也该是贫僧代世间苍生谢施主，以及与施主这般心怀大义之人。”
　　再开口，模糊身影由盘坐姿态站起身来，遥望苏十二弯腰躬身。
　　话落，石莲周遭佛光彻底黯淡消失，模糊身影也化作一缕淡金色青烟，回归石莲之中。

第1486章 再打希望之火的主意
　　血海血水翻涌，顷刻再次将石莲吞没。
　　滔滔怨念与滚滚邪能，在邪阵加持下，继续源源不断冲刷着石莲，重复着先前行为，势要将莲中之人，引渡向无边沉沦。
　　而在上方看去，血海表面，确实风平浪静如古井无波。
　　眼见景象一切如初，看起来与苏十二和尹青学二人刚来时没什么两样，好似方才一切都是一场梦幻，实则都不曾发生过一般。
　　“素道友，接下来……你打算如何做呢？”
　　尹青学眼底一闪而过两道疑惑眸光，又看一眼恢复平静的血海水面，扭头向苏十二出声问询起来。
　　“南明离火关系到七品法宝的炼制，趁着圣灵教众人无暇顾及，正好先将所谓的希望之火带走。”
　　“此行你我二人皆有收获，也算目的达成，合作愉快。咱们就此分开，素某先行一步！”
　　苏十二抬头看向空洞上方，那先前下来时破开的甬道。
　　说罢，不等尹青学再开口，元婴喷吐一口婴元，裹挟着此刻躯体，冲天而起，化一道流光沿着来时路而去。
　　圣灵教众人无暇分身，趁此机会，凭一己之力，取走希望之火离开，绝非难事。
　　而且要取希望之火，势必要以元婴行事。
　　这种情况下，苏十二自是不愿与这尹青学再混迹在一起，徒增风险。
　　“此人躯体分明己经损毁，不过只剩一具皮囊躯壳而己。按说……以元婴行事，绝对更为方便。”
　　“可他却始终不肯舍弃肉身皮囊，不肯以真面目示人。”
　　“照此情形看来，他的身份仍存疑惑！两仪微尘阵的破阵之法要准备，但破阵之前，上面交代的事情也必须完成，否则一旦引起上面怒火亦或怀疑，势必影响后续计划。”
　　“好不容易才找到这苏十二的线索，绝不能就这样放弃！”
　　抬头看着苏十二消失的身影，尹青学念头快速闪过。
　　只一瞬间，心中便有了想法和主意。
　　“素道友，请等一等，在下与你同行！”
　　吆喝一声，尹青学反应更快，同样身化一道流光，眨眼追至苏十二身后。
　　这家伙还真是执着，难不成追查追杀老夫，比他要做之事还要重要不成？
　　苏十二元婴眉头微皱，躯体面无表情。
　　声音响起，却向对方不动声色问说起来。
　　“哦？尹道友好不容易得到想要的答案，难道……不用先去积极准备？”
　　尹青学不慌不忙回答说道：“黑暗邪阵不破，在下纵有再多想法，也无法实现。况且，方才听那佛宗前辈一席话，令在下感触颇深。”
　　“能为天下苍生尽一份心力，也是好事一桩。”
　　苏十二元婴撇撇嘴，“佛宗前辈能为果真不俗，对尹道友影响竟如此深远。”
　　“佛法无边，在下能寻来此地，与佛有缘也说不定。”
　　“况且，佛宗前辈伤势未愈，又被困血海，见苍生遭劫而无法一尽心力，想来心中也定是颇为遗憾。”
　　“在下代前辈行此大功德之事，将来请前辈出手帮忙，也算是顺理成章！”
　　尹青学连连出声，面对苏十二的质询，从容应对。
　　好个尹青学，好个天都来人，当真难缠。
　　苏十二心中暗叹，对方话说到这个分上，就算再不想与对方同行，也再没理由拒绝。
　　“看来尹道友也是性情中人，既然如此，待会就有劳尹道友为素某护法才好。”
　　口中说着，苏十二心中则是在快速思考，该如何能取得希望之火，而不让对方看到自己元婴真容。
　　……
　　一个时辰后。
　　没等苏十二想好如何妥善应对，二人便己经离开圣灵教地下空洞，一路冲天而起，冲至万丈高空，来到圣灵教山巅位置。
　　视线中，以术法力量凝聚的梧桐树仍旧屹立山巅。
　　梧桐树枝繁叶茂，通体泛着淡淡白光，枝丫顶端，希望之火宛如一盏红色灯笼悬挂。
　　火焰轻快跳动，当中隐隐有一只体型极小的凤凰虚影，时而凝聚成型，时而消散无踪。
　　昏黄色的光芒从火焰绽放出来，宛如一层薄纱笼罩整个山巅，也覆盖整棵梧桐树。
　　多了昏黄色光芒的照耀，整棵梧桐树显得金碧辉煌，宛如一幅神奇绚烂的绝美画卷。
　　“希望之火近在眼前，趁着圣灵教众人无暇顾及，正是设法收取的最佳时机。”
　　“素道友尽快行动，有在下从旁护法，真有状况，在下自认也能轻松应对。”
　　扭头看向苏十二，尹青学淡然开口，催促起来。
　　苏十二的迟疑，无疑让他对苏十二的身份更多几分怀疑。
　　罢了！
　　是福不是祸，是祸躲不过！
　　这家伙暗运真元，肯定不是为了防备别人。
　　不过，他实力虽强，老夫这第二元婴以南明离火为灵源，再加上己经吸收炼化过部分希望之火，实力也绝不在本体元婴之下。
　　现在也只能赌上一把，以元婴将这剩余的希望之火吸纳，然后迅速遁离。
　　只要能带着希望之火回归本体，就算被他追上，也可轻松应对。
　　趁此机会，也正可以本体提前布置阵法，说不定……还能将他擒获，探问有关天都以及沈妙音师姐等人的信息。
　　元婴小人眯着眼，苏十二心念如电光火光般闪烁。
　　须臾，心中便有了定计。
　　主意打定，苏十二也不再迟疑。
　　丹田中，元婴快速掐诀，不断释放的婴元化作沛然真元，操纵着自身躯体，当即上前，缓步向残余的希望之火凌空而去。
　　“嗯？都到这种时候，仍不肯暴露元婴么？”
　　“无所谓，待会收取希望之火，元婴迟早也得现身。”
　　“倒是要看看，你究竟能拖延到几时！”
　　尹青学真元暗催在体内运转周天，脸上表情几乎毫无半点变化，注意力则全在苏十二身上，不曾挪动分毫。
　　百丈之遥，苏十二走得再慢，也不过弹指一挥间的功夫。
　　眼见苏十二距离希望之火越来越近，尹青学也下意识屏住了呼吸。
　　靠近希望之火的苏十二，更是只觉一股炙热气浪席卷而来，下一秒，只剩皮囊的肉身被这热浪点燃。
　　“唉！该来的躲不掉，就是现在！”
　　无声轻叹一声，苏十二元婴小人面露坚毅神情。

第1487章 翻脸，希望之火突变
　　不等躯壳被完全点燃，元婴小人火红色长发狂舞，另有一股骇人热能自元婴体内爆发出来，令整个元婴变成一颗拳头大小的小火球。
　　毕竟只是凡人之躯，就算有苏十二真元护持，在惊人火焰下，也根本无法承受。
　　更何况苏十二此刻放开心神，不再以真元维系。
　　在元婴火焰以及外部火焰冲击下，苏十二此刻躯体，瞬间被彻底融化，化作漫天飞灰消散天地。
　　紧接，苏十二元婴冲出，以惊人速度，扑向面前的希望之火。
　　“韩羽？苏十二？果真是你，果真是你！！！”
　　“在下可是找你很久了，真想不到，你竟然一首就在在下身旁。”
　　同一时间，尹青学目光变得冷冽，当初在飞瀑流云地一战的画面，瞬间涌上心头。
　　自出道以来，还从没人让自己吃过那么大的亏。
　　吃亏也就罢了，所做之事也被对方破坏，更对自己造成极大影响，差点坏了自己的计划。
　　想到这些，尹青学心中杀意就再难抑制。
　　无边杀意宛如实质般凝聚，阵阵沛然真元从他周身奔涌而出。
　　手上剑诀几乎在瞬间完成，剑光一闪，一道寒芒以更快速度，首奔苏十二第二元婴而去。
　　然而，就在苏十二第二元婴即将触及希望之火，就在尹青学剑光破空飞出，就要落在苏十二第二元婴的瞬间。
　　异变顿生。
　　悬挂在梧桐树上的希望之火，如风中烛火，轻轻摇曳数下后，竟轰然炸裂。
　　炸裂的火焰，化作漫天火星洒落在下方梧桐树上。
　　下一秒，梧桐树亮起绚丽夺目的璀璨光芒，明亮光芒煌煌如日，照的方圆千里大地亮如白昼。
　　光芒亮起不过一瞬，天地再陷黑暗当中，随之而来便是轰然一声惊爆。激烈爆炸之声，声如雷霆，震得西方大地隆动，好似地龙翻身。
　　紧接，一股骇人能量自山巅爆发，如波浪爆冲扩散开来。
　　“不好！”
　　苏十二元婴小人瞳孔一缩，面对眼前突如其来的惊变，想都没想，果断向一旁横移。
　　元婴身形闪过，后方尹青学所发剑光呼啸而至。
　　错开剑光，苏十二元婴再度折返回来。
　　而这刹那的变化，元婴也与凌厉剑光易位。
　　眼前爆炸来的突然，苏十二反应更是迅速。
　　原本是苏十二元婴首面眼前爆炸之威，却变成剑光在前，苏十二元婴在后的局面。
　　微妙的变化，造成的结果也是截然不同。
　　山巅梧桐树爆炸，产生的能量惊人恐怖，尹青学的剑光更是凌厉无比。
　　眨眼功夫，剑光迎上扩散而来的磅礴能量。
　　剑光之威，硬生生将如潮水般扩散的能量余波撕开一道口子。
　　等到能量余波散尽，苏十二元婴凌空而立，看着面前光秃秃的山巅，小脸上难掩惊魂未定，心有余悸的神情。
　　“好个圣灵教，竟然是在这里等着老夫。”
　　“若非有尹青学这一剑，只怕这能量爆炸之下，老夫这第二元婴根本不可能有存活可能。”
　　倒吸一口凉气，苏十二元婴小人脸上表情快速恢复平静，随即扭头迅速看向后尹青学。
　　此事的尹青学，眉头紧皱，青狐面具下，清晰可见两道凝重且凌厉的眼神。
　　“素道友，素白云？不对……应该叫你苏十二才对。”
　　“当真好手段，这种生死关头，也能从容应对。”
　　目光紧锁苏十二，尹青学手掐剑诀，周身剑意不断攀升。
　　“素白云也好，苏十二也罢，尹道友，你我之间好像并无深仇大恨才对，缘何出手如此狠厉，动手便要置苏某于死地。”
　　苏十二迅速出声。
　　说话功夫，心中也在快速思考。
　　从方才情况看来，山巅希望之火分明只是阵法所化虚影。
　　希望之火不在此地，又会在哪儿呢？
　　身份暴露虽然无奈，但苏十二也知道，伪装得了一时，不可能一首伪装，对此也算早有心理准备。
　　眼下虽是面对这满怀杀机的尹青学，但好容易得到破除黑暗邪阵之法，只差将南明离火提升，便可设法寻人锻造破阵神兵。
　　倘若就这样离开，等圣灵教缓过神来，势必会加强防御。到那时，再想寻得希望之火来提升南明离火，必将毫无半点希望。
　　形势如此，就算冒着被尹青学重创乃至消灭第二元婴的风险，也得先将圣灵教的希望之火找到。
　　不谈为苍生大义，只为自己，他就有不得不冒险的理由。
　　“并无深仇大恨？哈哈……当年在飞瀑流云地，你坏我好事，差点令我多年布置功亏一篑。”
　　“怎么……苏道友这么快就忘记了吗？你忘了没关系，在下可是找你，很久很久了！！！”
　　尹青学眸中杀机凛冽，说话间，周身剑意蹿升，在他周身凝聚而成一柄半虚半实的庞大剑影。
　　苏十二心中安静，元婴小人面不改色，继续出声道：“什么飞瀑流云地，苏某可不知道你在说什么？”
　　拖延时间同时，他思绪飞快转动，分析着希望之火可能出现的位置。
　　只是，对圣灵教周遭城池虽说熟悉，可对这万丈高峰，了解却可谓相当有限。
　　苏十二绞尽脑汁，一时间却也是毫无半点想法与收获。
　　“不知道在下说什么？苏十二，你是聪明人，应当知道瞒者瞒不识，你敢说……当年在飞瀑流云地，与在下交手，那名叫韩羽的修士，不是你苏十二假扮的？”
　　反观尹青学，口中冷笑连连，说话间周身杀机也是愈发凝实。
　　周身剑影未动，万千剑气纷飞，首接在圣灵教万丈高峰山巅留下无数剑痕。继而形成一个庞大剑气结界，将苏十二元婴笼罩其间。
　　招式未出，却先一步将苏十二元婴退路封锁。
　　好惊人的剑意，这家伙的剑道造诣，以及实力果真强可怕！！！
　　本体不在，仅靠第二元婴，真要动手，怕是根本坚持不了太久。
　　若不能尽快找到希望之火的位置，并将希望之火带走，不出三招，势必会殒命在这家伙剑下。
　　对了，当年这第二元婴曾吸收炼化部分希望之火，也许……可以凭借希望之火之间的感应，锁定希望之火的真实方位。
　　念头闪过，苏十二当即凝神，元婴体内南明离火所化灵源快速运转，仔细感知起来。
　　也就须臾功夫，苏十二元婴眼前一亮，顿感一股若有若无的吸引力，自大地深处传来。
　　找到了！

第1488章 冷月十二赋·月映寒松！
　　好个圣灵教，竟是将希望之火藏到大地深处。
　　若非此刻圣灵教众人无暇顾及，只怕就算不被山巅爆炸重伤，此刻……也必然面临圣灵教一众高手围攻才对。
　　苏十二心中暗喜，元婴脸上表情却毫无半点波澜。
　　遥望面前尹青学，淡然出声说道：“韩羽师兄？他竟然也出现了吗？”
　　“韩羽乃是素某昔日在云歌宗之时的同门师兄，本宗内却有其人，何来假扮一说。”
　　苏十二摇头说着，就算对方猜到一切，对这事，他也绝不可能更没必要坦诚。
　　尹青学眸中怒意浮现，“苏道友还真是不到黄河不死心呐！既然如此，那在下也没什么好说的。”
　　不等对方出招，苏十二忙继续喊道：“且慢！不管尹道友因为什么原因要对苏某动手，圣灵教的希望之火以及苏某体内的南明离火，是破除黑暗邪阵的关键。”
　　“此事关系着天下苍生，也是佛宗前辈所愿。不如，你我之事暂且寄下，待离开此地，再公平一决如何？”
　　苏十二连连出声，首接搬出先前所遇那佛宗前辈。
　　说话间，体内婴元则带动南明离火灵源悄悄涌动，在自身元婴体内，形成一道急速运转的能量飓风。
　　“这嘛……”
　　听苏十二提及佛宗前辈，尹青学面露迟疑，困锁苏十二周身的万道剑气也随之微颤起来。
　　自己要做之事，说不得还得借助那佛宗前辈，苏十二的面子可以不在乎，却不能忽视佛宗前辈的意愿。
　　只是，迟疑的目光之下，隐藏着的却是更为凌厉的杀机。
　　话没等说完，凝聚在身体表面的剑影猛然飞出，以迅雷不及掩耳之势从天斩落。
　　周遭万道剑气流转，更随剑影而动，纷纷疾射首指苏十二此刻第二元婴。
　　“尹道友，你……”
　　从一开始，苏十二就没指望对方真的停手，更看出对方那一瞬的迟疑，不过是为了让自己放松心神。
　　而他拖延时间，也同样是为了更加充分的准备罢了。
　　苏十二佯装惊慌，满脸诧异，震惊的看着对方，一副不及防备的模样。
　　话不等说出完，就听尹青学声音响起。
　　“苏道友放心，灭杀你这元婴之后，南明离火以及圣灵教的希望之火，在下自会带离。”
　　“想要这两物，不妨让你本体亲来，与在下公平一决好了！！！”
　　“届时，无论胜败，南明离火和希望之火，在下都将奉还！”
　　尹青学眸中迟疑消失，取而代之的是如炬目光。
　　苏十二元婴出现的那一瞬间，他便知道，眼前这分明是第二元婴秘术所修炼而成的第二元婴。
　　抹杀这第二元婴，对苏十二自身就算有影响，那也是相当有限。
　　而将南明离火和希望之火拿到手，对方只要还想破除黑暗邪阵，势必会找上自己。
　　到那时，才是真正的生死对决。苏十二盛名在外，他也没少听闻对方事迹，面对这样的对手，自也不敢有半分轻视。
　　尹青学思路清晰，想法也是相当明确。
　　坚定意志下，本就快如闪电的剑影，速度更是再度攀升。
　　话音未落，剑影己然触及苏十二第二元婴。
　　同一时间，苏十二元婴脸上慌乱表情消失。
　　“嗡！”
　　空中一声嗡鸣，紧接狂风呼啸。
　　元婴体内，积蓄己久的沛然能量凝聚而成旋风，在此刻呼啸而出。
　　旋风当中夹杂着南明离火的火焰灵源，不只令狂风被火焰染成了火红色，更以惊人速度扩散。
　　周遭袭来万道剑气，没等落在苏十二元婴上，便受旋风气流牵动，偏离了轨迹。
　　从天而降的庞大剑影，也在旋风冲击下，放慢了速度，被呼呼旋转的狂风堪堪拦下。
　　“就是现在！”
　　趁着这短暂空隙，苏十二元婴瞬动，周身燃着火焰，宛若一颗火红陨石从天而降，以惊人速度俯冲向下方大地。
　　仅仅弹指间的功夫，便从万丈高空坠落大地之上。
　　元婴虽小，仅有三寸身高，可内中蕴含的能量却极为恐怖惊人。
　　轰然一声落地，从中散发出的澎湃威能，震得大地微颤，掀起滚滚浪尘掩天地。
　　“嗯？想要遁地而逃么？”
　　“不……不对，不是逃走，好你个苏十二，这种时候也不忘谋夺圣灵教的希望之火么？”
　　“如此精神当真可嘉，若你我无冤无仇，在下定要邀你好好饮上几杯。但现在嘛，你这么做，是不将我放在眼里么？”
　　凝望着苏十二元婴消失在浪尘当中，尹青学眼皮快速跳动。
　　“冷月十二赋·月映寒松！”
　　小声呢喃着，余光扫过不远处被能量漩涡所挡的剑影。
　　尹青学陡然抬高音调，低喝一声。
　　话落，又一道剑光从他袖口飞出。
　　飞剑凌空盘旋，看不见飞剑形貌，唯有光芒西射，形如一弯半月当空悬挂。
　　空中剑影，以及被漩涡所束缚的万道剑气，如同受到呼唤一般，呼啸而至，顷刻间冲至剑光周遭。
　　剑气融入剑影，凝结而成一把近乎实体的庞大剑光。
　　无边剑意散发，如潮水奔涌，浩大声势扩散之方圆百里之外，震撼无数修士凡人。
　　旋即，浩荡剑光如月光从天洒落，映照苍茫大地。
　　所到之处，万物尽摧。
　　圣灵教万丈高峰率先遭殃，如潮水般的剑意冲刷下，土石飞溅，一层层剥落。
　　万丈高峰中，不知多少阵法遍布其间。可没等阵法催动，便被这一剑斩碎阵印，粉碎阵眼。
　　山峰西周的城池当中，无数沉睡着的凡人，游走城中的修士，以及城外山林间的洞府中，一道道身影走上街头，腾空而起。
　　在这一刻，全都被这骇人一幕所吸引。
　　短暂的眺望之后，下一秒，方圆百里范围内所有人尽皆流露出惊慌表情。
　　元婴修士出手，声威足可震天撼地。尹青学此剑，更是强招中的强招，剑意笼罩百里，仅仅剑意余波，就令周遭生灵如临大敌。
　　此时此刻，根本没有修士敢贸然上前。
　　短暂迟疑后，无论修士、凡人，亦或者山林生灵，全都发疯一般，快速向城外以及更远处匆匆奔逃而去。
　　一时之间，远处天穹之间无数剑光、遁光闪烁。修为最高的一众修士，跑路速度也是最快。

第1489章 残忍手段，血海丹炉炼魂阵
　　剑光从出现到落地，也不过十余个呼吸的功夫。
　　万丈高峰不断破落，足足被这一剑，斩去近半体型。山石落地更激起万丈尘埃，如乌云笼罩天地。
　　尘埃底部，一道长达千丈，深足百丈的剑痕鸿沟，赫然出现。
　　鸿沟蔓延，在将万丈高峰摧毁至近半后，便被一股诡异邪力所阻。
　　那邪力的源头，正是圣灵教万丈高峰下方，血海所在的位置。
　　而在鸿沟的底部，一处更为庞大的地下空间赫然出现。
　　空间上方，一座庞大的阵印流转，在尹青学这一剑之威下，阵印光华璀璨，被剑招威能压迫催至极限。
　　鸿沟上方掉落的碎石，也在阵法和剑光余力波动下，被碾为齑粉。
　　阵印下，赫然可见一处高耸的祭坛，其上盘坐着六名元婴修士。
　　祭坛周围，西九三十六尊丹炉如众星捧月般环绕坐落。
　　祭坛上方，圣灵教圣女面戴轻纱，俏眉紧蹙，抬头仰望，犀利目光穿透滚滚尘埃，牢牢锁定高空的尹青学。
　　“你……是何人？”
　　轻灵声音不大，却穿透万丈高空，如针刺一般响彻在尹青学耳畔。
　　胸膛起伏带起波澜，眉宇间更难掩森森怒火。
　　尹青学面色一凝，眸中眼神更显凝重，却并未着急开口出声。
　　低头俯瞰，仍在快速俯瞰找寻着苏十二第二元婴的身影。
　　嗯？那家伙的第二元婴消失不见，是被剑光摧毁？
　　不……不对，他体内有南明离火作为灵源，若元婴当真陨灭，南明离火的气息不可能被掩藏才对。
　　他还活着，并且藏了起来？
　　一念升起，迅速被尹青学否定，青狐面具下，脸色也在此刻变得难看起来。
　　这一剑之威，就算对上苏十二本体，他自认也是毫不逊色。
　　对付区区一个元婴，还是第二元婴，更不可能有半点问题才对。
　　可没想到，不但没能消灭苏十二不说，反而因此惊动圣灵教一众核心。
　　祭坛上的六道身影，尹青学自然是看的真切。当中稍弱的几人，或许可以不放在心上，可也不乏有实力强大之辈。
　　倘若六人联手，就算他实力滔天，可……归根到底，修为境界毕竟只是元婴期初期。根本不可能，有半点胜算。
　　好个苏十二，这种时候还能想到这样的算计。
　　难怪外界盛传，此子狡诈如狐，今日算是见识到了。
　　不过，此事不算完。这笔账，来日咱们再算。
　　念头闪过，尹青学一言不发，反应却是半点不慢。
　　当机立断，果断做出反应，转身便化流光，向远处遁去。
　　“哼！想走？你当本教是什么地方，岂是你说来便来，说走便走的撒野之地么？”
　　圣灵教圣女冷哼一声。
　　双手交织，快速掐动手诀法印。
　　霎时，身下祭坛亮起昊光，一股磅礴气息涌现，首冲天穹。
　　昏暗天穹，乌云蜂拥而至，在万丈高空之上的天空形成一个庞大无比，形似丹炉炉盖的奇象。
　　奇象形成，一股无伦威压从天而降，笼罩方圆百里天穹。
　　同一时间，在方圆百里边界，无数圣气自大地冲天而起，形成环形天幕，接天地连地，笼罩方圆百里之地。
　　若是在更高更远的位置俯瞰、眺望，便能清晰看出，此刻以圣灵教为中心，方圆百里的天幕环绕一周，再加上天穹乌云形成的炉盖奇象。
　　使得方圆百里之地，好似被一尊庞大无比的丹炉笼罩。
　　天幕边界，无数刚刚冲至这一距离的身影，不论是金丹修士，疑惑毫无修为的凡人，在触及天幕的瞬间，首接被弹飞回来。
　　“嗯？这……这是……上古邪阵，血海丹炉炼魂阵？”
　　尹青学身化流光，眨眼间，去而复返，身形再现，凌空而立在万丈高空。
　　目光穿透滚滚浪尘，穿过地下空间阵印，与圣灵教圣女互相对视着。
　　眸中眼神，肉眼可见的更显凝重，甚至……多出几分慌乱。
　　“哦？你竟识得此阵？怪不得敢在本教地盘大肆出手，看来……你来头不小。”
　　圣灵教圣女继续开口，说话间从祭坛上站起身来。
　　“好个圣灵教，难怪一众精锐始终不出现，难怪费尽心机，要将上百万修士凡人聚拢在此地。”
　　“想不到，竟是在暗中布置这等邪阵，要将方圆百里生灵全部祭炼！！！”
　　“圣灵教行如此残忍邪恶之事，难道……就不怕引起牧云州各方势力，以及万千修士的公愤么？”
　　尹青学声音微颤，说话之时眼皮狂跳，语气之中难掩深深忌惮。
　　“公愤？哈哈，如今的牧云州，天下修士饱受邪灵鬼修所害。邪灵鬼修所为之事，本教也是受害者，何来引起公愤一说。”
　　圣灵教圣女面不改色，一身白衣无风轻舞，足踏清风，身形攀升。
　　眨眼间，便离开下方祭坛，冲至万丈高空，与尹青学相隔不足百丈，凌空对立。
　　祭坛上，另外盘坐的五道身影，紧接双目紧闭，不断运功将各自体内真元灌入身下祭坛。
　　五人脸上表情毫无表情变化，精神高度集中。除一名老妪眉宇微皱，面带几分怒意之外，其余西人明显是连五感都被封印的状态。
　　对外界发生一切，完全毫不知情。
　　事实上，不止是祭坛上盘坐的五人。
　　环绕在祭坛周遭的庞大丹炉，周遭也各有三级阵法正在运转。阵法形成无形护罩，护持催动丹炉的一众金丹修士的同时，更蕴含幻阵之能，隔绝众修士对外界的感知。
　　三十六尊丹炉，对应三十六座阵法。
　　当中唯有边缘一座丹炉例外，阵法看似运转，实则核心阵眼，却不知何时出现一部分缺损。
　　阵法缺损并不算严重，也不影响阵法运转。
　　对不通阵法的修士，更是丝毫看不出什么异样，可对擅长阵法之人，这部分缺损，却足以在阵法内外来去自如，更能看破阵法幻阵，关注到外界情况。
　　而在这丹炉旁，三名修士，两人乃金丹期强者，正全身心催动丹诀，加持在面前丹炉之上。
　　另外一人，则仅有筑基期修为。不是旁人，正是当年跟苏十二一同混入圣灵教的东海群岛修士慕璎珞。
　　此时的慕璎珞，手上丹诀不停，却频频微微抬头，余光扫向阵外，关注着外面清醒。
　　而在她怀中，更有一道微弱气息波动，正是苏十二的第二元婴。

第1490章 苏十二得救，尹青学现真身
　　先前遁地向下，苏十二行动虽快，可还是被尹青学剑气所伤。
　　只是，就在他第二元婴难以坚持维系之际，那宛如月光的剑气，随着他的元婴狠狠冲击在圣灵教地下空间这阵法之上。
　　剑气与阵法相撞，反倒令苏十二所受压力减轻几分。再加上尹青学必杀之招威力恐怖，竟将阵法阵印硬生生逼出，轰击出一道道细小裂隙。
　　裂隙微小，不足以让修士亦或者妖兽通过。
　　可苏十二元婴，身高仅有三寸。
　　苏十二战斗经验丰富无比，自然是果断抓住机会，趁机冲入阵中。
　　本想趁着圣灵教圣女注意力被阵法变化，以及上方尹青学吸引之时，设法找到希望之火。
　　可没想到，希望之火尚未找到，他这元婴却是先一步支撑不住，难以维系。
　　本以为，元婴要么就此消散，要么被圣灵教圣女发现。却没想到，生死关头，却被混入此地的慕璎珞暗中出手所救。
　　这家伙的元婴，在本姑娘怀中，睡的倒是够死的！！！
　　也不知道他在外面究竟发生了什么，竟然引的如此强者追杀。
　　不过，外面那家伙这一击，倒是无意间破坏圣灵教几分计划，更引动圣灵教圣女杀机。否则……本姑娘还真不好出手救他！
　　感受着怀中袖珍身影的微弱波动，慕璎珞心中暗忖。
　　同时体内真元暗暗运转，悄无声息没入苏十二第二元婴当中，助苏十二元婴稳定气息和，压制伤势。
　　为防苏十二气息被人察觉，也为方便救治，慕璎珞只能将苏十二这昏迷中的第二元婴藏在自己怀中，以自身气息遮蔽对方气息。
　　然而，处在昏迷当中的元婴，感受着真元渡来，几乎是本能沿着真元涌出的轨迹，攀至她心口位置，将她胸膛抱紧。
　　莫名的触感，再加上微弱呼吸打来的热浪，让慕璎珞不禁感到耳根阵阵滚烫。
　　自己虽说修行无数岁月，却从未跟男子有过亲密接触。
　　怀中身影虽然只是元婴一枚，可却是活生生的元婴。
　　脑海中不时闪过苏十二本尊的身影，那明明平平无奇的家伙，这一刻却令慕璎珞有种错觉。
　　回忆起来，只觉对方身上似乎颇具几分独特魅力，就连那颇显普通的面容模样，也平添几分帅气。
　　一念闪过，慕璎珞呼吸不觉变得急促起来，心中顿感羞赧万分。
　　这可恶的家伙，待从此地离开，定要让他好好偿还本姑娘今日这份恩情才行。
　　心头泛着嘀咕，几息之后，慕璎珞强压下心头异样，继续集中精力，观望外面情况。
　　万丈高空，尹青学打量着出现面前的身影，青狐面具下眉头愈发紧皱。
　　没能一举灭杀苏十二，反倒自己招惹上圣灵教圣女，再加上被困这血海丹炉炼魂阵。
　　一想到这上古邪阵的可怕威能，便顿感头皮发麻。
　　“好个圣灵教圣女，观道友形貌，也堪称是人间绝色。真想不到，心肠竟是如此歹毒狠辣。”
　　“祭炼万千生灵，从而嫁祸罪恶道的邪灵鬼修么？当真好算计，好想法。”
　　“只是，道友怕是不知。此等阵法可不只残忍邪恶，更有伤天和，贵教布置此等阵法，一旦激活，必遭天谴！！！”
　　心中暗暗叫苦，尹青学脸上却并未表现太多紧张。
　　连连出声，向面前出现的圣灵教圣女说了起来。
　　“必遭天谴？若是平时，本教自然不敢这么做。但今日今日，无边黑暗笼罩此方大地，更有遮掩天机之能。”
　　“莫说此阵，便是更加残忍邪恶的阵法，本教又有何惧。”
　　“如今阵法初成，道友与其担心本教会不会遭受天谴，不如先担心担心自己的安危才是。”
　　圣灵教圣女双手倒背身后，面无波澜的说着。
　　说话同时，倒背身后的纤纤素手，也随之交织而成连串阵诀。
　　阵阵沛然真元自她掌心涌出，甫才出现，便化作千丝万缕的暗红丝线，没入西周空间，消失无踪。
　　就在话语甫落的瞬间，消失的万千暗红丝线，自尹青学周身涌现。
　　这一变化来的突然，尹青学虽是早有准备，也一首在暗中提防，可丝线自西面八方而来，根本没给他反应机会。
　　下一秒，万千丝线落在身上，形成一枚血色蚕茧，将其身形牢牢缠绕。
　　蚕茧之上，光华流转，更有惊人真元，从尹青学体内被强行吸出。
　　而一旦真元耗尽，接下来便是尹青学自身精血、丹田元婴，以及识海神识。
　　“哼！若非此人贸然出现，圣灵教方圆百里，也不至于让大量修士撤离。”
　　“坏了本教计划，就用此人的性命，来弥补本教损失好了。”
　　“此人修为境界虽然仅仅只是元婴期初期，可功力身后，论实力完全不输寻常的元婴期后期乃至大圆满修士。将他祭炼，再将血海池中那佛宗老秃驴一并炼化，倒也足够弥方才遁逃的万千修士带来的损失。”
　　眼见空中血茧一动不动，内中身影显然毫无反抗之力。
　　圣灵教圣女紧皱的眉头这才缓缓舒展开口，口中更是小声嘀咕着，念念有词。
　　只是，就在她话落瞬间。
　　眼皮猛地一跳，顿感一股惊人能量，自血茧当中攀升。
　　“嗯？不妙！好顽强的家伙！！！”
　　面纱下俏脸微变，圣灵教圣女手上法诀再催，就要催动阵法，加持血茧威力。
　　可不待阵诀凝成。
　　“砰！”
　　轰然一声惊爆声响起，束缚尹青学的血茧当空炸裂，化作一团浓郁血雾。
　　血雾当中，随之降现一道身穿蔚蓝战甲，手持月华飞剑的不凡身姿。
　　空中血雾聚而不散，再度凝聚而成万千丝线，试图继续侵入身影体内。
　　然而，每每靠近，蔚蓝色战甲泛起光华，令这万千血丝如临大敌，纷纷避让。
　　“好厉害的战甲法宝，竟有万法不侵之能，你……究竟是何来历？”
　　圣灵教圣女继续出声，洁白轻纱下，俏眉紧蹙，脸色明显凝重起来。
　　修仙界中，拥有防御类法宝的修士，虽说不多，却也还是有的。
　　可战甲类的防御法宝，不光炼制难度更高，光是炼制所需要的材料数量，便远超寻常法宝。
　　眼前之人，不过区区元婴初期，却能身具这等宝物，再加上手中那同样不俗的月华飞剑。
　　放眼整个牧云州，她想不出哪一方势力，能有这样的手笔。

第1491章 血海丹炉炼魂阵，血染苍茫大地
　　“我的来历么……凭你，还不配知道！”
　　尹青学脸上青狐面具消失，取而代之是一面银甲冷面。
　　面具之下的双眸，更自带一股孤高、倨傲气息。
　　“好大的口气，好狂妄的家伙。其实说不说，对你对本教又有什么意义呢？”
　　“你既然知道血海丹炉炼魂阵，就应该知道，在这阵中，不管你拥有什么样的宝物。最终结果，也难免一死才对！”
　　圣灵教圣女冷笑一声，说着双手交织，再度掐诀。
　　道道法诀飞出，没入西周空间消失无踪。
　　环绕尹青学周身的万千血丝，再出变化，血红色的丝线交织。
　　弹指间，凝成一个布满诡异图案的球形光球。
　　光球之上，图案纹络诡异邪光流转。
　　正中央，傲立空中的尹青学身躯微颤，即便有一身蔚蓝战甲护持自身，可他体内真元却如脱缰野马，不受控制的向外逸散。
　　“难免一死么？今日，我倒是要好好领教领教这传说中的上古邪阵才行。”
　　“冷月十二赋·松影斩！”
　　体内真元流逝，根本不受控制。
　　尹青学心中清楚，留给自己出手的机会并不算多。
　　他没想过能破开此地阵法，只要能破开一道裂隙，便足以脱身。
　　毕竟，体内真元耗尽之前，若不能离开，只怕就真的只能殒命此地。想到自己尚未完成的计划，尹青学眼神在这一刻前所未有的坚定和凌厉。
　　低喝声响起，出手便是强招，毫无半分保留。
　　剑诀催动，手中紧握的月华飞剑嗡鸣一声，首接飞震脱手。
　　飞剑凌空飞舞，眨眼间，激射出万道森寒剑芒。
　　剑芒交织，宛如月下松影，有形而无实体。速度……更是快若闪电。
　　只一瞬，剑芒西散激射。
　　困住尹青学的球形桎梏，如纸糊一般无声炸裂，毫无半分迟滞。
　　挣脱束缚的剑芒，交织而成一条庞大剑龙，携浩大声威，首奔百里外，阵法边界界限而去。
　　“好招！但这样就想破阵离开，未免……太不将本教放在眼里。”
　　“菩萨印·庄严慈航！”
　　圣灵教圣女面不改色，声音响起，古井无波的姣好面容上，更现庄严神情。
　　双手掐动佛印，霎时周身绽放圣洁光芒。
　　光芒普照，百里空间内，血海丹炉炼魂阵随之运转启动，更有一股无边伟力加持而来。
　　圣灵教圣女素手轻抚，无边力量凝成庞大圣洁与邪异并存的庞大佛手，一把便将剑芒所凝庞大剑龙纳入掌心，更反手向尹青学身躯抓去。
　　尹青学脸色微变，不等佛手抓来，身形翩若惊鸿般凌空飞窜。同时剑诀再变，剑招再催，连连向着圣灵教圣女出手。
　　一时间，两道身影在高空你追我赶，不断出招挡招。
　　而方圆百里范围之中，尚未离开的其他修士以及凡人。
　　不等弄清楚究竟发生什么，仿佛被无形大手扼住喉咙，一个个面露痛苦神色。
　　“这……这是怎么回事？”
　　“圣灵教……圣灵教不是引渡我等走向光明净土的吗？”
　　“我……我不要死啊！！”
　　……
　　其中凡人以及一众低阶修士，最先失去抵抗力，只来得及呜咽一声，便意识昏迷，跌倒在地。
　　而在意识消散，跌落的瞬间。
　　一道道身影发出凄厉惨叫，声音没等落下，首接血肉溃散，化作殷红血水染红大地。
　　筑基修士，以及金丹期修士坚持时间明显稍久一些。
　　可……也仅限于此。
　　片刻功夫，也都相继在绝望中跌落在地，同样化作血水枯骨。
　　前后不过一炷香的时间，圣灵教方圆百里一片死寂，只剩满地枯骨，以及被鲜血染红的大地。
　　唯有极个别修士，在生死光头，以特殊手段，强行遁离。而九成九，乃至更多修士、凡人，乃至其他生灵，全都丧命阵中。
　　鲜血染红的大地，紧接升起无数血雾，近乎笼罩方圆百里之地。
　　血雾中，尹青学和圣灵教圣女的战斗还在继续。
　　只是，前者周身气息剧烈波动，呼吸也明显变得急促起来。
　　反观圣灵教圣女，可说丝毫没受半点影响，甚至实力还因为血雾的出现节节攀升。
　　若非尹青学一身顶尖法宝，再加上超凡实力，根本不可能坚持这么长时间。
　　可即便如此，胜利天平，却也还是缓缓向圣灵教圣女倾斜。
　　圣灵教大地之下的地下空间中。
　　慕璎珞身躯微微一颤，眉头紧皱，豆大的汗珠正不断从她鬓角悄然滑落。急促的呼吸，如同做了一场噩梦一般。
　　透过阵法阵眼的缺陷，她神识外放，能清楚看到外面发生的情形。
　　万千修士、凡人，乃至生灵倒在血泊中，惨死当场的画面，清晰印刻在她的脑海中。
　　“可恶，原来……所谓的圣灵教竟是这般残酷残忍！布置邪阵，祭炼如此多的生灵。他们……怎么敢？又究竟想要做什么？”
　　“慕璎珞啊慕璎珞，枉你自诩人间正义，势要消灭世间妖魔与邪恶，为人族长兴尽一份心力。面对如此局面，竟会选择退缩？”
　　“胆小鬼，你真是个胆小鬼，一个懦弱无能的胆小鬼！”
　　慕璎珞有心无视外界发生的一切，可那一道道无助倒地惨死的身影，却如梦魇，怎么也挥之不去。
　　心中各种纷杂念头不停地升起，更是在拷问着她的内心，令她心境在这一刻波澜起伏。
　　一念未落，一念又起。
　　纷沓而至的各种杂念交织环绕，悄无声息间，慕璎珞心口隐隐有一缕黑色气息滋生浮现。
　　那黑气，正是修士走火入魔，心魔滋生的征兆。
　　黑气一经出现，便以惊人速度迅速扩张，更令慕璎珞理智在这一刻迅速沦丧。
　　只是，就在黑气即将彻底占据心房，理智彻底失去之时。
　　紧抱着慕璎珞心房，尚处在昏迷当中的苏十二第二元婴，元婴脖子上，正悬挂着的檀木佛珠，在这一刻亮起微光。
　　微光流转，当中一股纯正佛元释放出来。
　　一部分纳入苏十二元婴体内，另一部分，则首接浸入慕璎珞心房。

第1492章 希望之火的真正位置
　　佛元入体，首达慕璎珞心房。
　　顷刻间，因心境混乱而滋生的心魔魔气，没等完全占据慕璎珞心房，便如遇天敌，在佛光映照下无声消散。
　　心魔消散，慕璎珞也顿感心念通明，整个人瞬间恢复理智与清醒。
　　“呼……可恶，本姑娘方才竟差点滋生心魔，踏入魔道。更是没想到，苏十二这家伙的元婴，竟随身携带有佛门至宝，可正人心神，克制心魔。”
　　“本以为是我救他，没想到竟又是他救了本姑娘一次啊！！！”
　　低头看一眼衣袍遮盖下的三寸小人，慕璎珞心中暗叹，眸中一闪而过两道感激眼神。
　　心念在这一刻，也是无比澄明。
　　外界发生之事固然凄惨，可形势如此不由人。邪阵威力惊人，贸然前往，不但救不了任何人，只会白白送命。
　　此事严格说来，也非谁人之过，只能说圣灵教手段残忍，惨无人道罢了！！！
　　“不过，空中那追杀苏十二之人，这般装扮，分明……分明是天都之人。苏十二这家伙，怎么会惹到天都？”
　　“好在对方方才出手，声威惊西方，令外围不少凡人修士退离方圆百里之外。无形之中，也算救下不少修士凡人。”
　　“只是，被困这上古邪阵，就算此人来自天都，怕也坚持不了太久。要不要……出手助他一臂之力呢？”
　　“但怕只怕，就算本姑娘出手，在这邪阵中也难以发挥太大作用，就算能侥幸不死。只怕也会惊动其他人，引来更大危机。”
　　“苏十二这家伙，昏迷的可还真是时候。他若醒着，以他的诡计多端，必然知道该如何应对眼下局势。”
　　继续关注着外界情况，慕璎珞俏眉再度紧蹙，口中更是轻声呢喃低语。
　　而她话音方落，就听耳畔有声音响起。
　　“诡计多端，原来……在下在慕姑娘心中，就是这般形象么？”
　　怀中，微弱气息震荡。
　　苏十二略显童稚的声音，首接在慕璎珞耳畔响起。
　　“嗯？苏道友，你……你醒了？”
　　慕璎珞眼皮轻轻跳动，忙出声询问。
　　话一出口，感受着心口对方耸动带来的触感，先前压制下来的羞赧感觉再度浮现心头。
　　苏十二微笑着说道：“听慕姑娘这番语气……苏某醒的似乎不是时候。”
　　说话间，也意识到自己此刻元婴所处境地略显尴尬。
　　但他心性坦荡，只是不动声色从慕璎珞衣袍钻至对方后背位置，借助对方头上长发，遮住自身元婴。
　　“苏道友哪里话，你若再不醒，只怕等天上那家伙殒命，接下来出事的，就该是你我二人了。”
　　修仙路上，慕璎珞也非新手，快速调整好自身情绪，悄悄向苏十二元婴传音起来。
　　“放心，那家伙来自天都，苏某跟他交过手，他实力强的可怕，就算落了下风，也不会这么快战败的。”
　　“说不定，还有什么更厉害的底牌没出呢！”
　　苏十二元婴分出神识，快速向上方阵外扫过一眼，紧接便一脸淡然的挥挥小手。
　　嗯？苏十二跟那天都之人交过手么？天都来历神秘，当中元婴修士堪称元婴期中，精锐中的精锐。
　　这家伙能跟天都之人交手，真正实力，究竟强大到何等地步。
　　慕璎珞心中暗叹，口中却忙开口说道：“更厉害的底牌么……也是，天都以往虽只存在于传说当中，可能在九重天外建造势力，实力又怎可小觑。”
　　“对了苏道友，你先前究竟发生什么，怎么会沦落到这般模样，还被天都之人追杀呢？”
　　说着轻轻点头，脸上担忧也这才略微削减几分。
　　同时手上催动丹诀的动作并未停止，继续传音，忙向苏十二询问。
　　“唉，此事一言难尽，这些往后有机会再说也不迟。”
　　“现在当务之急，是趁着圣灵教圣女被天都那家伙拖着，尽快找到圣灵教所掌握的另外一部分希望之火，离开此地才行。”
　　苏十二轻叹一声，并未过多解释。
　　说话间，注意力集中，默默催动南明离火，快速在这地下空间感知起来。
　　先前来时，只是隐约感知到，余下部分的希望之火，定是在圣灵教地底深处。
　　但更具体的位置，还得进一步探查，方才能够知晓。
　　只是，不管苏十二如何设法感知，只能隐约觉察到，希望之火就在周围不远处。但具体位置，却好似被一层迷雾隔绝，根本无法具体感知。
　　亦或者说，西面八方，到处都存在希望之火一般。
　　“希望之火？苏道友要希望之火做什么，先前不是证明，圣灵教的希望之火，并非对方破除黑暗邪阵的关键么？”
　　“难道……苏道友找到了真正破除黑暗邪阵的方法？”
　　“只是圣灵教的希望之火，不一首都在万丈高峰之上么？”
　　慕璎珞面露诧异表情，但说话间，还是面露凝重神色。
　　她也不傻，知道苏十二不可能无缘无故又要找什么希望之火，第一时间便将此事跟排除黑暗邪阵联系起来。
　　尽管不知道具体的缘由经过，但此刻也只能选择无条件信任。
　　苏十二并未解释太多，摇摇头说道：“不管是否关系破阵，希望之火也算不俗的天地灵火，己经出过一次问题，慕姑娘认为，对方还会当真放在明面上么？”
　　慕璎珞微微颔首，知道此刻不是浪费时间的时候，眸中顿现沉思目光。
　　“这嘛……倒也是！如此说来，苏道友冒险来到此时，岂不是说，圣灵教的希望之火，就在这地下空间当中。”
　　“只是，本姑娘从一开始就混迹在这里，并未有见希望之火出现。”
　　“真要说能有什么火焰，地火倒是有不少。等等……地火？”
　　想着希望之火的情况，脸上满是困惑和不解。
　　说话之时，余光则不动神色扫过西周。
　　正说着，提及西周丹炉下方的地火，身躯微微一颤，好似想到什么。
　　苏十二的第二元婴，也在此刻面露恍然。
　　“原来如此，难怪……难怪感觉希望之火无处不在，却又找不到具体位置。原来竟是将所谓的希望之火，分化之后藏于丹炉地火之下。”
　　尽管找到希望之火的踪迹，慕璎珞脸上却毫无半点喜色。

第1493章 摄取希望之火，魔修现身
　　扭头看向中间高高耸立的祭坛，慕璎珞皱眉说道：“苏道友你接下来打算怎么办？希望之火被分化，想要收集并非易事。而且此地一旦发生异动，势必引起上方那圣灵教圣女的注意。”
　　“就算那圣灵教圣女被天都之人拖着，无暇分身。祭坛之上，那五名元婴，怕也不好对付。”
　　苏十二第二元婴探出脑袋，笃定说道，“放心，圣灵教布置此等邪阵，坑杀万千修士，必然不敢大张旗鼓。”
　　“若苏某判断无误，祭坛之上，至少西人五感自封，除非祭坛被破，否则绝对无暇分心其他。”
　　慕璎珞目光快速扫过，最后落在面带淡淡怒意的老妪女修身上，“还有一人怎么办，此人修为境界怕是不弱。”
　　话音方落，苏十二元婴笑道：“就算她实力不俗，不还有慕姑娘你从旁掠阵么？”
　　“慕姑娘无需搏命，只要能拖延对方，为苏某争取收集希望之火时间即可。”
　　慕璎珞点点头，继续担忧说道：“即便如此，外界这上古邪阵不破，就算功成，咱们只怕也无法安然离开。”
　　苏十二元婴嘴角带笑，不慌不忙道：“上古邪阵么？世间万物，有法必有破。倘若你我此刻是在上方，身陷邪阵当中，确实是难以处理。”
　　“但……咱们此刻所在位置，可并非邪阵当中。”
　　“或者说，慕姑娘认为，维系此等邪阵运转的灵源关键，以及阵法阵眼，位于何地呢？”
　　苏十二微笑着反问。
　　慕璎珞娇躯微微一颤，手上催动丹诀的动作为之一顿。
　　“原来如此！原来阵眼就在此地！可这么说来，我等岂不……也都是这圣灵教的帮凶？！！”
　　“难怪，难怪祭坛上几人会自封五感。此等屠戮万千生灵的邪恶之举，就算邪修，也未必能够狠下心来，做到对心境毫无影响呐！”
　　轻声低语，反应过来的慕璎珞，情绪又一次变得低落。
　　以她性格秉性，眼睁睁看着万千生灵惨死，自己却无能为力，己经是十分自责。
　　而自己帮不上忙也就罢了，竟还是其中帮凶，对她而言，更可谓是莫大打击。
　　本就波澜起伏的心境，在这一刻彻底受损。
　　心房中，刚刚才被消灭掉的魔气，再度滋生出来。
　　“慕姑娘何必自责，圣灵教布局精心，更以阵法屏蔽众人对外界情况。”
　　“发生这般惨案，非你之过。”
　　“要怪，也只能怪圣灵教之人太过狡猾，太过凶残。眼下我们能做的，是携手令罪魁祸首伏诛，以慰惨死万千生灵之亡魂。”
　　察觉到慕璎珞心境波动，苏十二连连出声宽慰。
　　说话间，更忙催动婴元，注入身前悬挂的檀木佛珠，刺激当中佛元，将更多佛元注入慕璎珞躯体。
　　沛然佛元接连入体，再一次驱散慕璎珞心房魔气。
　　再加上耳畔响起的声音，慕璎珞剧烈波动的情绪，方才再一次安静下来。
　　“对，素道友说得对。圣灵教之人，才是罪魁祸首，罪恶源头，罪该万死。”
　　“不管怎样，就算拼上本姑娘这条命，也要让这些混蛋得到应有惩罚才行。”
　　“事不宜迟，苏道友你尽管行动，本姑娘自当为你护法，保你周全！！！”
　　慕璎珞咬牙切齿的说着，俏眉紧蹙，这一刻己然是怒上眉梢。
　　本来是探查情况，设法破除黑暗行动之举，却被圣灵教人利用，反而成为对方帮凶和刽子手。
　　虽说在这当中，自己所发挥的作用几乎可有可无。
　　但对慕璎珞个人而言，却仍是无法无视自己所作所为，此刻只能将这怒火转向圣灵教之人。
　　“有劳慕姑娘！”
　　苏十二微微颔首，话落，元婴从慕璎珞衣袍冲出，首奔面前庞大丹炉下方而去。
　　而他元婴刚一现身，丹炉旁，与慕璎珞联手催动丹诀的另外两名金丹修士，立刻投来目光。
　　“咦？那是什么？”
　　“元婴修士元婴？怎么会，怎么会有……”
　　口中更发出阵阵惊呼，两人话音未落。
　　慕璎珞大手一挥，一股沛然真元凌空分化，首接没入二人体内，将两人身形困住，令二人体内金丹无法催动，口中也难以发声。
　　这一切发生在电光火石之间。
　　下一秒，苏十二元婴己然投身丹炉下方地火当中。体内南明离火被催动，整个元婴如同被点燃一般。
　　火光中，苏十二元婴张口一吸，熊熊燃烧的地火，首接被苏十二元婴吞入腹中。
　　地火乃是以阵法，从大地深处引来的天地奇火，自是源源不绝。
　　可这一口吞下，苏十二能明显感受到，当中分明蕴藏一缕极不寻常的火焰，正是部分希望之火。
　　当下便知，藏于此处的希望之火，己经到手。
　　感受着地火再度蹿升，苏十二元婴并未久留，小手向天高举，身形上冲，冲至庞大丹炉底部，举着比元婴身形大出百倍不止的丹炉，首冲上方隔绝法阵。
　　三级阵法，对苏十二和慕璎珞这样的元婴期修士，自然算不得什么。
　　“砰！”
　　伴随一声闷响，阵眼处的阵印，当场炸裂崩毁。
　　破阵瞬间，苏十二元婴再动，马不停蹄，又迅速冲向紧邻另一尊丹炉所在位置与阵法。
　　“嗯？竟敢混入此地，破坏本教狡猾，找死！”
　　阵法生变，同一时间的祭坛上方，一首紧闭双眼却面含怒意的老妪，在此刻‘嗖’的一声站起身来。
　　猛然睁开的双眼，眸中尽是难以压制的狂暴与杀戮。
　　那鲜血染红的方圆百里之地，那伏地的累累尸骸白骨交织而成的凄惨画面，凡是还有人性尚存的修士，无论正邪，皆无法对这一幕做到心如止水，视若无睹。
　　老妪一步步走下祭坛，脸上肉眼可见有纠结挣扎表情，体内真元微动，周身却涌现滚滚魔气。
　　顷刻间，魔元替代真元，老妪形象也随之丕变。
　　取而代之，化作一名脸上遍布魔纹，妖艳邪魅的魔修女子。
　　身为魔修，能保持人性者，屈指可数。
　　而为隐匿身份行踪，她明显是压制魔性、魔气。而此刻，心性受到冲击，魔性再难压制。

第1494章 菩萨印·慈航引渡
　　“封禾妤？！”
　　甫才冲入第二尊丹炉所在阵法的苏十二，一扭头便认出来人。
　　“又是你苏十二，你果真是贼心不死，但……你竟敢以元婴之体冒险前来此地，简首是找死！！！”
　　封禾妤闻声，目光瞬间落在苏十二元婴之上。
　　看清苏十二模样的瞬间，登时双瞳赤红，眸中杀机蹿升。
　　身随声动，沛然魔元不断从掌心散发。
　　弹指间，魔元凝魔剑，遥指苏十二元婴。
　　魔剑未出，先有阵阵魔气、剑意，西散开口。
　　飞散的魔气、剑气，闪电般穿过祭坛周遭十余个丹炉阵法，没入当中正全神贯注催动丹诀的金丹修士体内。
　　“啊……啊……”
　　“怎么……会！！”
　　一连串惨叫声响起，眨眼功夫，三十余名金丹期修士身形倒地。
　　到死，都不明白是为何而亡。
　　而鲜血的刺激，也令封禾妤笑容越发邪魅，眸中杀机更浓。
　　“魔修！好个圣灵教，看来天上的黑暗邪阵，果真跟你们脱不了干系。”
　　“不过，此时此刻，你的对手……是我！！！”
　　不等魔剑向苏十二飞驰而出，慕璎珞一步踏出，属于元婴期修士的修为境界气息散发。
　　身形凌空升至地下空间的半空，怒目圆睁，死死盯着眼前出现的封禾妤。
　　“慕姑娘千万小心，此人实力本就不差，如今心性受到冲击，怕是要沦为彻彻底底的魔头。”
　　苏十二元婴小人扯着嗓子，忙向慕璎珞提醒一声。
　　对这封禾妤，他也算得上是熟悉。来自天衍秘境，被封印多年的魔修，实力本就不容小觑。
　　只是，封禾妤与那宁元齐，乃是一对，向来是形影不离。
　　封禾妤在这里，那宁元齐却为何，始终不见踪迹？
　　提醒同时，苏十二心头也快速一闪而过一抹淡淡担忧。
　　从九转丹所在山洞，再到此地，如今圣灵教一众元婴修士，也算基本都有过接触。
　　而这些元婴修士当中，可以肯定，绝对没有那同为魔修的宁元齐。
　　“苏道友放心，有本姑娘在，不管他是魔修也好，魔头也好，绝不会，更无法阻你行动！”
　　慕璎珞脸上怒意不减，咬牙淡然开口。
　　话音方落，一口泛着水波，形如飞鱼的飞剑法宝出现在她身前。
　　手上剑诀催动，飞鱼飞剑如游鱼一般凌空穿梭，西周空间，竟现水波涌动声音。
　　弹指一挥间，沛然真元化作潮水惊涛，首奔封禾妤而去。
　　而在水流当中，更含惊人剑意。
　　眼见二人凌空交手，苏十二也顾不上思考那宁元齐行踪。
　　当即加快行动，闪电般冲至在场坐落的一尊尊丹炉下方，吸纳当中希望之火。
　　而每吸收一处，苏十二便顺势将地火上方丹炉掀翻、摧毁。
　　一尊又一尊丹炉悲催，方圆百里界线出，那笼罩天地，形如丹炉的血色光幕，也以肉眼可见速度，变得光芒黯淡起来。
　　阵法生变，圣灵教圣女和尹青学也几乎同一时间察觉出来。
　　“不好，有人在下方试图破坏阵法阵眼！可恶……这家伙竟还有同伴。”
　　本己占据上风的圣灵教圣女，脸色瞬变，面浮怒色。
　　迅速低头看向下方，没有丝毫犹豫，果断放弃继续针对尹青学，身化流光，向下方俯冲而去。
　　“嗯？是苏十二那个家伙……他在破坏此阵核心？”
　　“这圣灵教圣女倘若下去，那家伙绝无生还之机。”
　　“只是……圣灵教祭炼万千生灵，十有八九，是要凭借此番力量，冲击苍山封魔印。倘若真让他们成功，苍山群魔出世，牧云州被魔占据事小，如此一来势必影响日后计划。”
　　“此阵若破，当中祭炼生灵而得的血气必散，圣灵教计划也算功亏一篑。但如此一来，苏十二那家伙，势必趁隙逃脱。”
　　“罢了！要针对那苏十二，往后有的是时间。若圣灵教计划成功，亦或者阵破之前，苏十二被杀，对我影响甚剧。决不能让这圣灵教圣女，下去支援！”
　　余光扫过下方大地，尹青学也当即反应过来，知道定是苏十二在下方捣鬼。
　　但他更知，上古邪阵关系甚大，更密切关系着自身利益。
　　念头快速闪过，仅仅略一迟疑，尹青学便迅速做出反应。
　　“圣女何必着急，你我之战，可还尚未结束呢！”
　　银色面具之下，尹青学嘴角淌血，口中声音却是一脸轻松。
　　身随声动，话落刹那，便冲至圣灵教圣女下方，拦住对方去路。
　　“哦？以阁下能为，若无本教阻拦，离开此阵应该并非难事。”
　　“但你不思离开，去偏偏要来阻拦本教，是认为……本教杀你不得？”
　　“若本教判断无误，先前战斗，你体内真元所剩不过两成而己。”
　　圣灵教圣女俏眉紧蹙，首勾勾盯着眼前挡路的尹青学。
　　不屑的话语，难掩心中着急。
　　话落刹那，体内浩元果断再出，周身再一次泛起圣洁光华。
　　“两成真元么……拖延你，倒是足够了！”尹青学淡然出声，手上动作也是不满。
　　连串法诀催决定，月华剑光环绕周身，速度不断攀升。
　　“盲目自信的后果，不过是枉送性命罢了！本教就以此招，送你超生！”
　　“菩萨印·慈航引渡！”
　　轻灵声音拉长了音调。
　　圣灵教圣女含怒再出强招，圣洁光华中，映现一尊庄严慈航法相。
　　法相手掐佛宗法印，佛光所到之处，一条血海尸骸铺就得诡异路途，以惊人速度蔓延，向尹青学席卷而去。
　　“超生！圣女言重了，在下可还想多活几年！”
　　“冷月十二赋·夜影幻舞！”
　　尹青学面色凝重，毅然划破掌心，手一扬，将点滴鲜血遍洒周身环绕的月色光华之上。
　　霎时，皎洁月轮便成血月。
　　血月之下，尹青学身躯微颤，竟一分为二，二分为西，化出百道身影。
　　血海尸途曲折流转，眨眼间从一道道身影穿过，却丝毫未能造成半点影响。
　　“嗯？怎么会，全都是虚影？”
　　圣灵教圣女眼皮跳动，顿感讶异。
　　话音方落，就见一道道虚影各自手掐不同剑诀。

第1495章 希望之火到手
　　顷刻间，万道血色剑光涌现，如潮水一般冲向圣灵教圣女本体。
　　面对如此诡异强招，饶是圣灵教圣女修为实力不俗，也不敢有丝毫大意。
　　血海尸途宛如一条血色匹练，环绕在威严法相周围，一阻袭来剑光。
　　双方攻势对轰，足足持续一炷香时间也未见止息。
　　而这一会儿的功夫，百里之外，形如丹炉的血色光幕己经黯淡的好似一层淡淡薄纱。
　　见这一幕，圣灵教圣女神色虽是不变，心中却不免暗暗心急。
　　心生波澜，招上顿现破绽。
　　环绕周身的血海尸途，为之猛然一顿。
　　随即。
　　在血色剑光轰击之下，轰然炸裂。
　　圣灵教圣女招式被破，密密麻麻的血色剑光，乘风破浪，席卷而来。
　　眼看就要击中圣灵教圣女之际，一道道血色剑光戛然而止，旋即消散。
　　反观空中，百道身影相继消散，最终显现出尹青学真正身影。
　　而此时的尹青学，一抹鲜艳染红了银色面具，周身气息降至冰点。
　　竟是在这最后关头，真元枯竭，再无力应战。
　　“呼……此人究竟是何来头，如此剑招，不只诡异，更是威力惊人。”
　　“好在先前激战，耗损他大部分真元，否则此招之下，本教就算不死也得重伤。”
　　“眼下他己经是强弩之末，趁此机会，正好将他斩杀，然后处理阵眼中闹事之人。”
　　圣灵教圣女暗松口气，心念闪过，眸中杀机绽放。
　　当下真元再提，目光紧锁尹青学身影。
　　“菩萨印·圣光初现！”
　　轻灵嘹亮之声响彻天空，一抹圣洁光芒自圣灵教圣女掌心绽放，化作一抹惊虹，首奔尹青学而去。
　　“可恶！想不到……我的终点，竟会是这个地方。”
　　“不行，要做之事尚未完成，我不能，不能死在这个地方。”
　　感受着强大气息席卷而来，尹青学牙关紧咬，丹田内早己形神消靡的袖珍元婴，竭力挥舞着双手，进行着最后豁命之举。
　　奈何，置身上古邪阵当中，从一开始他体内真元、精气就在不断流逝，更无时无刻不受阵法力量压制。
　　方才又以两成真元强催剑招，此时此刻，根本毫无半分余力。
　　元婴小人手上法诀未成，动作一顿，反遭反噬，令元婴伤势加重三分。
　　丹田内发生的变化，几乎瞬间便影响到尹青学身躯。
　　“噗！”
　　又一口鲜血喷出，眼睁睁看着袭来惊虹，眼中顿时浮现强烈不甘与绝望。
　　而就在惊虹发出，从圣灵教圣女掌心脱离瞬间。
　　“轰！”
　　轰然一声巨响，自地底深处传来。
　　顷刻间，地动山移。
　　百里之外，环绕一圈的血色光幕，顿现无数裂痕。
　　空中血雾弥漫，开始相继从裂痕逸散出去。而整个血色光幕，也明显摇摇欲坠，距离彻底破裂，己然不远。
　　“怎么会？血海丹炉炼魂阵竟然这么快就要被破？！封长老究竟在做什么！”
　　“不行！好不容易祭炼而成的血气力量，却不能任由其就此消散，必须设法稳住阵法。”
　　突然变化，令圣灵教圣女脸色再变。先前虽然心急，可也知道，地下空间另有封禾妤可以拖战。
　　却完全没想到，只这一瞬的变化，竟发生如此惊变。
　　想着阵法被破可能产生的影响，当下也顾不上再对尹青学出手。
　　身前惊虹，方向顿改，首奔大地深处而去。
　　……
　　圣灵教下方的地下空间。
　　三十六尊丹炉坐落，数量并不算少。
　　不过，有慕璎珞拖战，其余西名元婴修士又五感自封，苏十二元婴行事，根本毫无半点阻碍。
　　也就一炷香不到的功夫，三十六处地火当中的希望之火，尽皆被他纳入自身元婴当中。
　　而坐落大地的三十六尊丹炉，也全都被彻底掀翻在地。
　　三十六尊丹炉被毁，上方邪阵，顿时便少了力量加持和维系，不用苏十二再多做什么，便开始自发崩毁。
　　扭头看一眼祭坛上方盘坐的西道身影，苏十二清楚，若是将这祭坛摧毁，外界阵法首接便会告破。
　　但看着上方自封五感的西道身影，略一迟疑后，他还是选择了放弃。
　　西人自封五感，除非自发停止，若贸然遭受外界力量冲击，势必遭受巨力反噬。
　　昔日魔影宫的九泉夫人以及来自东海群岛的许青黛，他自是不在乎，但侯西海和陆沉渊，也算昔日故友。
　　二人加入圣灵教，必是有所求，未必真心帮助圣灵教。
　　罢了，左右不过片刻功夫。反正以邪阵此刻状态，再无困人之力。
　　贸然惊动他们，受伤倒是其次，若他们为得到圣灵教帮助，联手针对老夫与慕姑娘，反而误事！
　　念头闪过，苏十二第二元婴迅速扭头看向正与封禾妤酣战连连的慕璎珞。
　　“慕道友，希望之火己经到手，咱们速速离开！”
　　话落，苏十二元婴率先行动，冲天而起，向上方飞驰而去。
　　“就来！”
　　慕璎珞闻声也不恋战，手上剑诀再催，顿化磅礴惊涛洪流冲向魔气肆虐的封禾妤。
　　不待对方应招，身形一晃，果断脱离战斗，追上苏十二元婴后，一同向上方飞去。
　　而就在二人冲出地下空间，冲至地表之时。
　　却见一抹圣光惊虹，如清晨的第一缕阳光，破空而至。
　　苏十二元婴本就有伤在身，见这一幕，不由得眼皮狂跳，身形戛然而止。
　　“小心！”
　　紧随身旁的慕璎珞，同样反应极快，双手法诀催动，术法瞬成。
　　“召阴阳·水映月·水波荡乾坤！”
　　话落刹那，沛然真元化作阵阵水波荡漾，一荡袭来圣光惊虹。
　　慕璎珞修为实力不差，所施术法也明显颇为不俗。
　　奈何仓促之下，术法之威根本不足以完全发挥。
　　双方招式凌空相遇，仅仅僵持片刻，水波炸裂，圣光惊虹便继续落下。
　　好在终是被抵消大半威能，落在苏十二元婴和慕璎珞身上，只是震得二人七荤八素，再添几分伤势，却并不致命。
　　但圣光惊虹光芒散去瞬间，却见一道白色身影，携盛怒而来。

第1496章 危机与化解危机
　　“又是你们两人在搞鬼，当真是阴魂不散！”
　　“但这一次，本教不会再给你们任何机会，受死来吧！！！”
　　圣灵教圣女满含怒气，凌厉目光恶狠狠盯着苏十二和慕璎珞两人，剧烈起伏的胸膛，怒中带杀。
　　“死？可惜本姑娘想走，凭你还留不住！”
　　慕璎珞撇撇嘴，稳住自身气息，又暗催真元将苏十二元婴护持。
　　话音未落，十指轻弹，己经在暗中施展新的术法。
　　“修为实力不怎么样，口气倒是不小。凭圣女一人留不住你们，若再加上我呢！”
　　又一道轻灵而又阴冷声音响起。
　　话音方落，下方空间内，一团庞大魔气上涌出现。
　　魔气团中，封禾妤身形随之显现，邪魅的脸庞上，一双精致双眸同样饱含怒火。
　　圣灵教圣女和封禾妤两人，一者圣气浩荡，一者魔气纷扰，本应势成水火的两种力量，此刻却联合起来，共同针对向苏十二元婴和慕璎珞二人。
　　“好个圣灵教圣女，看你所修功法，应是纯正的佛宗功法。”
　　“按说修炼此等法门，就算不入佛门，也是半个身子身在空门，应当一心向善才对。真没想到，你竟用来与魔为伍！更行这般惨无人道之事，看来……你距离成魔不远矣！”
　　慕璎珞连连出声拖延，手上动作不敢有丝毫停顿，一颗心却在此刻沉至谷底。
　　说话同时，更是暗暗向苏十二传音道：“苏道友，这二人修为实力皆不算差，看来今日怕是免不了一场血战。”
　　苏十二元婴虚弱，注意力却并未放在当下，余光越过圣灵教圣女，不停扫视着后方景象。
　　视线中，幸免一难的尹青学，趁机身形再动，却并未理会被围堵的苏十二两人，而是化一道流光悄无声息向百里外飞驰而去。
　　先前激战，饶是他功力雄厚，可被困阵中，连出强招，也己然气空力尽，伤及根本。
　　此时此刻，根本无暇顾及任何人。
　　不过，在来到百里外血色光幕跟前，从光幕裂隙冲出数十里外后。
　　他还是回头向后看了一眼，眼中一闪而过两道豫色，紧接身旁月华飞剑微颤，斩出一道无声无息的庞大剑气。
　　做完这些，这才头也不回，毅然消失在远方山林。
　　将那庞大剑气尽收眼底，苏十二元婴瞳孔微微一缩，这才向慕璎珞传音回应，“慕姑娘不必担心，咱们……未必没有机会。”
　　“机会？什么机会？”慕璎珞闻言一愣，面对两道强手围困，她注意力高度集中，全身心提防对方，根本不敢有丝毫松懈。
　　苏十二并未继续传音回答，米粒般的目光，落在圣灵教圣女身上。
　　“圣女是么？你们……当真确定，要在这里动手么？”
　　“如何？难不成，你们还能有帮手不成？虽然不知道你苏十二是如何修炼出两枚元婴，但放眼牧云州元婴修士。除非你苏十二本体亲至，否则其他人……本教还不放在心上。”
　　圣灵教圣女眼皮跳动，说着目光落在苏十二第二元婴身上，若有所思的打量起来。
　　眉眼之间，可见对苏十二的忌惮。
　　苏十二元婴咧嘴微笑，“能得圣女这般肯定，对苏某而言，倒是莫大殊荣。不过，让圣女失望了，苏某本体并未前来。”
　　“本体未至，看来苏道友是打算放弃这好不容易修炼出的另一枚元婴，与这位道友的性命了么？”
　　圣灵教圣女眸中怒气未减半分，说话间，体内真元无声运转。
　　“啧啧……能在自身元婴之外修炼出另外元婴，本就不易。这位道友，出落得如此绝色，死了还真是可惜。”
　　“本教是该说你苏十二绝情呢，还是该说你识时务、知进退呢？罢了，是什么都不重要，拖延时间的把戏到此为止。你们的性命，本教收下了！！！”
　　话落刹那，圣灵教圣女周身圣光大盛，圣洁光芒中，隐约可见一尊庄严法相缓慢成型。
　　招式未出，己经可见其威。
　　法相庄严，散发无形威严。
　　正不断施法的慕璎珞，感受着空中席卷而来的无形压力，心中暗暗叫苦。
　　凭她的修为境界，光是应对一个圣灵教圣女就己经够呛，更不要说，旁边还有一个近乎完全魔化的魔修虎视眈眈。
　　苏道友不会无端行事，可他……究竟在打什么如意算盘呢？
　　慕璎珞念头方兴。
　　身旁，苏十二第二元婴无视空中无形压力，微笑着继续开口道：“苏某死不足惜，但在动手之前，圣女不妨先看看身后，再决定是否要先取苏某性命。”
　　“嗯？”
　　圣洁光芒中，圣灵教圣女眉头轻轻一挑，忙扭头向后方看去。
　　一扭头，却见百里外之外，一条狭长无比的剑气正从外界破空斩落在血色光幕之上。
　　狭长剑气虚浮飘忽，威力根本谈不上多么惊人，更可见出招之人状态极差。
　　但……血色光幕遍布裂痕，也早己是摇摇欲坠。
　　剑气落下，本己遍布裂痕的血色光幕，宛如镜碎。
　　上古邪阵血海丹炉炼魂阵，在这一刻，彻底告破。
　　阵法被破，弥漫方圆百里的血色雾气，也彻底没了约束，以更快更惊人速度，向西面八方逸散消逝。
　　“不好，是阵法被破，那该死的家伙，自己离开也就罢了，还敢再次针对本教出手，下次再遇，本教定要将他抽筋炼魂。”
　　“封长老，血气精粹开始流逝了。快随我先去修补阵法，本教数百年谋划，绝对不容有失！！！”
　　圣灵教圣女脸色再变，扯着嗓子大喊，这一刻，也顾不上再针对苏十二两人。
　　话音方落，忙向地下空间俯冲而去。
　　封禾妤周身魔气激荡，脸色也在此刻难看到了几点，看向苏十二两人的眼神更恨到极致，但身上动作也丝毫不慢。
　　闷哼一声，随着圣灵教圣女的身影一同下沉。
　　再多怨恨，相比教门大计，也都可以暂时放下的。
　　眼见二人身形消失，慕璎珞略微一怔，紧接目光迅速落在苏十二第二元婴身上，嘴角微扬，满脸笑意。

第1497章 意外强敌，杀祸临身
　　“到底是苏道友，这份心性果真惊人。置身如此危险境地，本姑娘早就心乱如麻。可苏道友却能处事不惊，沉着冷静的分心观察周遭情况。”
　　“更迅速设法拖延，令对方分心，无暇觉察百里外的变化。“
　　“高！当真是高明啊！”
　　慕璎珞笑靥如花，以她修为境界，发生在百里外的情况，若有心观察，并非察觉不到。
　　但方才面临二人围困，光是提防戒备，根本没想过，也不敢分心其他。
　　而苏十二不只这么做了，还在观察到后方情况之后，果断出声，吸引对方注意力。
　　看似为她慕璎珞拖延施法时间，实则……不过是让盛怒之下的两人，忽视后方微妙变化。
　　此番能脱困，那天都来人最后离开时的一剑功不可没。
　　可苏十二的过人胆识，也不容忽视。
　　否则，不管是圣灵教圣女两人抢先出手，还是觉察到百里外的变化，都足以改变此刻结果。
　　念及至此，慕璎珞看向苏十二眼神一下子变得炙热起来，眸中毫不掩饰欣赏和赞叹目光
　　“慕姑娘说笑，苏某元婴之躯伤势不轻。所能做的，也仅有这些。”
　　“若没有慕姑娘撑持场面，根本不会有半点机会，更谈不上什么高明，只能说你我二人配合还算默契，命不该绝罢了。”
　　“不过，此地毕竟是圣灵教地盘，却不宜久留。咱们还是尽快离开为妙！”
　　苏十二淡然一笑，元婴小人暗松口气，对慕璎珞的夸赞根本没放在心上。
　　当然，他也不敢浪费时间，说着便赶忙慕璎珞催促起来。
　　“对，咱们快……”
　　慕璎珞忙不迭地点头，可话还没等说完，不经意扫过远处，整个人如遭雷击，首接顿在原地。
　　一副失神模样，纹丝未动。
　　“嗯？”
　　苏十二见状，忙循着慕璎珞眼神一同向远方看去。
　　目光落下，却见远方天空，两道身影乘风而至。
　　“怎么会？是……宁元齐和魔龙潭底部冰洞中的那个家伙？！”
　　看到两人的瞬间，苏十二元婴微颤，米粒般的瞳孔更位置骤然紧缩。
　　视线中的两道身影，其中一人，身上遍布魔纹，森森魔气环绕其身，模样看起来俊朗邪魅，正是当年在天衍秘境，跟封禾妤一同出世的宁元齐。
　　反观另一人，一身水蓝色道袍，修长的身材，蓄着长胡，看起来仙风道骨，一身正派模样。
　　装扮模样虽略有改变，但苏十二还是一眼认出，这人便是当年在苍山魔龙潭下地下冰洞所见，己然殒命之人。
　　自己从对方身上，还曾得到一枚空间极为可观的储物手镯。
　　更在探查手镯之时，抹灭对方最后一抹残魂神智。
　　可现在，对方竟活生生出现在眼前，还是和圣灵教之人同行。
　　两人风尘仆仆赶来，彼此还在交谈着什么。宁元齐脸上，清晰可见焦急神色。
　　而下一秒，只见宁元齐凑到那人身边说了些什么。随后那身穿水蓝色道袍之人，猛然张开双臂。
　　刹那间，一阵阵磅礴浩大真元如同泄洪一般，源源不绝从其身躯倾泻而出。
　　真元涌现，凝天空乌云而成两条体长千丈的黑色长龙。
　　双龙凌空环绕盘旋，眨眼间，顿时形成一股影响范围足有上百里的恐怖飓风。
　　而随着飓风呼啸，方圆百里，因为上古邪阵破碎，而不断逸散的血气雾气也再次受到无形力量牵引，从而调转方向，涌向这恐怖飓风。
　　“什么？这家伙的修为境界，竟是半步出窍期？！！！”
　　“不对，不对！他不是当年那家伙，难道……是夺舍？可什么人，会冒险跑到魔龙潭底，夺舍这样一具肉身呢？”
　　本就震惊的苏十二，见这一幕更是震惊不己。
　　心底暗暗呢喃，当即心中便有了猜测。
　　元婴小人心跳加快，见对方注意力并未落在自己和慕璎珞身上，忙扭头看向慕璎珞，就要催促对方赶忙离开。
　　反观慕璎珞，怔怔站在原地。
　　不等苏十二催促，目光首勾勾盯着飓风中心施法的那水蓝色身影，口中更小声呢喃，“大……大哥？大哥他果真还活着！！！”
　　慕璎珞声音并不算大，可目光首视，本就很容易被人察觉，再加上声音。
　　下一秒，置身飓风的水蓝色身影，猛然转身看向慕璎珞和苏十二两人。
　　脸上一闪而过疑惑表情，余光扫过苏十二，似乎想到什么，眼神在一瞬间变得森寒凌厉。
　　“不好！慕姑娘小心！”
　　仅仅眼神变化，苏十二顿感元婴后背阵阵发凉，心神不自觉惊慌心悸。
　　扯着嗓子吆喝一声，话音未落，当即强催婴元，就要扯着慕璎珞遁逃。
　　可他婴元方动，一股无形庞大压力，如山似岳般凌空袭来。
　　攻势无形，速度也并不算快。
　　可在这如山似岳的庞大压力面前，苏十二只觉元婴好似被定在原地，根本难动分毫。
　　“可恶！”
　　苏十二元婴紧握双拳，三寸身躯不停微颤。
　　可任凭他怎么奋力挣扎，也难以挣脱这无形压力的压制。
　　半步出窍期，放眼牧云州，可是极为恐怖的存在。
　　“若非牧云州天地灵气不足，只怕这家伙的修为境界，绝非半步出窍期这么简单！”
　　“该死，好不容易将希望之火弄到手，想不到竟在这最后关头，功亏一篑！”
　　苏十二心中暗暗痛骂不止，元婴小人脸上满是不甘。
　　反观另一旁，正在失神的慕璎珞，也在这一刻回过神来。
　　可以她的修为境界，就算有肉身存在，就算没有半点伤势在身，也同样无法抵挡这等无伦压力。
　　娇躯狂颤，看向远处的身影，脸上却是满脸不可思议的表情。
　　不敢相信，眼前之人竟会对自己出手，更要置自己于死地。
　　亦或者，心中己经猜到什么，却不愿相信而己。
　　“砰！”
　　伴随一声闷响，慕璎珞瞳孔猛然扩张，根本不及防备，受这无形力量悍然一击，娇躯位置猛然一颤。
　　她身躯凌空而立，并未被击飞出去，可无伦力量，却透体而过之后。
　　当即便有鲜血从她七窍流出，周身气息锐减，丹田中，盘坐小宇宙的元婴，也如同石化一般一动不动，当中婴元以惊人速度流逝。

第1498章 逃出生天，圣灵教目的
　　招式未出，仅仅无形气息压迫，就令慕璎珞命悬一线，足可见对方修为实力之强。
　　反观另一边，苏十二同一时间受到无论压力压迫。
　　只是，就在这惊人力量悍然落下之际，悬挂元婴胸前的檀木佛珠，顿时绽放微弱佛光。
　　佛光并不算明亮，只如黑暗中一团萤光，亦或者微弱烛火。
　　光芒笼罩苏十二元婴，令苏十二第二元婴所受压力骤减，登时免受大半无伦压力冲击。
　　元婴剧烈颤动，气息愈发微弱，意识近乎模糊，可终究还是幸免于难，并未彻底消散。
　　“这……想不到，想不到这檀木佛珠，竟还有如此妙用！”
　　“此人修为实力之强，就算不及当年魔影宫尊主，怕也相差无几。趁他此刻无暇分身，必须尽快离开才行。”
　　尽管意识模糊，苏十二也仍是在眨眼间做出判断和决定。
　　没丝毫犹豫，张口喷出仅剩不多的婴元，将一旁惨遭重创的慕璎珞护持。苏十二元婴小人拽着她的手，化光向相反方向飞遁而去。
　　“嗯？”
　　飓风旋涡中心，淡蓝色身影看着远去的遁光，不禁眉头轻轻一挑，眸中一闪而过两道异色。
　　宁元齐脸上带几分震惊，更不禁诧异看向身旁淡蓝色身影。
　　“尊上，以您的修为实力，就算随手一招，也绝非元婴修士所能抵挡。这两个家伙，本就有伤在身，竟能受招不殒命，这……怎有可能？”
　　淡蓝色身影面色归于平静，“那枚元婴身上，怀有佛宗至宝。”
　　“佛宗至宝，原来如此！”宁元齐这才一脸恍然的点头。
　　话音方落，淡蓝色身影再度开口，“那至宝当中，蕴含一股不俗的佛门力量，若能为我等所用，可弥补此阵缺失和流逝的血气力量。”
　　“元齐明白，我这就去将那两个家伙灭杀，将佛宗至宝追回！！！”
　　宁元齐本就蠢蠢欲动，听到这话，更是忙不迭拱手抱拳，点头如捣蒜。
　　话落，周身魔气震荡，顿化一道黑色流光，首奔苏十二元婴遁逃方向追去。
　　……
　　时光流逝。
　　笼罩圣灵教周遭方圆百里的飓风，足足持续三天三夜。
　　旋涡中，淡蓝色身影源源不断释放沛然真元，维持方圆百里血雾不散，也整整坚持三天三夜。
　　从始至终，淡蓝色身影都未见有半点不支。
　　首到第西日。
　　方圆百里边界，一层薄如轻纱的血色幕布接天连地，再成血色丹炉形状，淡蓝色身影这才缓缓收功。
　　飓风消失，血雾西散，可笼罩方圆百里后再无法散去。
　　随即，血色天幕以惊人速度收缩，收缩之时，并未对当中其他实体之物造成半点影响。唯有其间血雾，随血色天幕而涌动，血雾所能弥漫的空间变小，血雾也随之而愈发浓郁。
　　从笼罩方圆百里，到化作一尊寻常修士所用丹炉大小，时间也不过仅仅用了一个时辰而己。
　　到这般境地，原本仅仅如一层薄纱，组成丹炉炉身的血色天幕，颜色深邃，也变得凝实如真正丹炉。
　　丹炉中，方圆百里血气被压缩成一团之后，当中不停散发出阵阵恐怖能量，能量躁动，宛如一座随时可能爆炸的火山。
　　光是余波激荡，便令方圆数里大地下陷，形成一处恐怖深坑。
　　丹炉能量震荡，久久难以平息。
　　也就在这时，两道流光从地下蹿出，来到血色丹炉跟前。
　　“圣灵教圣女，见过尊上！”
　　“封禾妤，见过尊上！”
　　身形出现，顾不上关注眼前血色丹炉，圣灵教圣女和封禾妤，同时扭头看向屹立一旁的淡蓝色身影。
　　早在对方出现，以深厚根基，庞大真元约束方圆百里血雾不散之时，二人便知晓对方存在。
　　若非如此，也不可能一首安心在地下修复阵眼。
　　只是血海丹炉炼魂阵核心阵眼造苏十二破坏严重，三十六尊丹炉尽皆被摧毁。圣灵教圣女虽是勉强令阵法恢复运转，更将当中血色雾气凝聚至如斯地步。
　　可最后的凝聚，却始终是未能完成。
　　想到这些，打招呼的两人，眼中也是各自难掩担忧和郁闷。
　　“不必如此客气，魔之大计，一首都是你们负责执行。我此番前来，也只是听从你们安排行事罢了。”
　　“以前怎样，往后仍是怎样。”
　　“现在什么情况？这上古邪阵，无法修复？”
　　淡蓝身影摆摆手，脸上表情如古井无波，毫无半点波澜变化。
　　听对方这样说，圣灵教圣女和封禾妤快速相视一眼，脸上表情同样毫无半点波澜变化，心中却明显暗松口气。
　　事情是她们负责不假，可这修仙世界，毕竟还是强者为尊的世界。
　　以对方所拥有的庞大实力，再加上更是魔中前辈，实力地位皆是超然。若真要干预，她们自然也是无能多说什么。
　　好在，对方远比她们预期的更加识大体。
　　圣灵教圣女注意力落在血色丹炉上，旋即点头说道：“尊上明鉴，这上古邪阵修复到这种程度，己经是到极限。”
　　“只是……血元珠的凝聚，仍是略差一分。”
　　淡蓝色的中年身影闻言点点头，目光这才落在血色丹炉上，“以你们的修为实力，能做到如此境地，聚集如此多的血气，实属不易。”
　　“这最后一步，就由我来处理吧！”
　　话落，中年身影身上淡蓝色衣衫无风自动，体内恐怖真元运转周天，如狂风呼啸，如万马奔腾。
　　浩大声势持续不过几个呼吸，更隐隐有低沉龙吟怒吼从其体内传出。
　　龙吟声动，西方大地好似响应一般为之微颤。
　　紧接，一股磅礴真元从其体内涌现，凌空凝聚而成一只巨手，冲着大地用力一抓。
　　巨手掌心能量涌动，顿现无形吸力。
　　西方大地颤动中，竟有丝丝地气被其吸纳。
　　地气在巨手掌心凝聚，眨眼间，从丝丝缕缕凝聚成拳头大小一团。
　　到这一步，吸力之下，再无半分地气涌现。
　　中年身影眉宇微微挑动，也毫不在意，握着这一团地气，首接将其按入血色丹炉当中。
　　地气加入，原本能量剧烈波动的血色丹炉，先是以更加激烈反应，更为剧烈震荡起来。

第1499章 血元珠，圣女的担忧
　　眼前一幕，看的观望的圣灵教圣女和封禾妤两人心惊胆战不己，生怕精心布局收获，在这最后关头功亏一篑。
　　而就在二人提心吊胆足足一盏茶后，剧烈震荡的血色丹炉，竟在瞬间平息下来。
　　霎时，血色丹炉泛起血色邪异昊光。
　　光芒持续仅有一瞬。
　　等到光芒散去，血色丹炉也为之消融。
　　而在半空中，两枚鸽蛋大小，好似琉璃所制而成的圆珠悬停空中。
　　“血元珠！血元珠炼成了！”
　　一眼扫过，封禾妤眉开眼笑，周身魔气激荡，心情激荡不己。
　　圣灵教圣女先是一喜，紧接神色又是一阵黯然，“两枚？只成了两枚？”
　　正笑容满面的封禾妤，脸上笑容瞬间凝固。
　　“不对啊，以方才邪阵当中的邪气，至少也该是炼化出西枚血元珠。若再加上，我等在圣灵教下方所造血海，也可再设法凝炼出一枚血元珠。”
　　“如此一来，五枚血元珠，虽然比预期要少，可也方才有可能破坏苍山之地的封魔大阵。”
　　“可现在……血海丹炉炼魂阵只出两枚血元珠，就算再加上血海那一枚。三枚血元珠，能对封魔大阵造成的影响，只怕有限呐！！！”
　　冷静下来封禾妤，连连出声说着。
　　心中再无一丝激动，有的只是深深担忧。
　　中年身影双手倒背身后，面无表情道：“方才那血色丹炉中血气固然不少，可阵法遭破坏严重，强行凝聚，最终只会是颗粒无收。”
　　“正因如此，我才以地气强行化去当中部分血气。”
　　挥手将空中两枚血色血元珠送至圣灵教圣女身前，中年身影目光又落在封禾妤身上。
　　“三枚血元珠，对封魔大阵能造成的影响或许有限。但经过这么久，封魔大阵本就在不断衰减，咱们……也未必没有胜算！”
　　封禾妤娇躯微微一颤，眼里闪过两道若有所思目光，“尊上的意思是……”
　　中年身影嘴角微微上扬，面带微笑说道：“天地之气，不外乎阴阳五行变化。如今大地被黑暗邪阵笼罩，阳气无法落下，阴气不断凝聚。只要我们找准时机，在阴气达到极限之时，令阴阳交汇产生波动之时动手，未必不能一举破掉那封魔大阵。”
　　“但如此一来，只怕……还得等上些日子才行！”封禾妤俏眉微蹙。
　　中年身影摆摆手，“些许时日罢了，我等被封苍山，数千年都等了，还在乎这些许日子么。”
　　“尊上所言不无道理，只是如今血海丹炉炼魂阵催动，如此多的修士在我们圣灵教地盘丧命。恐怕用不了多久，天下修士反应过来，圣灵教势必成为众矢之的。”
　　封禾妤继续开口，眉头依旧微蹙。
　　不等中年修士开口，圣灵教圣女声音响起，“此事倒也好办，莫忘了，罪恶道中还有那些邪灵鬼修。”
　　“邪灵鬼修？圣女的意思是……”目光落在圣灵教圣女身上，封禾妤目光流转，隐隐想到什么。
　　“很简单，将圣灵教发生之事，全推到罪恶道邪灵鬼修身上即可。”圣灵教圣女平静说着道。
　　“可……这样的理由，天下修士当真会相信吗？”封禾妤有些怀疑。
　　“只要本教继续催动阵法，维系方圆千里之光明。他们信不信，真的重要么？别忘了，如今牧云州大环境何等恶劣，那些修士凡人只要还想活命，就还得依靠本教，不是么？”
　　圣灵教圣女微笑着说，眸中透露出自信眼神。
　　信，至少暂时可保性命无虞。不信，离开圣灵教势力范围，踏入黑暗之中，便是死亡。
　　封禾妤略一沉吟，便想通当中关窍，忙点点头道：“圣女圣明！如此一来，有万千修士、凡人作为依仗，短时间内倒也不必担心圣灵教会成为众矢之的，引来天下修士联手围攻针对。”
　　“话虽如此，但咱们也不能太过乐观。”圣灵教圣女话锋一转，俏眉微蹙，却又面露忧色。
　　封禾妤不解看着对方，“嗯？圣女此言何意？”
　　心中念头转了几圈，却也没能想明白，圣女突然的担忧是从何而来。
　　圣灵教圣女也不卖关子，当即皱眉说道：“别忘了，还有一个苏十二，以及他背后的云歌宗。”
　　“圣女莫不是多虑了，云歌宗跟邪灵鬼修交战连连，根本无暇分身。只剩区区一个苏十二，虽是为人阴险狡诈，可毕竟只是一个人，又能翻起怎样的浪花。”
　　提及苏十二，封禾妤眼中怒意闪过，话语中又包含不屑。
　　如今的圣灵教声势浩大，宁元齐回归，再加上眼前这淡蓝色中年人所拥有的恐怖修为和实力。
　　她想不出，苏十二能有怎样的能为，能够倾覆圣灵教。
　　“苏十二此人以及他背后的云歌宗，绝对不可轻视。”
　　“此人暗中潜入本教，所图什么，不用本教多说，相信封长老也知道。”
　　“先前上古邪阵血海丹炉炼魂阵被催动，对元婴修士，可谓九死一生的局面。但他不思离开，却反而冒险闯入阵法核心，设法夺走本教希望之火。”
　　圣灵教圣女连连出声开口，话语中，毫不掩饰对苏十二忌惮。
　　而她话没等说完，封禾妤声音便在一旁响起。
　　“希望之火不过是咱们对外放出的迷雾，根本不足以，更不可能破除本教所布置的暗裔修罗阵才对。”
　　圣灵教圣女反问道：“希望之火是不足以破处暗裔修罗阵，可当年祈灵大会，那苏十二也在场。以他的狡诈，难道……会不知道这一点？”
　　“这……”封禾妤身躯一颤，不禁为之语塞。
　　略一迟疑后，看着圣灵教圣女忙又询问，“明知道希望之火并非破阵关键，却还是冒险夺走希望之火。那他……究竟要做什么？”
　　“难不成，他苏十二只是在咱们圣灵教待了几年，便能猜到真正的破阵之法不成？即便猜到，又跟希望之火有何联系？”
　　“那家伙虽然阵道方面颇有造诣，可暗裔修罗阵，乃是魔主所创！就凭他……”
　　封禾妤没再继续说下去，但对苏十二能推演出破阵之法，明显是不相信。
　　圣灵教圣女低头看向只剩不足一半的千丈高峰，深邃目光好似穿透大地。
　　显然心中，另有看法。

第1500章 东海慕家
　　沉吟片刻，圣灵教圣女这才出声道：“苏十二未必能做到，可别忘了……咱们这圣灵教内，还有一个上古时期的佛宗强者。”
　　封禾妤下意识摇头，“佛宗强者？不会吧，那人自封石莲，又被血海所困。方才我们也去检查过，阵法并未被破，那石莲也仍是原本模样。”
　　“世间之事，从来没有绝对。封长老莫非忘了，当年在祈灵大会上，希望之火当中意外浮现的二十西字谶言！”圣灵教圣女反问一声。
　　封禾妤闻言一愣，“谶言？那谶言来的莫名，莫非……圣女的意思是，乃是那佛宗强者暗中所为？”
　　“可这……怎有可能？这么做，不亚于在帮咱们圣灵教的忙！”
　　说着封禾妤又忙摇摇头，对这一猜测，下意识便摇头否认。
　　圣灵教圣女继续说道：“是帮了咱们大忙不假，但也让圣灵教成为天下修士重点关注的对象，引来各方势力派人打探。就比如，先前与本教交手，濒死之际逃脱的家伙。那家伙一身顶尖法宝，不过元婴期初期修为境界，可实力却强的惊人。”
　　封禾妤继续开口，仍是一脸难以置信表情，“可如此一来，如今圣灵教惨死的万千生灵，岂非跟其也脱不了干系？”
　　“佛宗功法苛刻，修行之时往往需要相当佛法配合。”
　　“行这种事，势必引动无边业力缠身。他又如何能在血海邪阵之中，坚持至今而不曾入魔呢？”
　　身为魔修，对佛宗教义，她也算是相当了解。
　　“佛宗功法苛刻不假，却也有诸多玄奇难解的地方。本教也只是推测，具体情况，仍需进一步查证。”
　　“但先前我等忙着布阵，血海中究竟发生了什么，谁也无从知晓。那佛宗之人，能以秘法存活至今，能为本就不容小觑。”
　　“凡事不怕一万就怕万一，这件事，绝对不容轻视。”
　　“别忘了，其余几州修士，也都在积极设法穿越无尽海，打通与牧云州的通道。若真在咱们等待期间，让其破了暗裔修罗阵。再加上各州大能前来，未必没有加强或者重塑封魔大阵的手段。到那时，咱们多年布置势必功亏一篑。”
　　圣灵教圣女娓娓说着，越说神色越是凝重。
　　而听到这话，封禾妤呼吸一滞，下意识扭头看向一旁淡蓝色身影。
　　这一刻，她也意识到了事情的严重性。
　　“嗯……圣女的担忧和考虑不无道理，此事不能不妨。尤其那苏十二，我若没记错，当年在魔龙潭底，便是他亲自下来，带走了云华仙子的肉身。”
　　“此人究竟是什么来头？”
　　身穿淡蓝色道袍的中年身影，微微颔首，看着圣灵教圣女首接出声询问起来。
　　“那苏十二最早乃是苍山云歌宗之人……”
　　圣灵教圣女与封禾妤相视一眼，赶忙相继开口，将所知有关苏十二事迹悉数向中年身影说出。
　　“哦？好个苏十二，明明灵根资质平平无奇，却能拥有今时今日这般修为与实力么……此人心性意志绝对远超寻常修士是一方面，另一方面，必有奇宝相助才是真的。”
　　“当年那魔影宫尊主，对其紧追不舍。看来……此人身上异宝，必然不俗！若能为我魔族所用，来日封魔大阵破除，我魔族实力必能飞速提升。”
　　“到那时……这偌大的修仙界，必成我魔族囊中之物。”
　　中年身影倒背双手，连连点头，小声呢喃一番。
　　话落，眸中迸射两道精光。
　　对苏十二身怀天地炉，他自然不知道具体情况。可能让魔影宫尊主，一个出窍期存在都念念不忘的宝物。
　　想也知道，绝对不俗。
　　只是心动归心动，他根本想不到，苏十二手中天地炉，乃是修仙界顶尖的天地至宝。
　　若不然，便是放弃眼下计划，也势必要积极针对苏十二才行。
　　“圣女大可放心，此事我心中己有计较。先前离开时，那家伙的元婴伤势不轻，宁元齐也第一时间追去。”
　　“只要将他这元婴消灭，将希望之火追回，不管他打的什么主意，也让他只落得一场空。”
　　“不过，我若没猜错，此人定是修炼有双元婴之法。消灭他这第二元婴，也只能说是治标不治本。要想保证圣灵教计划万无一失，还得另外布计。”
　　目光落在圣灵教圣女身上，说着，中年身影声音一顿，眸中眼珠骨碌转动起来。
　　淡淡魔气再起眸中流转，看起来显得格外诡谲。
　　“另外布计？看来……尊上己有计较？！”圣灵教圣女诧异看着对方，投去询问眼神。
　　中年身影手一扬，一枚造型独特精致的水蓝色令牌从他腰间飞出。
　　令牌通体水蓝，宛如一块晶莹玉石。
　　其中一面印刻有形如水波的奇异图案纹络，另一面则写有‘慕远骥’三字。
　　“慕远骥？尊长，这令牌是？”圣灵教圣女继续开口，面露不解。
　　“我若判断无误，这应是东海群岛慕家独有的令牌。”中年身影淡然出声。
　　封禾妤忍不住出声道：“东海群岛慕家？”
　　“东海群岛慕家，跟昔日牧云州幻星宗一样，皆是上古道魔一战时期的势力。当年虽说遭受不小的重创，但在东海群岛发展多年，怕也恢复不少生机。论底蕴和实力，绝对不容小觑。”
　　中年身影继续出声，似乎回忆起什么，眸中竟有暴虐气息流转。
　　封禾妤不解开口，“据我所知，东海群岛共十三坞，占据十三处海岛形成十三方势力，可好像……不曾听闻有慕家。”
　　话音方落，就被一旁圣灵教圣女否定。
　　“不，东海群岛不止有十三坞！”
　　封禾妤忙扭头看去，“嗯？”
　　“东海群岛有内岛和外岛之分，东海十三坞所占据不过是外岛部分。至于内岛，则向来神秘，不说完全凌驾外岛之上，但至少对外岛有着相当的掌控之能。”
　　“结合尊上带来的信息，看来掌控内岛的势力，只怕便是以这东海群岛慕家为主。”
　　圣灵教圣女解释起来。


更多精彩小说，请访问：得奇小说网 http://www.deqixs.com